mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
āyvuk kaḷañciyam

6


paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ
kāla ārāycci - ilakkiya ārāycci


patippu
vī. aracu
iḷaṅkaṇi patippakam

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
		āyvukkaḷañciyam - 6
āciriyar	:	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
patippāciriyar	:	pērā. vī. aracu
patippāḷar	:	muṉaivar i. iṉiyaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	448
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 420/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	kavi pāskar
nūlākkam	:	vi. citrā & vi. hēmalatā
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	iḷaṅkaṇi patippakam
		pi 11, kulmokar aṭukkakam, 
		35/15pi, teṟku pōkku cālai, 
		tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam : 	tamiḻmaṇ patippakam, 
	2, ciṅkāravēlar teru,
	tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
	044 2433 9030.



patippurai
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutiyum tamiḻukkum, tamiḻiṉattiṟkum pukaḻpūtta poṟ kālamākum.  tamiḻmoḻiyiṉ mīṭṭuruvākkattiṟkum, tamiḻiṉa mīṭcikkum vittūṉṟiya kālam.  tamiḻmaṟumalarcci varalāṟṟil ōr ellaik kal.
ikkālac cūḻaliltāṉ tamiḻaiyum, tamiḻiṉattaiyum uyirāka vum mūccākavum koṇṭa aruntamiḻ aṟiñarkaḷum, talaivarkaḷum tōṉṟi moḻikkum, iṉattiṟkum perum paṅkāṟṟiṉar. ip poṟkālattiltāṉ aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 6.12.1900il tōṉṟi 8.5.1980il maṟaintār.  vāḻnta kālam 80 āṇṭukaḷ.  tirumaṇam ceyyāmal tuṟavu vāḻkkai mēṟkoṇṭu tamiḻ muṉivarāka vāḻntu arai nūṟṟāṇṭukku mēl ariya tamiḻp paṇi ceytu maṟaintavar.  tamiḻkūṟum nallulakam vaṇaṅkattakkavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻiṉam taṉṉai uṇarvataṟkum, talainimirvataṟkum, āyvāḷarkaḷ āyvup paṇiyil mēlāyvai mēṟkoḷvataṟkum vaḻikāṭṭuvaṉavākum.  āyvunōkkil virinta pārvaiyuṭaṉ tamiḻukku aḻiyāta aṟivuc celvaṅkaḷai vaippāka vaittuc ceṉṟavar.  tamiḻ - tamiḻariṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭuttuttanta toltamiḻ aṟiñarkaḷiṉ varicaiyil kuṟippiṭattakkavar.  tamiḻmaṇṇil 1937-1938il naṭanta mutal inti etirppup pōrai muṉṉeṭuttucceṉṟa talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ varicaiyil ivarum oruvar. varalāṟu, ilakkiyam, kalai, camayam toṭarpāṉa āyvu nūlkaḷaiyum, potunalaṉ toṭarpāṉa nūlkaḷaiyum, paṉmukap pārvaiyuṭaṉ eḻutiyavar.  
pērāciriyar muṉaivar vī. aracu avarkaḷ eḻutiya cākittiya akātemi veḷiyiṭṭuḷḷa ‘intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ’  nūlvaricaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi paṟṟiya varalāṟṟu nūlil āvaṇappaṇi, varalāṟu eḻutu paṇi, kalai varalāṟu, karuttu nilai ākiya poruḷkaḷil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipula aṟiviṉai mika āḻamākap pativuceytuḷḷār.
‘muṟaiyāṉa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai iṉi eḻutuvataṟku etirkāla āyvāḷarkaḷukku vaḻikāṭṭic ceṉṟavar’ - eṉpār kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷ. ‘mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āṇṭil iḷaiyavarāka iruntālum, ārāyccit tuṟaiyil mutiyavar, nalloḻukkam vāyntavar. nallōr kūṭṭuṟavaip poṉṉē pōl pōṟṟiyavar.’ eṉṟu cuvāmi vipulāṉanta aṭikaḷār avarkaḷum, “eṇpatāṇṭu vāḻntu, taṉip perum tuṟavupūṇṭu, piṟar pukāta āyvuccūḻalil pukuntu tamiḻ vaḷartta, ulakac camayaṅkaḷaiyum, kalveṭṭu kāṭṭum varalāṟukaḷaiyum, ciṟpam uṇarttum kalaikaḷaiyum tōyntu āyntu tōlā nūlkaḷ eḻutiya ārāycci aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaṭkut tamiḻp pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattiṉai vaḻaṅkiyum, tamiḻc cemmalkaḷ pēravaiyiṉ ōr uṟuppiṉarāka ēṟṟukkoṇṭum, maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam pārāṭṭic ciṟappikkiṟatu” eṉṟu  ip peruntamiḻ aṟiñarai appalkalaik kaḻakam pōṟṟiyuḷḷatai maṉattil koṇṭu ivariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻ ilakkiyattuṟait talaivar
vī. aracu avarkaḷ - pōṟṟutalukkum, pukaḻukkum uriya ivvārāyccip pēraṟiñariṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvaḻip pirittu,  eṅkaḷukkuk koṭuttu utaviyatuṭaṉ, patippāciriyarāka iruntum, vaḻikāṭṭiyum, ivvārāyccit tokutikaḷai āyvāḷarkaḷum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷum ciṟanta payaṉpeṟum nōkkil veḷiyiṭuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviṉār.   avarukku em naṉṟi.  ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷai aṉaivarum vāṅkip payaṉaṭaiya vēṇṭukiṟōm.
ivvārāycci nūlkaḷ ellā vakaiyilum ciṟappōṭu veḷi varuvataṟku utaviya aṉaivarkkum naṉṟi.
- patippāḷar


paṇṭaittamiḻ nūlkaḷ
kāla ārāycci - ilakkiya ārāycci
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ tolkāppiyam, cilappati kāram, tirukkuṟaḷ, tēvāram, cintāmaṇi, kamparāmāyaṇam ākiya nūlkaḷ kuṟittuc ceyta āyvukaḷ ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. paṇṭait tamiḻ  nūlkaḷ acciṭṭu veḷivanta cūḻalil avaṟṟiṉ kālam kuṟitta uraiyāṭalkaḷ peritum muṉṉeṭukkap paṭṭaṉa. vaṭamoḻi cārpuṭaiya āyvāḷarkaḷ, tirāviṭak karuttiyal cārpāṉa āyvāḷarkaḷ eṉa irupiriviṉarāka aṭaiyāḷam kāṇappaṭṭaṉar. iccārpu aṭippaṭaiyil tamiḻnūlkaḷiṉ toṉmai kuṟitta uraiyāṭalkaḷ nikaḻntaṉa. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ tirāviṭak karuttiyal cārpāḷarākac ceyalpaṭṭavar. eṉavē paṇṭaittamiḻ nūlkaḷiṉ kālattai mikavum piṉṉukkuk koṇṭuvaruvatai maṟuttu kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉār. avvakaiyāṉa kaṭṭuraikaḷ `caṅka kālat tamiḻaka varalāṟṟil cilaceytikaḷ’ (1970) eṉum nūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
pērāciriyar ca. vaiyāpurippiḷḷai ceytuḷḷa kāla āyvu kaḷai mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ maṟuttu eḻutiyuḷḷār. kuṟippākat tolkāppiyam, cilappatikāram ākiyavai toṭarpāṉa kāla āyvukaḷ ittokutiyil pēcappaṭṭiruppataik kāṇkiṟōm. pērāciriyar ca. vaiyāpurippiḷḷai paṅkaḷar eṉṉum col vaṅkaḷar eṉṉum colliṉ tiripākak karuti vaṅkāḷa nāṭṭavaraik kuṟippatāka eḻutiyuḷḷār. eṉavē cilappatikāram ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭatāka amaiyavēṇṭum eṉpatu avaruṭaiya vātam. āṉāl mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ paṅkāḷar eṉṟa col caṅka ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟṟiruppatākavum atu oru kuṭiyiṉaraik kuṟippatākavum eṭuttukkāṭṭi vaiyāpurippiḷḷaiyiṉ karuttai maṟukkiṟār. ivvakaiyil cilappatikāram kuṟitta kāla āyvil mayilai cīṉi avarkaḷ peritum īṭupāṭṭuṭaṉ ceyalpaṭṭiruppataik kāṇkiṟōm.
mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷ cilappatikāram kuṟittu eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraikaḷil kaṇṇaki  toṭarpāṉa āyvai virivākac ceytuḷḷār. mēlum maṇimēkalaikkum cilappatikārat tukkum uḷḷa uṟavukaḷ toṭarpākavum ivaratu āyvukaḷ amain tuḷḷaṉa. tirukkuṟaḷ tamiḻariṉ mikamukkiyamāṉa nūl eṉpatōṭu annūl camaṇa, pautta mataṅkaḷiṉ karuttukaḷai veḷippaṭuttum vakaiyil amaintiruppatai virivāka āyvu ceytuḷḷār.
pallava maṉṉavarkaḷ paṟṟi virivāṉa āyvukaḷai mēṟkoṇṭa mayilai cīṉi avarkaḷ, akkālattiya pakti ilakkiyaṅkaḷ kuṟittum āyvu ceytirukkiṟār. pallava maṉṉarkaḷ ovvoruvar kālattilum eḻutappaṭṭa paktip pāṭalkaḷ evaiyevai eṉpatu kuṟittu ivar ceytuḷḷa āyvu mikavum mukkiyattuvam vāyntatu. tēvārattil kāṇappaṭum palvēṟu takavalkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu camaṇarkaḷum pauttarkaḷum evvakaiyil caivarkaḷāl ātikkam ceyyappaṭṭaṉar eṉpatai virivākap pativuceytuḷḷār. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil pēcappaṭum ceytikaḷaik koṇṭu tamiḻc camūkattil ceyalpaṭṭa camayaṅkaḷiṉ varalāṟṟai mika virivāka āyvu ceytavar mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷ. intat tokutiyil caiva camayam evvāṟellām ceyalpaṭṭatu eṉpatu kuṟitta takavalkaḷai āḻvār pāṭalkaḷ maṟṟum nāyaṉmār pāṭalkaḷ mūlam veḷippaṭutta muyaṉṟirukkiṟār. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ camaṇam maṟṟum pauttam toṭarpāṉa āyvukaḷ kuṟittu aṟinta aḷaviṟku avaratu caiva camayam kuṟitta āyvai tamiḻulakam aṟintirukkavillai. ittokutiyiṉ mūlam avaratu caiva camayam toṭarpāṉa āyvukaḷai aṟintu koḷḷa muṭikiṟatu.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkakkālattil paṇṭait tamiḻ nūlkaḷiṉ kāla  āyvukaḷ paṟṟiya virivāṉa uraiyāṭalkaḷ nikaḻnta poḻutu atil paṅkupeṟṟavarkaḷil cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷum kuṟippiṭattakkavar. āṉāl, pērāciriyar ca. vaiyāpurippiḷḷai
mā. irācamāṇikkaṉār, tēvanēyap pāvāṇar, ākiya piṟar ceyta kāla āyvukaḷ kuṟittu tamiḻulakam aṟinta aḷaviṟku mayilai cīṉi avarkaḷiṉ kāla āyvai kavaṉattil eṭuttukkoḷḷavillai. ittokutiyil avaratu kālaāyvukaḷ kuṟitta virivāṉa takavalkaḷ pativākiyuḷḷaṉa. tarkkap pōkkil tamiḻnūlkaḷiṉ kālattai nirṇayam ceytavarkaḷil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷukku mukkiyamāṉa iṭamuṇṭu eṉṟu kūṟamuṭiyum.
ittokuppukaḷ uruvākkattil toṭakka kālattil utaviya āyvāḷarkaḷ mā. apirāmi, pa. caravaṇaṉ ākiyōrukkum ittokutikaḷ accākum pōtu piḻaittiruttam ceytu utaviya āyvāḷarkaḷ vi. tēvēntiraṉ, nā. kaṇṇatācaṉ ākiyōrukkum naṉṟi.
ceṉṉai - 96
ēpral 2010	vī. aracu
	tamiḻp pērāciriyar
tamiḻ ilakkiyattuṟai
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam
aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
“aintaṭikku uṭpaṭṭa kuṟaḷ vaṭivam; paḷapaḷakkum vaḻukkait talai; veṇmai paṭarnta puruvaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭum akaṉṟa neṟṟi; kaṉavu kāṇum kaṇṇimaikaḷaik koṇṭa vaṭṭa mukam; eṭuppāṉa mūkku; paṭapaṭaveṉap pēcat tuṭikkum mellutaṭukaḷ; kaṇukkāl teriyak kaṭṭiyirukkum nāṉku muḻa veḷḷai vēṭṭi; kālar illāta muḻukkaic caṭṭai; caṭṭaip paiyil mūkkuk kaṇṇāṭi; pavuṇṭaṉ pēṉā; kaḻuttaic cuṟṟi mārpiṉ irupuṟamum toṅkum mēl uttarīyam; iṭatu karattil toṅkik koṇṭirukkum puttakap pai. ippaṭiyāṉa tōṟṟattuṭaṉ ceṉṉai miyūciyattai aṭutta kaṉṉimārā laipreriyai viṭṭu vēkamāka naṭantu veḷiyē varukiṟārē! avartāṉ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.”
eḻuttāḷar nāraṇa. turaikkaṇṇaṉ avarkaḷiṉ mēṟkaṇṭa vivarippu, aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷaik kaṇmuṉ kāṇum kāṭci aṉupavattait tarukiṟatu.  tirumaṇam ceytu koḷḷāmal, illaṟat tuṟaviyāka vāḻntavar.  eṇpatāṇṭu vāḻkkaik kālattil, aṟupatu āṇṭukaḷ muḻumaiyākat tamiḻiyal āyvup paṇikku otukkiyavar.  
irupatām nūṟṟāṇṭil pala putiya taṉmaikaḷ naṭaimuṟaikku vantaṉa. accu entirattaip paravalākap payaṉpaṭuttum vāyppu uruvāṉatu. cuvaṭikaḷiliruntu accukkut tamiḻ nūlkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa. itaṉmūlam puttaka uruvākkam, itaḻiyal uruvākkam, nūl patippu ākiya pala tuṟaikaḷ uruvāyiṉa. ik kālaṅkaḷiltāṉ paḻantamiḻ nūlkaḷ paravalāka aṟiyappaṭṭaṉa.  ilakkiya, ilakkaṇap piratikaḷ aṟiyappaṭṭataippōl, tamiḻarkaḷiṉ tolpaḻaṅkālam kuṟittum pala putiya kaṇṭupiṭippukaḷ veḷivantaṉa. pirittāṉiyar kaḷāl uruvākkappaṭṭa tolporuḷ āyvuttuṟai pala putiya varalāṟṟut taravukaḷai veḷikkoṇṭu vantatu. pārampariyac ciṉṉaṅkaḷ pala kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. tolleḻuttukkaḷ aṟiyappaṭṭaṉa.  palvēṟu iṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa kalveṭṭukkaḷ paṭi eṭukkappaṭṭu vācikkappaṭṭaṉa.  tamiḻ makkaḷiṉ eḻuttumuṟai, ilakkiya, ilakkaṇa uruvākkamuṟai ākiyavai kuṟittu, intak kaṇṭupiṭippukaḷ mūlam putitāka aṟiyappaṭṭatu.  akaḻvāyvukaḷ vaḻipeṟappaṭṭa kācukaḷ putiya ceytikaḷai aṟiya  aṭippaṭaiyāka amaintaṉa. vaṭakku, teṟku eṉa intiyāviṉ paṇpāṭṭup purital cintucamaveḷi akaḻvāyvu mūlam putiya vivātaṅkaḷukku vaḻikaṇṭatu.
tamiḻakac cūḻalil, tolporuḷ āyvukaḷ vaḻi pala putiya kūṟukaḷ uṟutippaṭuttappaṭṭaṉa.  āticcanallūr, arikkamēṭu akaḻ vāyvukaḷ; tamiḻakattiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa varalāṟṟukku muntaiya kālap poruṭkaḷ, ōviyaṅkaḷ ākiyavai tamiḻaka varalāṟṟaip putiya talaimuṟaiyil eḻutuvataṟku aṭikōliṉa. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ mēlē vivarikkappaṭṭa cūḻaliltāṉ, tamatu āyvup paṇiyait toṭaṅkiṉār.
vēṅkaṭacāmi cuyamariyātai iyakkac cārpāḷarāka vāḻvait toṭaṅkiṉār.  piṉṉar pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ kuṟitta akkaṟai uṭaiyavarāka iruntār. ivvakai maṉanilaiyōṭu, tamiḻc cūḻalil uruvāṉa putiya nikaḻvukaḷaik kuṟittu āyvuceyyat toṭaṅkiṉār.  kiṟittavam, pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ, tamiḻiyalukkuc ceyta paṇikaḷaip pativu ceytār. ivvakaip pativukaḷ tamiḻil putiya tuṟaikaḷai aṟimukappaṭuttiṉa.  putiya āvaṇaṅkaḷ mūlam, tamiḻc camūkap paṇpāṭṭu varalāṟukaḷai eḻutiṉār.  caṅka ilakkiyap piratikaḷ, pirāmi kalveṭṭukaḷ, piṟa kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ mutaliyavaṟṟai varalāṟu eḻutuvataṟkut taravukaḷākak koṇṭār. kalaikaḷiṉmītu īṭupāṭu uṭaiya maṉa nilaiyiṉarākavē vēṅkaṭacāmi iḷamai mutal iruntār. tamiḻk kalai varalāṟṟai eḻutum paṇiyilum tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. kaṭṭaṭam, ciṟpam, ōviyam toṭarpāṉa ivaratu āyvukaḷ, tamiḻc camūka varalāṟṟukkup putiya varavāka amaintaṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālaṅkaḷil intiyaviyal eṉṟa vaṭṭattiṟkuḷ tamiḻakattiṉ varalāṟum pēcappaṭṭatu.  intiya viyalait tirāviṭa iyalākap paṭippaṭiyāka aṭaiyāḷap paṭuttum ceyal uruppeṟṟatu.  ip paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭutti yavar vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.  iṉṟu, tirāviṭa iyal tamiḻiyalāka vaḷarntuḷḷatu.  iv vaḷarccikku vittiṭṭa pala aṟiñarkaḷuḷ vēṅkaṭacāmi mutaṉmaiyāṉa paṅkaḷippāḷar āvār. 
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷ aṭaṅkiya - intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eṉṟa nūlai cākittiya akātemikkāka eḻutumpōtu ittokuti kaḷai uruvākkiṉēṉ. appōtu avaṟṟai veḷiyiṭa naṇparkaḷ vē. iḷaṅkō, ār. irājārāmaṉ ākiyōr tiṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl atu naṭaipeṟavillai. attokutikaḷ ippōtu veḷivarukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi patippakam pāvalar pāvēntar pāratitācaṉiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē vīccil ‘pāvēntam’ eṉum talaippil veḷiyiṭṭuḷḷatai tamiḻulakam aṟiyum.  anta varicaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ uḻaippāl viḷainta aṟivut tēṭalkaḷai orē vīccil poruḷvaḻip pirittu muḻumaimikka paṭaippukaḷāka 1998il  uruvākkiṉēṉ. ataṉai veḷiyiṭa iḷaṅkaṇip patippakam ippōtu muṉvantuḷḷatu.  itaṉaip pārāṭṭi makiḻkiṟēṉ.  tamiḻarkaḷ ittokutikaḷai vāṅkip payaṉpeṟuvar eṉṟu nampukiṟēṉ.
- vī. aracu
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvukaḷ
-	cuyamariyātai iyakka itaḻkaḷil ceytik kaṭṭuraikaḷai eḻutuvatait tamatu toṭakka eḻuttup payiṟciyāka ivar koṇṭiruntār. atu ivaruṭaiya kaṇṇōṭṭa vaḷarcciyil kuṟippiṭattakka celvākkaic celuttiyuḷḷatu.
-	kiṟittava capaikaḷiṉ varukaiyāl tamiḻil uruvāṉa navīṉa vaḷarccikaḷaip pativu ceyyum vakaiyil tamatu mutal nūlai ivar uruvākkiṉār.  tamiḻ urainaṭai, tamiḻ accu nūl pōṉṟa tuṟaikaḷ toṭarpāṉa āvaṇam atuvākum.
-	pauttam tamiḻukkuc ceyta paṅkaḷippai matippīṭu ceyyum nilaiyil ivaratu aṭuttak kaṭṭa āyvu vaḷarntatu.  pauttak kataikaḷ moḻiyākkam maṟṟum tokuppu, putta jātakak katait tokuppu, kautama puttar vāḻkkai varalāṟu eṉṟa pala nilaikaḷil pauttam toṭarpāṉa āyvup paṅkaḷippai vēṅkaṭacāmi ceytuḷḷār.
-	camaṇa camayam mītu īṭupāṭu uṭaiyavarāka vēṅkaṭacāmi iruntār. maṇimēkalai, cīvaka cintāmaṇi, ākiyavaṟṟai āyvatiṉ mūlam tamiḻc cūḻalil camaṇa varalāṟṟai āyvu ceytuḷḷār.  camaṇa camaya aṭippaṭaikaḷai virivākap pativu ceytuḷḷār.  camaṇac ciṟpaṅkaḷ, kuṟitta ivaratu āyvu taṉit taṉmaiyāṉatu.
-	palvēṟu cācaṉaṅkaḷ putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  ōlaic cuvaṭikaḷiliruntu ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ accu vākaṉam ēṟiṉa. intap piṉpulattil ki.mu. 5 mutal ki.mu. 9ām nūṟṟāṇṭu muṭiya uḷḷa tamiḻc camūkattiṉ āṭci varalāṟṟai ivar āyvu ceytār.  pallava maṉṉarkaḷ mūvar kuṟitta taṉittaṉi nūlkaḷaip paṭaittār.  itil tamiḻakac ciṟpam maṟṟum kōyil kaṭṭaṭakkalai varalāṟṟaiyum āyvu ceytār.
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivai aṭippaṭaiyākak koṇṭu,  tamiḻ nūlkaḷiṉ kāla āyvilum ivar akkaṟai celuttiṉār.  tolkāppiyam, cilappatikāram kuṟitta kāla āyvil ca. vaiyāpurippiḷḷai pōṉṟōr karuttai maṟuttu āyvu nikaḻttiyuḷḷār.  ic coṟpoḻiviṉ iṉṉoru pakutiyāka caṅkak kālac camūkam toṭarpāṉa āyvukaḷilum kavaṉam celuttiṉār.
-	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai āyvup poruḷākkiṉār. itaṉ toṭarcciyāka ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭukku  muṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ varalāṟṟaip pala nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷār. cēra cōḻa pāṇṭiyar, pala kuṟunila maṉṉarkaḷ kuṟitta virivāṉa āyvai vēṅkaṭacāmi nikaḻttiyuḷḷār.  itaṉ toṭarcciyākak kaḷappirar toṭarpāṉa āyvaiyum ceytuḷḷār.  iv vāyppukaḷiṉ oru pakutiyāka aṉṟaiya tolleḻuttukkaḷ kuṟitta kaḷa āyvu cārntu, āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār.
-	ovvoru tēciya iṉattiṟkum ataṉ pārampariyac ceḻumai kuṟitta aṟiyum taravukaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.  ivaṟṟai āvaṇap paṭuttuvatu mikavum avaciyamākum. maṟaintu pōṉavaṟṟait tēṭum muyaṟci atil mukkiyamāṉatākum.  ip paṇiyaiyum vēṅkaṭacāmi mēṟkoṇṭirun tār.  ariya taravukaḷai ivar namakku āvaṇappaṭuttit tantuḷḷār.
-	tamiḻarkaḷiṉ kalai varalāṟṟai eḻutuvatil vēṅkaṭacāmi akkaṟai celuttiṉār.  pala ariya takavalkaḷai ilakkiyam maṟṟum cācaṉaṅkaḷ vaḻi tokuttuḷḷār.  avaṟṟaik kuṟittu cārpu nilaiyil niṉṟu āyvu ceytuḷḷār.  āyvāḷarukkuriya nērmai, vivēkam, kōpam ākiyavaṟṟai ivvāyvukaḷil kāṇalām.
-	patippu, moḻipeyarppu ākiya paṇikaḷilum vēṅkaṭacāmi īṭupaṭṭatai aṟiya muṭikiṟatu.
-	ivaratu āyvup pātaiyiṉ cuvaṭukaḷaik kāṇumpōtu, tamiḻiyal toṭarpāṉa āvaṇappaṭuttam, tamiḻarukkāṉa varalāṟṟu varaivu, tamiḻt tēciya iṉattiṉ kalai varalāṟu maṟṟum avaikaḷ kuṟitta ivaratu karuttu nilai ākiya ceyalpāṭukaḷai nām kāṇalām.
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya nūlkaḷ
1936	: 	kiṟittavamum tamiḻum
1940	:	pauttamum tamiḻum
1943	:	kāntaruvatattaiyiṉ icait tirumaṇam (ciṟu veḷiyīṭu)
1944	:	iṟaiyaṉār akapporuḷ ārāycci (ciṟu veḷiyīṭu)
1948	:	iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam
1950		:	matta vilācam - moḻipeyarppu
			makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam
	1952	:	pauttak kataikaḷ
	1954		:	camaṇamum tamiḻum 
	1955		:	makēntira varmaṉ
	:	mayilai nēminātar patikam
1956	:	kautama puttar
	:	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
1957	:	vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ
1958	:	añciṟait tumpi
	:	mūṉṟām nanti varmaṉ
1959	:	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ cācaṉac ceyyuḷ mañcari
1960	:	puttar jātakak kataikaḷ
1961	:	maṉōṉmaṇīyam
1962	:	pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam
1965	:	uṇavu nūl
1966	:	tuḷu nāṭṭu varalāṟu
	:	camayaṅkaḷ vaḷartta tamiḻ
1967	:	nuṇkalaikaḷ
1970	:	caṅkakālat tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ
1974	:	paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam
	:	koṅkunāṭṭu varalāṟu
1976	:	kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam
1977	:	icaivāṇar kataikaḷ
1981	:	caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷ
1983	:	tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅkakālam - araciyal 
		iyalkaḷ 4, 5, 6, 10 - tamiḻnāṭṭaracu veḷiyīṭu
	:	pāṇṭiya varalāṟṟil oru putiya ceyti (ciṟu veḷiyīṭu - āṇṭuillai)


vāḻkkaik kuṟippukaḷ
1900	: 	ceṉṉai mayilāppūril cīṉivāca nāyakar - tāyarammāḷ iṇaiyarukku 6.12.1900 aṉṟu piṟantār. 
1920	: 	ceṉṉaik kalaik kallūriyil ōviyam payiluvataṟkākac cērntu toṭaravillai. tirumaṇamiṉṟi vāḻntār.
1922	: 	1921-il tantaiyum, tamaiyaṉ kōvintarājaṉum maṟai vuṟṟaṉar. ic cūḻalil kuṭumpattaik kāppāṟṟa paṇikkuc cellat toṭaṅkiṉār.  1922-23il nītikkaṭci naṭattiya tirāviṭaṉ nāḷitaḻil āciriyar kuḻuvil iṭampeṟṟār.
1923-27	: 	ceṉṉaiyiliruntu veḷivanta lakṣmi eṉṟa itaḻil palvēṟu ceytikaḷait tokuttu kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār.
1930	: 	mayilāppūr nakarāṭcip paḷḷiyil toṭakkanilai āciriyarākap paṇiyēṟṟār.
1931-32	: 	kuṭiyaracu itaḻp paṇik kālattil periyār ī.ve.rā. vuṭaṉ toṭarpu.  cuyamariyātai toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ varaintār.  
		1931-il kalvi mītāṉa akkaṟai kuṟittu ārampak kalvi kuṟittum, potuc ceytikaḷ paṟṟiyum ‘ārampāciriyaṉ’ eṉṉum itaḻil toṭarntu eḻutiyuḷḷār.
		1934-38-il veḷivanta ūḻiyaṉ itaḻilum kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār.
1936	: 	aṟiñar ca.ta. caṟkuṇar, vipulāṉanta aṭikaḷ, te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār ākiya aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntār.  
1955	: 	16.12.1955-il aracup paṇiyiliruntu paṇi ōyvu peṟṟār. 
1961	: 	17.3.1961-il maṇiviḻā - maṟṟum malar veḷiyīṭu.
1975-1979:	tamiḻnāṭṭu varalāṟṟukkuḻu uṟuppiṉar.
1980	: 	8. 5. 1980-il maṟaivuṟṟār.
2001	: 	nūṟṟāṇṭuviḻā - ākkaṅkaḷ aracuṭaimai.



poruḷaṭakkam
paṇṭait tamiḻakam
kāla ārāycci - ilakkiya ārāycci
I. 	tolkāppiya ārāyccik kārarkaḷ		18
II	tolkāppiyattil cila āyvuraikaḷ	
1. 	tolkāppiyar kālam		22
2. 	tolkāppiyar kālam - vēṅkaṭam		31
3. 	tolkāppiyar kālam - ōrai		38
4. 	tolkāppiyar kālam tamiḻccaṅkamum, tiramiḷa caṅkamum		50
5. 	tolkāppiyamum nāṭṭiya cāstiramum		57
6. 	maturaik kāñciyiṉ kālam		64
7. 	varuṇaṉ vaṇakkam		77
8. 	ilaṅkait tīvil varuṇaṉ vaṇakkam		83
9. 	cilappatikāra āyvurai		90
10.	cilappatikāramum paṅkaḷarum		99
11.	iḷaṅkō aṭikaḷiṉ kavitai nayam		105
12.	mānāykaṉum mācāttuvāṉum		112
13.	iḷaṅkōvum cāttaṉārum		118
14.	pattiṉic ceyyuḷum, kaṇṇakiyum		125
15.	tirumāvuṇṇi kaṇṇakiyā?		138
16.	uṇmaip poruḷ		151
17.	kaṇṇakiyār teyvamāṉa iṭam etu? 		160
18.	tēvanti 		176
19.	mātavi: kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ kalaiccelvi		179
20.	maṇimēkalaiyil muraṇpaṭṭa ceytiyā?		190
21.	tēvārattil tirukkuṟaḷ		199
22.	malarmicai ēkiṉāṉ		202
23.	aṟavāḻi antaṇaṉ		209
24.	yārāl maḻai peykiṟatu?		213
25.	tiruvaḷḷuvar kūṟiya poruṭcelvam		218
26.	jaiṉa matamum tirukkuṟaḷum 		225
27.	oru kuṟaḷukkup pautta virivurai		229
28.	mutalāḻvār, tirumaḻicaiyāḻvār  kāla ārāycci		232
29.	āḻvār nāyaṉmār pāṭalkaḷ		244
30.	cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tēvāram		255
31.	tēvāra ārāycci		259
32. ilakkiyam		294
33. tamiḻilakkiyam		326
34. tirunāvukkaracar tēvāra ārāycci		333
piṉṉiṇaippu
1.	veḷḷippāṭṭu		356
2. 	tēvāra ārāycci		406
3. 	centamiḻc cintāmaṇi		418
4. 	tēcikap pāvai		422
5.	kamparum caraḷarum		427
6. 	tamiḻ nūlkaḷil mīṉ vakai		431
7. 	avaiyaṭakkac ceyyuṭkaḷ		439

tolkāppiya “ārāyccik”kārarkaḷ*
tolkāppiyattaip paṟṟiyum tolkāppiyaraip paṟṟiyum cilar ārāyntu eḻutiyuḷḷaṉar. ivarkaḷil cilar, tolkāppiyam piṟkālattu nūl, atāvatu ki.pi. 400-kkup piṟaku eḻutappaṭṭa nūl eṉṟum, tolkāppiyattil kūṟappaṭum karuttukkaḷ cila vaṭamoḻi nūlkaḷil iruntu eṭukkappaṭṭavai eṉṟum, kaṟpu muṟaiyait tamiḻar kaḷukkuk kaṟpittavar āriyap pārppaṉar eṉṟum inta “ārāyccik” kārarkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. yāṉaikaṇṭa piṟavik kuruṭarkaḷ, yāṉai muṟam pōla irukkiṟatu eṉṟum, yāṉai ural pōla irukkiṟa teṉṟum, yāṉai ulakkaipōla irukkiṟateṉṟum, yāṉai tuṭaippam pōla irukkiṟateṉṟum kūṟiṉatupōla, inta “ārāyccik kuruṭarkaḷum” uṇmai yaṟiyāmal taṅkaḷ maṉam pōla eḻuti yuḷḷaṉar. ivarkaḷ kūṟuvataṟkut takka viṭai kūṟi uṇmaiyai nilai nāṭṭa vēṇṭuvatu kaṟṟaṟintavariṉ kaṭamai allavā? mutalil inta “ārāyccik” kārarkaḷ tolkāppiyattaip paṟṟik kūṟuvataip pārppōm.
kē.ji. caṅkar eṉpavar 1924il “caṅkanūlkaḷil mauriyar” eṉṉum kaṭṭuraiyai āṅkilattil eḻutiyirukkiṟār. antak kaṭṭuraiyil ivar kūṟum karuttiṉ curukkam:
“akanāṉūṟu 251 ām ceyyuḷil, tamiḻnāṭṭu mōkūr maṉṉaṉukku etirākap pōrceyya vanta kōcarukku utaviyāka mauriyar vantaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. inta mauriyar allatu mōriyar eṉpavar. ki.mu. 324 mutal ki.mu.187 varaiyil makatanāṭṭai aracāṇṭa paḻaiya mauriyar allar; koṅkaṇa nāṭṭai aracāṇṭa “tirai kūṭakar” eṉṉum aracar kālattiṟkup piṟaku aracāṇṭa mauriyar āvar. ivarkaḷ ki.pi. 6,7,8 -ām nūṟṟāṇṭukaḷil koṅkaṇa nāṭṭai aracāṇṭārkaḷ. inta mauriyar koṅkaṇa nāṭṭukkuk ki.pi. 494 il vantārkaḷ. ākavē, mauriyaraik kūṟukiṟa intac caṅkac ceyyuḷ ki.pi. 500kkup piṟaku eḻutappaṭṭatātal vēṇṭum. ākavē caṅka nūlkaḷum ki.pi. 500 - kku piṟaku eḻutappaṭṭavai. tolkāppiyam caṅka nūlkaḷukku muṟpaṭṭakālattil eḻutappaṭṭa tātalāl atu ki.pi. 400kkup piṟaku eḻutappaṭṭirukkavēṇṭum. hōrā eṉṉum kirēkkac col tolkāppiyattil ōrai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ki.pi. 378 il irunta ñayaraṭaraḷa haṭanaoyaṉēcairēḷa eṉpavar eḻutiya kirēkka vāṉa cāstira nūlil iruntu intac collait tolkāppiyar peṟṟirukkavēṇṭum. ākavē, tolkāppiyam ki.pi. 400kkup piṟaku eḻutappaṭṭa nūl.” itutāṉ kē.ji. caṅkar eṉpavar eḻutiyiruppataṉ curukkam(The Moriyars of the Sangam Works by K.G. Sankar. PP 664-667. Journal of the Royal Asiatic Society 1924
)1956 il veḷivanta “tamiḻmoḻi tamiḻ ilakkiyavaralāṟu” eṉṉum āṅkila nūlil tiru. ḷu.vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷum tolkāppiya nūliṉ kālattaippaṟṟi ārāykiṉṟār. caṅka nūlkaḷil mauriyar eṉṉum aracar kūṟappaṭuvataik kuṟippiṭṭu, inta mauriyar carittirattil kūṟappaṭum mauriyar allar eṉṟu aiyam koḷkiṟār. (pakkam 12.)
mēlum vaiyāpurip piḷḷai kīḻkkaṇṭapaṭiyum eḻuti yuḷḷār: maṉutarma cāstirattil kūṟappaṭukiṟa camutāyattaip paṟṟiya cila ceytikaḷait tolkāppiyar tamatu tolkāppiya nūlil eḻuti yirukkiṟār. itaṉāl tolkāppiyar ki.pi.200-kkup piṟpaṭṭavar eṉpatait terivikkiṟatu. kauṭalyar tamatu artta cāstirattilē eḻutiyirukkiṟa 32 uttikaḷait tolkāppiyar eṭuttut tol kāppiya nūlil eḻutiyuḷḷār. vaṭamoḻiyil uḷḷa parata nāṭṭiya cāstirattiliruntum, vātcāyaṉariṉ kāmacūttirattiliruntum cilavaṟṟai eṭuttuk koṇṭār. eṭṭu meyppāṭukaḷaiyum, tacā vastaikaḷaiyum mukkiyamākak kuṟippiṭalām. ivaiyellām, tolkāppiyam ki.pi. 4-ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku eḻutappaṭṭatu eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa. ākavē, tolkāppiyar kālam ki.pi. 5-ām nūṟhṇṭu eṉṟu collalām. vaccira nanti niṟuviya pērpōṉa tirāviṭa caṅkam ki.pi. 470 il niṟuvappaṭṭatu eṉpatum itaṟkuc cātakamāka irukkiṉṟatu. intat tamiḻc caṅkattil eḻutappaṭṭa mutal nūl tolkāppiyamāka irukkalām. tolkāppiyam ōrai eṉṉum (vaṭamoḻiyil hōrā) eṉṉum kirēkkac collaip payaṉ paṭuttukiṟatu. ki.pi. mūṉṟu allatu nāṉkām nūṟṟāṇṭil vaṭamoḻi yāḷar tām eḻutiya cōtiṭa cāstira nūlkaḷil, hōrā eṉṉum kirēkkac collaik kaṭaṉākap peṟṟukkoṇṭu eḻutiṉārkaḷ. vaṭa moḻiyāḷar upayōkappaṭuttiya hōrā eṉṉum collait tol kāppiyar ōrai eṉṟu payaṉpaṭutti yuḷḷār. eṉavē, tolkāppiyam ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa nūl. (pakkam 14).
mēlum piḷḷaiyavarkaḷ eḻutiyuḷḷār:- “tolkāppiyar kālam vivātattiṟkuriyatu. āṉāl, tolkāppiyar ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vāḻntavar eṉpataṟku uṟutiyāṉa cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa” (pakkam 65 - History of Tamil Language and Literature. by Prof. S. Vaiyapuri Pillai. 1956)vaiyāpurippiḷḷai iṉṉoru kaṭṭuraiyil, tolkāppiyar ki.mu.150kkup piṟpaṭṭakālattavar eṉṟu eḻutiyuḷḷār. tolkāppiyar patañcaliyiṉ cūttiraṅkaḷaik kaiyāḷukiṟār eṉṟum ākavē patañcaliyiṉ kālamākiya ki.pi. 150-kkup piṟpaṭṭavar tolkāppiyar eṉṟum eḻutukiṟār. (Tolkappiyar and Patanjali. by Rao Sahib S. Vaiyapuri Pillai. PP. 134-138. Dr. C. Kunhan Raja Presentation Volume. Madras - 1946)
mēlum vaiyāpurip piḷḷai, tamatu ilakkiya tīpam eṉṉum nūlil (pakkam 131-144), tolkāppiyar ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉpatai eḻutiyuḷḷār.
iṉi, mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ,
“poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar kāraṇam eṉpa”
eṉṉum tolkāppiyac cūttirattiṟkup poruḷ kūṟiyapōtu, tamiḻarkaḷukkuk kaṟput teriyātu eṉṟum, āriyap pārppaṉar vantu, maṇamceytukoṇṭu kaṟpuṭaṉ vāḻum muṟaiyaik kaṟṟuk koṭut tārkaḷ eṉṟum eḻutiyirukkiṟār.  (tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci. mu. irākavaiyaṅkār.)
inta aiyaṅkār eḻutiya itē ceytiyai iṉṉōr aiyarum eḻuti yuḷḷār. pi. es. cuppiramaṇiya cāstiri eṉpavar tām eḻutiya tol kāppiya āṅkila uraiyil itaṉai eḻutiyirukkiṟār. tolkāppiyar kālattukku muṉṉarē āriyap pārppaṉar tamiḻnāṭṭiṟku vantirun taṉar eṉṟum, antap pārppaṉar kaṟpu muṟai teriyayāta tamiḻar kaḷukkuk kaṟpu muṟaiyaik kaṟṟuk koṭuttārkaḷ eṉṟum eḻutiyirukkiṟār. (pakkam 92, Tolkappiyam. Porul Atikaram by P. S. Subramaniya Sastri. The Kuppuswami Sastri research Institute. Mylapore, Madras 1949).
ivvāṟu aiyaṅkārum aiyarum, āriyap pārppaṉar tamiḻarkaḷukkuk kaṟpu muṟaiyait kaṟṟukkoṭuttārkaḷ eṉṟu tolkāppiyar kūṟi yuḷḷatāka eḻutiyuḷḷaṉar.
intac cuppiramaṇiya cāstiri, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil camaskiruta āciriyar. ivar 1946 ām āṇṭil, tiruvāṅ kūrp palkalaik kaḻakattilē, “tamiḻukkum camas kirutattiṟkum uḷḷa toṭarpupaṟṟiya ārāycci” eṉṉum talaippil coṟ poḻivukaḷ ceytār. ac coṟpoḻivukaḷ puttakamāka acciṭap paṭṭuḷḷaṉa. atil tolkāppiyattaip paṟṟiyum tolkāppiyaraip paṟṟiyum kūṟiyuḷḷār. itilum, pārppaṉar tamiḻarukkuk kaṟpaik kaṟṟuk koṭuttaṉar eṉṟu eḻutiyuḷḷār. aṉṟiyum, camaskiruta ilak kaṇattiliruntum, tarma cāstiram, kāmacūttiram, kauṭalliyar artta cāstiram mutaliya vaṭamoḻi nūlkaḷil iruntum cila karuttuk kaḷait tolkāppiyar eṭuttut tolkāppiyattil eḻutiyuḷḷār  eṉṟu ivar eḻutiyuḷḷār. innūlil ivar kūṟiyuḷḷavaṟṟai eḻutiṉāl iṭam perukum eṉṟu avaṟṟai yellām iṅku eḻutavillai. vēṇṭuvōr annūlil kāṇka (An enquiry into the Relationship of Sanskrit and Tamil. by Vidyaratna P.S. Subramaniya Sastri. Travancore University Publications English No. 2. University of Travancore 1946. Price Rs. 2-4-0)
ivvāṟu tolkāppiyar kālattaip paṟṟiyum tolkāppiya nūlaip paṟṟiyum ivarkaḷ, yāṉaikaṇṭa piṟavik kuruṭaraippōla, “ārāycci”kaḷai eḻutiyiruppatai aṟiñarkaḷ ēṟṟukkoḷkiṟār kaḷā? “poyyuṭai oruvaṉ colvaṉmai yiṉāl meypōlummē meypōlummē” eṉpataṟkiṇaṅka, meypōlat tōṉṟukiṉṟa intap poyyuraikaḷai uṇmai eṉṟu ēṟṟukkoḷvatu aṟiñar kaḷukku aḻakāmō? mēṟpōkkākap pārkkiṟavarkaḷukkup parama uṇmai pōlavum, acaikka muṭiyāta ārāycci pōlavum kāṇap paṭukiṟa intap poykkūṟṟukkaḷaik piṭṭuppiṭṭuk kāṭṭi, alaci alacik kāṭṭi uṇmaiyai nilaināṭṭavēṇṭuvatu kaṟṟaṟintōr kaṭamai yallavā? pāvāṇarkaḷum kavivāṇarkaḷum, vittuvāṉkaḷum, pulavar kaḷum, ṭākṭarkaḷum puropacarkaḷum ippoyk kūṟṟu kaḷukkut takka viṭai eḻuti ulakattukku uṇmaiyaik kāṭṭuvārkaḷ eṉṟu nampukiṟōm.1 
tolkāppiyattil cila āyvuraikaḷ*
1. tolkāppiyar kālam
tolkāppiyam iṭaiccaṅka kālattu nūl eṉṟu cevi vaḻic ceyti kūṟukiṟatu. talaiccaṅkam iṭaiccaṅkam kaṭaiccaṅkam eṉṟu mūṉṟu caṅkaṅkaḷ pāṇṭiya maṉṉarāl pāṇṭi nāṭṭil amaikkap paṭṭirun taṉa eṉṟum accaṅkaṅkaḷil iṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil tol kāppiyam tōṉṟiyatu eṉṟum, iṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil tōṉṟiya tolkāppiyam kaṭaiccaṅka kālattilum ilakkaṇamāka iruntatu eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. iṟaiyaṉār akapporuḷiṉ mutal cūttirattiṉ uraippāyirattil inta muccaṅkaṅkaḷiṉ ceyti kūṟap paṭukiṟatu. ic ceytiyil caṅkaṅkaḷ irunta kālam mikamika nīṇṭa kālamākak kūṟappaṭuvataṉāl, intac ceytikaḷaic cilar ēṟṟuk koḷḷa maṟukkiṟārkaḷ. caṅkaṅkaḷ nīṇṭakālam iruntatākak kūṟap paṭuvataṉālē, ataṉ kāraṇamākac caṅkaṅkaḷ iruntaṉavā eṉpataiyē cilar aiyuṟukiṟārkaḷ; kaṟpaṉaik katai eṉṟu karutukiṟārkaḷ. itupaṟṟi ārāyvōm.
iṟaiyaṉār akapporuḷ uraippāyiram muccaṅkaṅkaḷaip paṟṟi ivvāṟu kūṟukiṟatu:
talaiccaṅkam iṭaiccaṅkam kaṭaiccaṅkam eṉa mūvakaippaṭṭa caṅkam irīiyiṉār pāṇṭiyarkaḷ. avaruḷ talaiccaṅkamiruntār. akattiyaṉārum, tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷum kuṉṟeṟinta murukavēḷum, murañciyūr muṭinākarāyarum, nitiyiṉ kiḻavaṉumeṉa ittoṭakkattār aiññāṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar eṉpa. avaruḷḷiṭṭu nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar pāṭiṉār eṉpa. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa ettuṇaiyō paripāṭalum, mutu nāraiyum, mutukurukum, kaḷariyāviraiyum eṉa ittoṭakkattaṉa. avar nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatiṟṟiyāṇṭu caṅkamiruntāreṉpa. avarkaḷaic caṅkam irīiyiṉār kāyciṉavaḻuti mutalāk kaṭuṅkō ṉīṟāka eṇpattoṉpatiṉmar eṉpa avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār eḻuvar pāṇṭiyar eṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyn tatu kaṭal koḷḷappaṭṭa maturai eṉpa. avarkku nūl akattiyam.’
‘iṉi iṭaic caṅkamiruntār akattiyaṉārum, tolkāppiyaṉārum, iruntaiyūrk karuṅkōḻiyum, mōciyum, veḷḷūrkkāppiyaṉum, ciṟupāṇṭaraṅkaṉum, tiraiyaṉ māṟaṉum, tuvaraikkōṉum, kīrantaiyu meṉa it toṭakkattār aimpattoṉpatiṉmar eṉpa. avaruḷḷiṭṭu mūvāyirattu eḻunūṟṟuvar pāṭiṉār eṉpa. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa kaliyum, kurukum, veṇṭāḷiyum, viyāḻamālai  yakavalumeṉa it toṭakkattaṉa eṉpa. avarkku nūl akattiyamum tolkāppiyamum māpurāṇamum icai nuṇukkamum pūtapurāṇamumeṉa ivai eṉpa. avar mūvāyirattu eḻunūṟṟiyāṇṭu caṅka miruntār eṉpa.  avaraic caṅkam irīiyiṉār veṇṭērc ceḻiyaṉ mutalāka muṭattirumāṟaṉ īṟāka aimpattoṉpatiṉmar eṉpa. avaruṭ kavi yaraṅkēṟiṉār aivar pāṇṭiyar eṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻā rāyntatu kapāṭapuratteṉpa. akkālattup pōlum pāṇṭi nāṭṭaik kaṭal koṇṭatu.’
‘iṉik kaṭaic caṅkamiruntu tamiḻārāyntār ciṟu mētāvi yārum cēntampūtaṉārum aṟivuṭaiyaraṉārum peruṅkuṉṟūrk kiḻārum iḷantirumāṟaṉum maturai yāciriyar nallattuvaṉārum marutaḷiḷanākaṉārum kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉārum eṉa it toṭakkattār nāṟpattoṉpatiṉmar eṉpa. avaruḷḷiṭṭu nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar pāṭiṉār eṉpa. avarkaḷāṟ pāṭap paṭṭaṉa neṭuntokai nāṉūrum kuṟuntokai nāṉūrum naṟṟiṇai nāṉūṟum puṟanāṉūṟum aiṅkuṟunūṟum patiṟṟuppattum nūṟṟaimpatu kaliyum eḻupatu paripāṭalum kūttum variyum ciṟṟicaiyum pēricaiyum eṉṟu ittoṭakkattaṉa. avarkku nūl akattiyamum tolkāp piyamum eṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu āyirat toṇṇūṟ ṟaimpatiṟṟiyāṇṭu eṉpa. avarkaḷaic caṅkam irīi yiṉar kaṭal koḷḷappaṭṭup pōntirukka muṭattirumāṟaṉ mutalāka ukkirap peru vaḻuti īṟāka nāṟpattoṉpatiṉmar eṉpa. avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār mūvar pāṇṭiyar eṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu uttara maturai eṉpa.’
ivvāṟu kūṟappaṭukiṟa ceytiyil talaiccaṅkam 4440 āṇṭu iruntatu eṉṟum, iṭaiccaṅkam 3700 āṇṭu iruntatu eṉṟum, kaṭaic caṅkam 1850 āṇṭu iruntatu eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. nīṇṭa kāla ellai kūṟappaṭuvataṉālē mūṉṟu tamiḻc caṅkaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatē puṉaikatai eṉṟu cilar karutukiṟārkaḷ. itaṉai ārāyvōm.
tiru. srīṉivāca aiyaṅkār tām eḻutiya ‘tamiḻ āyvurai’ eṉṉum nūlil1 itupaṟṟi ivvāṟu eḻutukiṟār. “itil kūṟappaṭum kāla ellaiyai nampamuṭiyātapaṭiyāl itupuṉai katai.” eṉṟu kūṟi maṟukkiṟār. tiru es. vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ tām eḻutiya ‘tamiḻ moḻi tamiḻ ilakkiya varalāṟu’2 eṉṉum nūlilē itē kāraṇattaik kāṭṭic caṅkam eṉpatu kaṭṭuk katai eṉṟu kūṟukiṟār.
“But the traditional view is that there existed three tamil sangams or Academies in which Tamil Literary works were ‘heard’ and assessed, the first academy lasting for 4440 years, the second for 3700 years and the third for 1850 years. Altogether these three Sangams lasted for 9990 years. Since scholars hold that the last phase of the third Sangam was coeval with the beginning of the Christian Era, the first Sangam, according to these tradition, must have come into existence about B.C. 10,000! This tradition, is recorded in Iraiyanar Ahapporul, a work perhaps of the 13th century. Gods also are said to have participated in the deliberations of the first Sangam! We may leave such fables alone and seek for historical truth elsewhere.”
talaiccaṅkattai naṭattiya pāṇṭiyar 89 pēr eṉṟum, avarkaḷ caṅkam naṭattiyakālam 4440 āṇṭu eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. atāvatu antap pāṇṭiyar ovvoruvarum carācari ēṟakkuṟaiya 49 āṇṭu aracāṇṭaṉar eṉpatu terikiṟatu.
iṭaic caṅkattai naṭattiya pāṇṭiyar 59 pēr eṉṟum, avarkaḷ 3700 āṇṭu caṅkam naṭattiṉārkaḷ eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉar. atāvatu ovvoru pāṇṭiyaṉum  carācari ēṟakkuṟaiya 62 āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉpatu terikiṟatu.
kaṭaiccaṅkattai naṭattiya pāṇṭiyar 49 pēr eṉṟum, avarkaḷ 1850 āṇṭu caṅkam naṭattiṉārkaḷ eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉar. atāvatu ovvoru pāṇṭiyaṉum carācari 37 āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉpatu terikiṟatu.
kaṭaiccaṅkattai naṭattiya pāṇṭiyar 49 pēr eṉṟum, avarkaḷ 1850 āṇṭu caṅkam naṭattiṉar eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉar. atāvatu ovvoru pāṇṭiyaṉum carācari 37 āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉpatu terikiṉṟatu.
carittiranūl aṟiñarkaḷ, oru aracaṉuṭaiya āṭcik kālattaic carācari 20 allatu 25 āṇṭu eṉṟu varaiyaṟuttuk kaṇittu varukiṟārkaḷ. iṟaiyaṉār akapporuḷ pāyirak kaṇakkup paṭip pārttāl, kaṭaiccaṅka kālap pāṇṭiyariṉ carācari āṭci yāṇṭu 37 āṇṭu ākavum, iṭaiccaṅkap pāṇṭiyariṉ carācari āṭciyāṇṭu 62 āṇṭākavum, talaiccaṅkap pāṇṭiyariṉ carācari āṭciyāṇṭu 50 āṇṭākavum amaikiṉṟaṉa. inta āṇṭukaḷ, carittira ārāycci muṟaikku ovvāmal atikappaṭiyākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
kāla aḷavu atikamākak kūṟappaṭuvataṉālēyē caṅkaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatai aiyappaṭavēṇṭiyatu illai. atikak kāla aḷavu kūṟuvatu namatu nāṭṭil maṭṭum aṉṟu, vēṟu nāṭukaḷilum aracarkaḷiṉ āṭcik kālattai atikappaṭuttikkūṟum vaḻakkam paṇṭaik kālattil iruntatu. ciṟiya āciyā  (Asia Minor) tēcattilē taikiris yūpireyiṭṭis āṟukaḷ pāykiṟa iṭattilē paḻaiya kālattil pāpilōṉiyā nāṭu iruntatu. atu pāracīkak kuṭākkaṭalil, mēṟpaṭi taikiris yūperiṭis āṟukaḷ kaṭalil viḻukiṟa iṭattil iruntatu. anta pāpilōṉiyāvukku vaṭakkē aciriyā nāṭu iruntatu. (pāpilōṉiyāvukku cumēriyā eṉpatum peyar. aciriyāvukku akkāṭu eṉpatum peyar).
cumēriyarum akkāṭiyarum oruvarai oruvar veṉṟu neṭuṅ kālam aracāṇṭārkaḷ. anta aracarkaḷiṉ paṭṭiyal ippōtu namakkuk kiṭaittirukkiṟatu. kaḷimaṇ palakaikaḷil avarkaḷ eḻuti vaitta kūṉi pārm (āppu vaṭiva) eḻuttuccuvaṭikaḷai (pūmiyil putaintu kiṭantavai) mēl nāṭṭup putaiporuḷ ārāyccik kārarkaḷ akaḻnteṭuttu accuvaṭikaḷaip paṭittaṟintārkaḷ. ac cuvaṭikaḷil anta nāṭṭai āṇṭa aracar paramparai kūṟappaṭukiṟatu. atilē, veḷḷappiraḷayattukku muṟapaṭṭa eṭṭu aracarkaḷiṉ peyarkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. eṭṭu aracar 2,41,200 āṇṭu aracāṇ ṭārkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu; atāvatu ovvoru aracaṉum carācari 3150 āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu! itai eppaṭi nampuvatu? atu pōkaṭṭum. veḷḷappiraḷayattukkup piṉ aracāṇṭa aracarkaḷiṉ paṭṭiyal kūṭa kiṭaittirukkiṉṟatu. ataṉpaṭi 23 aracarkaḷ 24510 āṇṭu 3 mātam 3ṅū nāṭkaḷ aracāṇṭārkaḷām! (French Excavation. Sumer and Akkad Kings’ list. The first dynasty of Kish)  itaṉpaṭi ovvoru aracaṉum carācari 106ṅū  āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu terikiṟatu.
kālṭiya nāṭṭu iṉṉoru aracar paramparaip paṭṭiyalum kiṭaittirukkiṟatu. atil 12 aracarkaḷ 2310 āṇṭu aracāṇṭaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar. atāvatu, ovvoru aracaṉuṭaiya carācari āṭci, āṇṭu 192ṅū  varuṣam. (The first dynasty of Erich. German Excavation at Warka.) intap paṭṭiyalil cila teyvaṅkaḷiṉ peyarkaḷ aracarkaḷiṉ peyaruṭaṉ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. maturaiyil pāṇṭiyar amainta talaiccaṅkattilē tiripuram eritta viricaṭaik kaṭavuḷum, kuṉṟam eṟinta murukavēḷum, nitiyiṉ kiḻavaṉum mutaliya teyvaṅkaḷiṉ peyarkaḷ kūṟappaṭuvatupōla kālṭiya nāṭṭu aracar paramparaip paṭṭiyalilum cūriyatēvaṉuṭaiya makaṉāka mes-ki-ak-ka-se-yir eṉṉum teyvattiṉ peyar kūṟappaṭukiṟatu. mēlum āṭṭiṭaiya ṉākiya lūkalpaṇṭa eṉṉum teyvattiṉ peyarum, mīṉkāraṉākiya tūmusi (Dumuzi) eṉṉum teyvattiṉ peyarum, kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
iṉṉoru paṭṭiyalil 4 aracarkaḷ 177 āṇṭu aracāṇṭa ceyti kūṟappaṭukiṟatu. atāvatu ovvoru aracaṉum carācari 40 āṇṭu aracāṇṭaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar. (The First dynasty of ur Excavation by Sir Leonard Woolly.) 
mutalil kūṟappaṭṭa paṭṭiyalaic carittira ārāyccikkārar oppukkoḷḷavillai. ēṉeṉṟāl ovvoru aracaṉum carācari 3150 āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟa kāraṇattiṉāl. āṉāl, maṟṟap paṭṭiyalil kūṟappaṭukiṟa aracarkaḷaic carittira kālattu aracar eṉṟu ārāyccikkārarkaḷ ēṟṟuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. pirañcu akaḻvāḷar (French Excavation)  paṭṭiyalil kūṟappaṭukiṟa ovvoru aracaṉum 106ṅū  āṇṭu vītam 23 aracarkaḷ 24510 āṇṭu aracāṇṭaṉar eṉpatai carittirakkārar ēṟṟuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. jermaṉi akaḻvāḷar (German Excavation) paṭṭiyalil kāṇappaṭukiṟa, ovvoru aracaṉum carācari 192ṅū  āṇṭu vītam 12 aracarkaḷ 2310 āṇṭu āṭci ceytaṉar eṉṉum paṭṭiyalaiyum oppuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. car liyōṉārṭu ulliyiṉ “ūr” nakara akaḻvārāyccip paṭṭiyalil kūṟappaṭukiṟa ovvoru aracaṉum 44 āṇṭu vītam 4 aracarkaḷ 177 āṇṭu aracāṇṭaṉar eṉpataiyum carittira ārāyccikkārar oppuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ. oppuk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟāl, ovvoruvarum neṭuṅkālam aracāṇṭaṉar eṉpatai oppukkoḷḷāmal, atil kūṟappaṭukiṟa aracarkaḷ uṇmaiyil vāḻntiruntu annāṭṭai aracāṇṭaṉar eṉpatai maṭṭum oppukkoṇṭirukkiṟārkaḷ.
cumēriya nāṭṭu aracar paṭṭiyalil aracarkaḷ neṭuṅkālam aracāṇṭatākak kūṟappaṭukiṟatu. pōlavē, tamiḻc caṅkam vaittu naṭattiya pāṇṭiyar ovvoruvarum neṭuṅkālam aracāṇṭaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, cumēriya paṭṭiyalil kāla aḷavu mika atikamākavum pāṇṭiyar paṭṭiyalil kāla aḷavu caṟṟuk kuṟaivākavum kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl iraṇṭum, cāstirīya ārāycci muṟaikku atikappaṭṭa kālattaik kūṟukiṉṟaṉa. cumēriya aracariṉ carācari āṭci āṇṭukaḷ 106ṅū , 192ṅū , 44 eṉṟum, pāṇṭiya maṉṉariṉ carācari āṭci āṇṭu 50, 62, 37 eṉṟum aṟiyapṭukiṉṟaṉa. cumēriya aracarkaḷ carittira puruṣarkaḷ eṉṟu mēl nāṭṭu varalāṟṟup pērāciriyarkaḷāl ēṟṟukkoḷḷappaṭṭirukkiṟapaṭiyāl, pāṇṭiya aracarkaḷum carittirakālap puruṣarkaḷ eṉṟu ēṟṟuk koḷḷap paṭavēṇṭiyavarkaḷē.
talaic caṅkattiṉ paṭṭiyalil civaperumāṉ, tirumāl, murukaṉ, kupēraṉ mutaliya teyvaṅkaḷiṉ peyarkaḷ kūṟappaṭukiṟapaṭiyāl antap paṭṭiyalai ēṟṟukkoḷvatil tayakkam irukkakkūṭum. āṉāl, iṭaiccaṅka, kaṭaiccaṅkattup paṭṭiyalil avvitamākat teyvaṅ kaḷiṉ peyar kāṇappaṭātapaṭiyāl avviraṇṭu caṅkaṅkaḷaiyum accaṅkaṅkaḷilirunta pāṇṭiyarkaḷaiyum carittira puruṣarkaḷ eṉṟu ēṟṟukkoḷḷavēṇṭum. āṉāl, avaṟṟil kūṟappaṭṭa kālattai ēṟṟukkoḷḷavēṇṭum eṉpatu illai cumēriya aracar paṭṭiyalai ēṟṟukkoḷḷumpōtu pāṇṭiya aracar paṭṭiyalaiyum ēṟṟuk koḷḷattāṉ vēṇṭum. pāṇṭiyar paṭṭiyalai ēṟṟukkoḷḷā viṭṭāl cumēriyap paṭṭiyalaiyum ēṟṟukkoḷḷak kūṭātu. ārāycci eṉpatu ellā nāṭṭukkum potuvāṉatu. oru nāṭṭukku orumuṟai, iṉṉoru nāṭṭukku vēṟoru muṟai eṉpatu poruntātu.
nāṉ cumēriya nāṭṭu aracar paṭṭiyalaiyum pāṇṭiyariṉ muccaṅkap paṭṭiyalaiyum oppiṭṭuk kūṟukiṟataṟku aṭippaṭaiyāṉa. cila kāraṇaṅkaḷ uḷḷaṉa. cumēriyarum tirāviṭarum oru kālattil oṉṟāka orē iṭattil vāḻntavar eṉṟu mēlnāṭṭuk kīḻnāṭṭuc carittira aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. tirāviṭarum cumēriyarum orē iṉattavar eṉṟu avarkaḷ eḻutiyuḷḷārkaḷ. cumēriyarukkum tirāviṭarukkum (tamiḻar) muṉ oru kālattil ētō oruvakaiyil neruṅkiya toṭarpu iruntirukkiṟatu. itaṟkuc cāṉṟākac cumēriya nāṭṭiṉ paḻaiya ūrp peyarkaḷ uḷḷaṉa. cumēriya nāṭṭiṉ mukkiya paṭṭiṉattukku ūr eṉṟu peyar iruntatu. iṉṉoru nakarattukku erutūr eṉṟu peyar iruntatu. maṟṟoru ūrukku nippūr eṉṟu peyar iruntatu. ūr, erutūr nippūr eṉṉum peyarkaḷil ūr eṉṉum tirāviṭap peyar amaintiruppatu kāṇka. ūr eṉṉum collukkut tamiḻil eṉṉa poruḷ uṇṭō atē poruḷtāṉ cumēriya moḻiyilum ūr eṉṉum colliṉ poruḷāka iruntatu.
mēlum cumēriya moḻiyil amara, pīṭu, āḷ mutaliya coṟkaḷ tirāviṭa tamiḻc coṟkaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. amā eṉṉum cumēriya vārttaikku ammā eṉpatu poruḷ. pīṭu eṉṉum cumēriya collukku vīṭu eṉpatu poruḷ. āḷ eṉṉum collukku ōcai, yāḻ oli, yāḻ eṉṉum poruḷkaḷ uḷḷaṉa. āḷ eṉṉum cumēriyac col tamiḻil yāḻ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. tamiḻariṉ paḻaiya yāḻ vaṭivampōlavē cumēriyariṉ paḻaiya yāḻ vaṭivamum iruntatu. piṟkālattil cumēriya yāḻiṉ pattarukku muṉapakkattil erutut talaiyil uruvam amaikkappaṭṭatu. āṉāl cumēriya, tamiḻariṉ icaik karuvikku yāḻ (āḷ) eṉṟē peyar iruntatu karutattakkatu.
ivvāṟu tirāviṭarukkum cumēriyarukkum paḻaṅkālattil toṭarpu iruntatai yaṟikiṟōm. cumēriya aracariṉ paṭṭiyalilum caṅkakālap pāṇṭiya maṉṉariṉ paṭṭiyalum, kāla aḷavaip poṟutta maṭṭilum, orēmātiri amaintiruppatum iṅkuk karutat takkaṉa. cumēriya aracariṉ āṭcikkālam, nampa muṭiyāta aḷavu kāla ellai atikappaṭiyākak kūṟiyuḷḷatu pōlavē, tamiḻc caṅkaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟa pāṇṭiya aracarkaḷiṉ āṭcikkāla ellaiyum atikappaṭiyākavē kūṟappaṭukiṉṟaṉa. itilum iraṇṭu nāṭṭukkum oru poruttam kāṇappaṭukiṟatu.
namatu pārata tēcattil uḷḷa paḻaiya kaliṅka nāṭu ikkālattil oricā nāṭu eṉṟum oṭṭara tēcam eṉṟum peyar peṟṟirukkiṟatu. (cōḻaṉ innāṭṭai veṉṟatupaṟṟik kaliṅkattupparaṇi eṉṉum nūl oṉṟu uṇṭu.) oricā allatu oriyā makkaḷ tirāviṭa iṉattaic cērntavarkaḷ; tirāviṭap paṇpāṭuṭaiyavarkaḷ. oricā nāṭṭil uḷḷa pēr peṟṟa pūrijakaṉātar ālayattil, annāṭṭai aracāṇṭa paḻaiya maṉṉarkaḷiṉ paṭṭiyal eḻuti vaikkappaṭṭuḷḷatu. appaṭṭiyalil, ammaṉṉarkaḷukku nīṇṭakāla āṭci kūṟappaṭṭuḷḷatu. appaṭṭiyalaik kīḻē tarukiṟēṉ:
1. 	caṅkaratēvar. āṭcik kālam 400 āṇṭu. ki.mu. 1807 mutal 1407 varaiyil aracāṇṭār.
2. 	makēntiratēvar. āṭcik kālam 215 āṇṭu. ki.mu. 1037 mutal 822 varai aracāṇṭār.
3. 	iṣṭatēvar. āṭcik kālam 134 āṇṭu. ki.mu. 688 mutal 538 varai aracāṇṭār.
4. 	pajratēvar. āṭcik kālam 117 āṇṭu. ki.mu. 538 mutal 421 varai.
5. 	naraciṅkatēvar. āṭcik kālam 115 āṇṭu. ki.mu. 426 mutal 306 varai.
6. 	maṉkiruṣṇatēvar. āṭcikkālam 122 āṇṭu. ki.mu. 306 mutal 144 varai.
7. 	pōjtēvar. āṭcik kālam 127 āṇṭu. ki.mu. 184 mutal 57 varai.
ivvaracarkaḷ neṭuṅkālam āṭci ceytiruppataṉālē ivarkaḷaik kaṟpaṉaip puruṣar eṉṟu carittirakkārar otukkiviṭa villai. āṉāl, āṭci āṇṭai ēṟṟukkoḷḷavillai. kālak kaṇippil paṇṭaiyōr ētō oru muṟaiyaik kaiyāṇṭiruk kiṉṟaṉar. anta muṟaiyiṉ uṇmai namakku ippōtu viḷaṅka villai. iṉi ārāycciyil veḷippaṭak kūṭum.
ivaṟṟai ellām nāṉ iṅku eṭuttukkāṭṭiya taṉ karuttu eṉṉaveṉṟāl, mūṉṟu caṅkaṅkaḷ irunta kāla ellai mika atikamākak kāṇappaṭuvataṉāl, atu kāraṇamāka muccaṅkaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatu poykkatai eṉṟu kūṟi avaṟṟait taḷḷuvatu kūṭātu eṉṟum, itaiviṭa atika kāla ellaiyaik kūṟukiṟa cumēriya aracar paṭṭiyalaiyum kaliṅka nāṭṭup paṭṭiyalaiyum carittirakkārar ēṟṟukkoṇṭu carittiram eḻutiyirukkiṟapaṭiyāl, pāṇṭiyar paṭṭiyalaiyum avar amaitta caṅkattaiyum ēṟṟuk koṇṭu atil kūṟappaṭum nīṇṭakāla varaiyaraiyait taḷḷiviṭalām eṉṟum kāṭṭuvataṟkākavē.
caṅkaṅkaḷiṉ kālam mika nīṇṭatākak kūṟappaṭuvatāl, atu kāraṇam paṟṟic caṅkaṅkaḷ illai eṉṟu karutikkoṇṭu, ākavē tolkāppiyar kālam mikap piṟkālam eṉṟu kūṟuvatu ovvātu iṟaiyaṉār akapporuḷ uraippāyiram kūṟuvatupōla tol kāppiyam iṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil tōṉṟiya nūl eṉpatil aiyamillai.
kaṭaiccaṅka kālattil 49 pāṇṭiyar iruntaṉar eṉṟu kūṟap paṭuvatāl, talaimuṟaiyoṉṟukku 20 āṇṭu eṉṟu cātāraṇamākac carittira nūlōr kaṇikkiṟa kaṇakkuppaṭi pārttāl 980 āṇṭu kaṭaic caṅkam iruntatu eṉṟu koḷḷalām. kaṭaiccaṅkattiṉ iṟutikkālam (kīḻvarampu) ki.pi. 300 eṉṟu vaittukkoṇṭāl, ki.mu. 680 il kaṭaiccaṅkamtōṉṟiyirukka vēṇṭum. tolkāppiyam iṭaiccaṅkattiṉ iṟutiyil tōṉṟiyatu eṉṟu kūṟappaṭuvatāl, ēṟattāḻa ki.mu. 800 il tolkāppiyam tōṉṟiyirukkalām eṉṟu karutalām. 
***


2. tolkāppiyar kālam - vēṅkaṭam
civarācapiḷḷaiyavarkaḷ, tolkāppiyap pāyirattil, tamiḻakat tiṉ vaṭavellaiyākak kūṟappaṭukiṟa vēṅkaṭattai ātāramākak koṇṭu tolkāppiyar kālattai ārāykiṟār.1
avar āṅkilattil eḻutiya ‘paḻantamiḻaracariṉ kāla aṭṭavaṇai’ eṉṉum nūlilē itupaṟṟi eḻuvataṉ curukkam itu:
‘cōḻa aracariṉ āṟāvatu paramparaiyil vanta karikāṟcōḻaṉ (iraṇṭāmavaṉ) aruvā nāṭṭai veṉṟāṉ. avaṉuṭaiya tantai, pāṭṭaṉ kālattil vēṅkaṭamalai cōḻanāṭṭiṉ ellaiyāka amaiyavillai. karikālaṉ iraṇṭāmavaṉ kālattil cōḻanāṭṭiṉ vaṭakku ellai vēṅkaṭam varaiyil iruntatu. inta vēṅkaṭamalai ellai, tolkāppiyariṉ kālattait tuṇintu kūṟuvataṟku utaviyāka irukkiṟatu. tolkāppiyaruṭaṉ kalvi payiṉṟa paṉam pāraṉār, tām iyaṟṟiya tolkāppiyap pāyira uraiyil vēṅkaṭa malaiyait tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭa ellai eṉṟu kūṟukiṟār.
ākavē, cōḻar āṭci vēṅkaṭa ellai varaiyil paravu vataṟku muṉpu tolkāppiyar tamatu ilakkaṇa nūilai eḻutiyirukka muṭiyātu eṉṟu niyāyamākat tīrmāṉikkalām. pulli eṉpavaṉ talaimaiyil koḷḷaik kūṭṭattār vāḻntirunta kālattil vēṅkaṭa malaip piratēcattil cōḻariṉ nākarika āṭci iruntirukka muṭiyātu. aruvānāṭu, aruvā vaṭatalai nāṭukaḷaic cōḻaṉ veṉṟu tamiḻarai aṅkuk kuṭiyēṟṟiya piṟakutāṉ vēṅkaṭam cōḻariṉ vaṭa ellai yākavum tamiḻakattiṉ vaṭa ellaiyākavum iruntatākak karuta vēṇṭum.’
aṉṟiyum civarācapiḷḷai, tolkāppiyampuṟanāṉūṟṟukkup  piṉṉāl eḻutappaṭṭa nūl eṉṟum kūṟukiṟār. (pakkam 259)
ivvāṟu ivar iraṇṭu putiya karuttukkaḷai veḷi yiṭṭuḷḷār. 1. cōḻaṉ karikālaṉ kālattukkup piṟaku, vēṅkaṭamalai cōḻariṉ vaṭakku ellaiyāka amainta piṟaku, tolkāppiyam eḻutappaṭṭatu. 2. tolkāppiyam, puṟanāṉūṟu pāṭalkaḷ pāṭappaṭṭa kālattukkup piṉṉar eḻutappaṭṭatu.

ivaṟṟaip paṟṟi iṅku ārāyvōm. mutalil vēṅkaṭa ellaiyaip paṟṟip pārppōm.
araciyal ellai (irācaṅka ellai) kkum moḻi ellaikkum yātoru toṭarpum illai. ilakkaṇa āciriyarkaḷ tām enta moḻikku ilakkaṇam eḻutukiṟārkaḷō anta moḻi vaḻaṅkukiṟa ellaiyai maṭṭum karutuvārkaḷēyallāmal, araciyal ellai kaḷaik karutamāṭṭārkaḷ. inta uṇmaip paṭittāṉ tolkāppiyap pāyirac ceyyuḷ tamiḻakattiṉ (tamiḻ makkaḷ vāḻnta iṭattiṉ) ellaiyaik kūṟukiṟatē tavira aracarkaḷiṉ irācciyap parappu ellaiyaik kūṟavillai. itaiyaṟiyāmal civarācapiḷḷai, karikāṟ cōḻaṉ vēṅkaṭa malaiyai ellaiyākakkoṇṭa piṟakutāṉ tamiḻaka vaṭa ellai vēṅkaṭamāka amaintatu eṉṟu kūṟuvatu tavaṟāṉatu. aruvā, aruvāvaṭatalai nāṭukaḷait (toṇṭai maṇṭalattaic) cōḻaṉ karikālaṉ koḷvataṟku muṉpu annāṭukaḷ tamiḻ nāṭāka irukka villai eṉṟu ivar karutukiṟārā? appaṭiyāṉāl, aṅkut tamiḻait tavira vēṟu eṉ moḻi vaḻaṅkiyatu eṉṟu ivar karutukiṟār? toṉṟu toṭṭu aruvā, aruvā vaṭatalai nāṭukaḷ tamiḻakattaic cērntavai yākavē iruntu vantaṉa. vaṭukar (teluṅkarum, kaṉṉaṭarum) tamiḻarai (aravar, aruvar) atāvatu aruvā nāṭṭār eṉṟum tamiḻ moḻiyai arava pāṣai (aruvā nāṭṭār pāṣai) eṉṟum toṉṟutoṭṭu iṉṟu varaiyum kūṟivarukiṉṟa vaḻakkāṟu, aruvā, aruvā vaṭatalai nāṭukaḷ tamiḻakattiṉ pirikka muṭiyāta pakutiyāka iruntu vantaṉa eṉpatai aṅkai nellik kaṉipōl viḷakkukiṉṟaṉa.
vēṅkaṭamalai ātikālam mutal tamiḻakattiṉ vaṭa ellai yākavē iruntu vantirukkiṟatu. karikāṟ cōḻaṉukkup piṟakutāṉ atu tamiḻakattiṉ vaṭa ellaiyāka amaintatu eṉṟu kūṟuvatu caṟṟum ātāram aṟṟa kūṟṟākum. aracāṅka ellaikkum moḻi ellaikkum yātoru toṭarpum illai.
karikālaṉ vēṅkaṭattaiyum kaṭantu āntira nāṭṭaiyum kaliṅka nāṭṭaiyum veṉṟu aracāṇṭāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. appoḻutu, cōḻaṉ āṭci kaliṅkam varaiyil ceṉṟatālē, tamiḻ nāṭṭiṉ ellai (tamiḻ moḻi vaḻaṅkum ellai) kaliṅkam eṉṟu yārēṉum kūṟuvarō? kūṟamāṭṭār allavā? eṉavē civarācapiḷḷai cōḻa irācciya ellaiyuṭaṉ tamiḻa kattiṉ moḻi ellaiyai iṇaittu atu kāraṇamākat tolkāppiyar iraṇṭām karikālaṉ kālattukkup piṟpaṭṭavar eṉṟu muṭivu kūṟuvatu carittira ārāyccikkuc ciṟitum poruntātu.
aruvā nāṭum aruvāvaṭatalai nāṭum (toṇṭai maṇṭalam) tamiḻ nāṭu tōṉṟiya kālam mutal tamiḻakattiṉ pakutiyākavē iruntu vantaṉa. ataṉ vaṭa ellaiyākiya vēṅkaṭamum tamiḻakattiṉ vaṭa ellaiyākavē iruntu vantatu. ataṉāltāṉ paṉampāraṉāriṉ pāyiram, vēṅkaṭattai vaṭavellaiyākak kūṟiṟṟu. tamiḻakattiṉ vaṭa ellaiyākiya vēṅkaṭattukkum, atu piṟkālattil cōḻaṉ karikālaṉ āṭci ellaiyāka amaintataṟkum yātoru toṭarpum illai. itu vēṟu ceyal, atu vēṟu ceyal. itaiyaṟiyāmal, civarācapiḷḷai iraṇṭaiyum porutti iṇaittukkāṭṭi, atu kāraṇamākat tolkāppiyar kālattaik kaṇippatu piḻaiyāṉa poruttamaṟṟa ceyalākum. eṉavē, tolkāppiyam karikālaṉ iraṇṭāmavaṉ kālattiṟkup piṉṉar (atāvatu ivar karuttuppaṭi ki.pi. 100kkup piṉṉar) iyaṟṟappaṭṭateṉpatu, ivar kāṭṭiya cāṉṟuppaṭi ēṟṟuk koḷḷattakkatu aṉṟu.
iṉi, puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷ iyaṟṟappaṭṭa kālattukkup piṟaku tolkāppiya ilakkaṇam eḻutappaṭṭatu eṉṟu civarācap piḷḷai kūṟuvatum piḻaiyāṉa karuttākum. nērmāṟākat tolkāp piyar kālattukkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉar puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷ pāṭappaṭṭaṉa eṉpataṟkup puṟanāṉūṟṟi lēyē cāṉṟukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. accāṉṟukaḷāvaṉa:
‘cakarak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē
a ai oḷaveṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē’
eṉpatu tol. eḻuttatikāram, 29-m cūttiram. a, ai, oḷa eṉṉum eḻuttuṭaṉ cērntu cakara eḻuttu moḻikku mutalil varātu. maṟṟa uyireḻuttuṭaṉ cērntu varum eṉpatu itaṉ karuttu. intat tolkāppiya ilakkaṇattukku māṟākap puṟanāṉūṟṟilum vēṟu caṅkac ceyyuḷkaḷilum coṟkaḷ vantuḷḷaṉa:
‘iruṅkarai niṉṟa uppoy cakaṭam’ (kuṟum. 165 :3)
‘cakaṭam paṇṭam peritupey taṉṟē’ (puṟam. 202 : 2)
‘ārai vēynta aṟaivāyc cakaṭam’ (perumpāṇ.50)
‘naṉṟāynta nīḷnimir caṭai’ (puṟam. 166 : 1)
‘puṟantāḻ puricaṭai’ (puṟam. 251 : 7)
“tillaiyaṉṉa pulleṉ caṭaiyōṉ” (puṟam. 252 : 2)
‘aruñcamañ citaiyat tākki’ (puṟam. 72 : 8)
yakara eḻuttaippaṟṟit tolkāppiyam kūṟuvatu itu:
‘āvō ṭallatu yakaram mutalātu’
eṉpatu tol. eḻuttatikāram 32ām cūttiram.
yakara eḻuttu ākārattōṭu cērntu moḻikku mutalil varum. maṟṟa uyireḻuttuṭaṉ cērntu moḻikku mutalil varātu eṉpatu itaṉ karuttu. intac cūttirattukku māṟāka yakarattaiyum yūkārattai yum mutalākavuṭaiya coṟkaḷ puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷkaḷilum vēṟu caṅkac ceyyuḷkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa:
‘yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam’ (akam. 149 : 9)
‘yavaṉar naṉkalan tanta taṇkamaḻ tēṟal’ (puṟam 56 : 18)
‘yūpam naṭṭa viyaṉkaḷam’ (puṟam. 15 : 21)
‘eruvai nukarcci yūpa neṭuntūṇ’ (puṟam. 224 : 8)
‘piṇai yūpam eḻuttāya’ (maturaik. 27)
ñakara eḻuttaippaṟṟit tolkāppiyar kūṟuvatu itu:
‘āe oḷa eṉum mūvuyir ñakārat turiya’
eṉpatu tol. eḻuttu, 31 āvatu cūttiram ñakāra eḻuttu ñā, ñe, ño eṉṉum eḻuttukkaḷai mutalākavuṭaiya coṟkaḷil varum. ēṉai uyireḻuttukkaḷuṭaṉ cērntu varātu eṉpatu iccūttirattiṉ poruḷ. itaṟku māṟākap puṟanāṉūṟṟil coṟkaḷ vantuḷḷaṉa:
‘terikōṉ ñamaṉṉ pōla’ (puṟam. 6 : 9)
‘kūrukir ñamalik koṭuntā ḷēṟṟai’ (paṭṭiṉap. 140)
‘toṭarppaṭu ñamaliyiṉ iṭarppaṭuttu irī iya’ (puṟam. 74 : 3)
‘variñiñimiṟu ārkkum vāypuku kaṭāattu’ (puṟam. 93 : 12)
viyaṅkōḷ viṉaiyaippaṟṟit tolkāppiyam kūṟuvatu:
‘muṉṉilai taṉmai yāyī riṭattoṭu
maṉṉā tākum viyaṅkōṭ kiḷavi’
eṉpatu tol: col. 226 - āvatu cūttiram. viyaṅkōḷ viṉai, paṭarkkaiyil maṭṭum varum eṉpatu iccūttirattiṉ karuttu. itaṟku māṟākap puṟanāṉūṟṟil muṉṉilai iṭattil viyaṅkōḷviṉai vantuḷḷatu.
‘pāal puḷippiṉum pakal iruḷiṉum
nāal vēta neṟi tiriyiṉum
tiriyāc cuṟṟamoṭu muḻutucēṇ viḷaṅki
naṭukkiṉṟi nilīyarō’ 	
(puṟam. 2 : 17-20 murañciyūr muṭināka rāyar)  
‘taṇṭā īkait takaimāṇ kuṭumi
taṇkatir matiyam pōlavum teṟucuṭar
oṇkatir ñāyiṟu pōlavum
maṉṉiya perumanī nilamicai yāṉē’ 
(puṟam.6 : 26-29. kārikiḻār)
‘eṅkō vāḻiya kuṭumi taṅkōc
cennīrp pacumpoṉ vayiriyark kītta
munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē’ 
(puṟam. 9 : 8-11. neṭṭimaiyār)
ivvāṟu puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷil cila coṟkaḷ tolkāppiya ilakkaṇattukku māṟupaṭak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tolkāppiyar tam kālattu ilakkiya vaḻakkukku ēṟpa ilakkaṇam ceytār. ilakkaṇam eḻutuvōr ilakkiya vaḻakkaip piṉpaṟṟi nūl iyaṟṟuvatu vaḻakkam. ilakkiyattaip piṉpaṟṟi ilakkaṇam eḻutuvatu marapu. ataṉpaṭi tolkāppiyar tamatu kālattu ilakkiya vaḻakkattaip piṉpaṟṟi ilakkaṇam eḻutiṉār.
tolkāppiya ilakkaṇam eḻutiyapiṉ, pala nūṟṟāṇṭu kaḷukkup piṟaku cila putiya coṟkaḷ tamiḻil vantu kalantaṉa. pēccu vaḻakkiluḷḷa moḻikaḷil kālantōṟum putiya putiya coṟkaḷ vantu kalappatu iyaṟkai. itait taṭukka muṭiyātu. inta muṟaippaṭit tolkāppiyar kālattil vaḻaṅkāta, anta ilakkaṇa muṟaikku amaiyāta, vēṟu cila coṟkaḷ cila nūṟṟāṇṭu kaḷukkup piṉṉar tamiḻil vantu kalantu viṭṭaṉa. antac coṟkaḷ tāṉ mēlē eṭuttuk kāṭṭiya cakaṭam, caṭai, yavaṉar, yūpam, ñamali, ñamaṉ mutaliyaṉa. kālap pōkkil viyaṅkōḷ viṉaic coṟkaḷum tolkāppiya ilak kaṇattukku māṟāka muṉṉilai yilum vantu vaḻaṅkappaṭṭatu. ivai ellām tolkāppiyat tukkup piṟkālattilē ēṟpaṭṭa māṟutalkaḷ. ivvitac coṟkaḷ tolkāppiyar kālattil vaḻaṅkiyiruntāl ivaṟṟiṟku ēṟpavē avar tamatu ilakkaṇattil iṇaittuc cūttirañ ceytiruppār. iccoṟkaḷai cērkkāmaiyiṉālētolkāppiyam  iccoṟkaḷ tamiḻil vaḻaṅkuvataṟku muṉṉē eḻutappaṭṭa nūl eṉpatu veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkukiṟatu.
āṉāl, civarācapiḷḷaiyavarkaḷō inta uṇmaikku māṟāka varalāṟṟait talaikīḻāka māṟṟukiṟār. māṟṟip puṟa nāṉūṟṟukkup piṟaku tolkāppiya nūl iyaṟṟappaṭṭatu eṉṟu kūṟukiṟār. ivar kūṟṟai aṟivuṭaiyulakam ēṟṟukkoḷḷumā?
vaiyāpuripiḷḷai, tolkāppiyam ki.pi. 5-ām nūṟ ṟāṇṭil vaccirananti amainta tiramiḷa caṅkattil iyaṟṟappaṭṭi rukkalām eṉṟu kūṟukiṟār.  (ñayapana 14. ḻaḷaivaṭicala ṭika kūyaaṭai ṭuyapērayapana yaṉē ṭuvainacayavaracana).
caṅkam, caṭṭi mutaliya cakara eḻuttai mutalākavuṭaiya coṟkaḷ vaḻaṅkāta kālattilirunta tolkāppiyar,
‘cakarak kiḷaviyum avaṟṟō eṟṟē
aai oḷaveṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē’
eṉṟu cūttiram amaitta tolkāppiyar, ‘tiramiḷa caṅkam’ eṉṉum peyaruṭaṉ amaikkappaṭṭa caṅkam eṉṉum col vaḻaṅkiya kālattil iruntār eṉṟu vaiyāpuriyār kūṟuvatu ārāycciyā eṉṟu kēṭkiṟōm. (itupaṟṟip piṟitōr iṭattil viḷakkiyuḷḷōm).
ivvāṟu vaiyāpurippiḷḷaiyum civarācappiḷḷaiyum muṉpiṉ cintikkāmal, varalāṟṟu muṟaiyaic ciṟitum eṇṇip pārāmal ‘vāy puḷittatā māṅkāy puḷittatā’ eṉpatupōla maṉam pōṉapaṭi ellām eḻutiviṭṭāl avai ellām ārāycciyāy viṭumā? paṭikkiṟavarkaḷukkum pakuttaṟivum ārāycciyaṟivum cintikkum āṟṟalum uṇṭu eṉpataic ciṟitum eṇṇāmal kaṇṭapaṭi eḻutuvatu aṟivuṭaimai yākumā?
mēlē kāṭṭiya cāṉṟukaḷāl, tolkāppiyam paḻamaiyāṉa nūl eṉpatum, puṟanāṉūṟṟil tokukkappaṭṭuḷḷa ceyyuṭkaḷ tolkāppiyattukkup piṟpaṭṭa ceyyuṭkaḷ eṉpatum aṅkai nellikkaṉi pōl viḷaṅkukiṉṟaṉa.
***
3. tolkāppiyar kālam - ōra
‘maṟainta oḻukkattu ōraiyum nāḷum
tuṟanta oḻukkam kiḻavaṟ killai’
eṉpatu tolkāppiyam, poruḷatikāram, kaḷaviyal 45 ām cūttiram. itaṟku urai kūṟukiṟa iḷampūraṇa aṭikaḷ, ōrai eṉpataṟku mukurttam eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār. nacciṉārkkiṉiyar irāci eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār. eṉavē ōrai eṉpataṟku irāci, mukurttam eṉṉum poruḷkaḷ uṇṭeṉpatu terikiṉṟatu. ōrai eṉṉum collukku ‘makaḷir viḷaiyāṭṭu āyam’ eṉṉum  poruḷum uṇṭu. kuṟuntokai, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu mutaliya nūlkaḷilē makaḷir viḷaiyāṭṭuk kūṭṭattukku ōrai eṉṉum col vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa. ‘ōrai āyam kūṟakkēṭṭum’,  ‘ōrai makaḷir añci yīrñeṇṭu kaṭaliṟ parikkum’ (kuṟum. 48 : 5, 401 : 3-4) ‘viḷaiyāṭa ṭāyamō ṭōrai yāṭātu’, ‘ōrai āyamoṭu pantu ciṟitu eṟiyiṉum’ - (akam. 219 : 2) kōtai āyamoṭu vaṇṭal taii, ōrai āṭiṉum uyaṅkum niṉoḷi’- (akam. 60 : 10 - 11) ‘viḷaiyāṭ ṭāyamoṭu ōrai āṭātu’ (naṟ. 68 : 1) ‘tarumaṇal ñemiriya tirunakar muṟṟattu, ōrai yāyamum’. (naṟṟiṇai 143 : 2 - 3) `ōraiāyattu oṇṭoṭi makaḷir’ (puṟam. 176:1) eṉṟu varuvaṉa kāṇka. eṉavē ōrai eṉṉum tamiḻc collukku makaḷir viḷaiyāṭṭu āyam eṉṟum, mukurttam allatu irāci eṉṟum iraṇṭu poruḷkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu aṟikiṟōm.
mukurttam allatu irāci eṉṉum poruḷ uḷḷa ōrai eṉṉum col kirēkka moḻiyiliruntu vanta col eṉṟu cilar karutu kiṟārkaḷ. makaḷir āyam eṉṉum poruḷuṭaiya ōrai eṉṉuñ col tamiḻc collāka irukkumpōtu, mukurttam allatu irāci eṉṟum iraṇṭu poruḷkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu aṟikiṟōm.
mukurttam allatu irāci eṉṉum poruḷ uḷḷa ōrai eṉṉum col kirēkka moḻiyiliruntu vanta col eṉṟu cilar karutukiṟārkaḷ. makaḷir āyam eṉṉum poruḷuṭaiya ōrai eṉṉuñ col tamiḻc collāka irukkumpōtu. mukurttam eṉṉum poruḷ uḷḷa ōrai eṉṉuñ col kirēkka moḻiyāka irukkavēṇṭiya kāraṇam eṉṉa? irāci eṉṟu poruḷ uḷḷa ‘hōrā’ eṉṉum kirēkka moḻic col tamiḻil vantu ōrai eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. iccol kirēkka moḻiyi liruntu vanta collā eṉpatu aiyamāka irukkiṟatu.
kirēkka moḻic coṟkaḷ cila tamiḻ moḻiyil kalantu vaḻaṅkuvatu uṇmaitāṉ. mattikai, curuṅkai, kalam, kaṉṉal mutaliya coṟkaḷ kirēkka moḻiyiliruntu tamiḻ moḻiyil vantu vaḻaṅkukiṟa coṟkaḷ. iccoṟkaḷ caṅka nūlkaḷilēyē vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. mattikai eṉpatu kutirai ōṭṭum cammaṭṭi eṉṉum poruḷuḷḷa col. curuṅkai eṉpatu taraiyiṉ kīḻē amaikkappaṭum cākkaṭai (karantu paṭai) eṉṉum poruḷ uḷḷatu. kalam eṉpatu kappal eṉṉum poruḷuṭaiya col.  muyaṭaṭin eṉpataṟkuk kirēkka moḻiyil ‘maravīṭu’ eṉpatu poruḷ. ic collaik kappal ōṭṭikaḷāṉa kirēkkar kappal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiṉārkaḷ. kirēkkariṭa miruntu tamiḻar iccollaiyum kaṭaṉ koṇṭaṉar. ‘yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam, poṉṉōṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum’ eṉṟu akanāṉūṟum (149), ‘yavaṉar, naṉkalam tanta taṇkamaḻtēṟal’ eṉṟu puṟanāṉūṟum (56) kūṟukiṉṟaṉa. maṇ pāttiram eṉṉum poruḷ uḷḷa kalam eṉṉum collum tamiḻil uṇṭu. (intak kalam eṉṉum tamiḻc collaiyum kalam eṉṉum kirēkkac collaiyum vēṟu pirittu aṟiyum poruṭṭu maṇ, maram eṉṉum aṭaimoḻi koṭuttu maṭkalam, marakkalam eṉṟu piṟkālattavar vaḻaṅkiṉārkaḷ.) kaṉṉal eṉpatu poḻutai aḷakkum karuvikkup peyar. muhcaṭinṭiḷa eṉṉum kirēkka moḻic col kaṉṉal eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu eṉpar. ivai tamiḻil vaḻaṅkum kirēkka moḻic coṟkaḷ.
ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭilēyē kirēkkarākiya yavaṉar kaṭal vaḻiyākak kappalil vantu tamiḻ nāṭṭuṭaṉ vāṇikañ ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. anta vāṇikam nāḷukku nāḷ atikappaṭṭatu. ki.pi. 45ām āṇṭil, hippalas eṉṉum peyaruḷḷa kirēkka mālumi, teṉmēṟkup paruvak kāṟṟiṉ utaviyiṉāl curuṅkiya kālattil muciṟit tuṟaimukattukku vantu pōkalām eṉpataik kaṇṭu piṭitta piṟaku, yavaṉa - tamiḻar vāṇikam mēlum atikamākap perukiṟṟu. kirēkkarākiya yavaṉak kappalōṭṭikaḷ kāvirip pūmpaṭṭiṉam, muciri mutaliya tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷil vantu taṅki yiruntataiyum avarkaḷ tamiḻaruṭaṉ vāṇikam ceytataiyum caṅka nūlkaḷiliruntu aṟikiṟōm. maturai mutaliya ūrkaḷilum yavaṉa vīrarkaḷ araca ūḻiyattil amarntiruntataic cilappatikāram mutaliya nūlkaḷiṉāl aṟikiṟōm.
putuccērikku arukil uḷḷa arikkamēṭu eṉṉum kaṭaṟkarai yūrilē maṇṇil putaintu maṟaintukiṭanta tuṟaimukam oṉṟaic cila āṇṭukku muṉṉar ārkkiyālaji-ilākā kaṇṭu akaḻn teṭuttatu. atu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil yavaṉar vantu taṅkiyiruntu vāṇikam ceyta tuṟaimukam eṉṟu aṅkuk kiṭaitta poruḷkaḷiṉāl teriyavantatu.1
ivvāṟu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭu varaiyil naṭaipeṟṟu vanta kirēkka - tamiḻa vāṇipam, mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉar naṭaipeṟāmaṟ pōyiṟṟu. kirēkkar tamiḻ nāṭṭuṭaṉ vāṇipat toṭarpu koṇṭirunta kālattilētāṉ mēlē kūṟappaṭṭa kirēkka moḻic coṟkaḷ tamiḻ moḻiyil kalantaṉa. āṉāl ōrai eṉṉuñ col kirēkka moḻiyiliruntu vanta col tāṉā eṉpatil palamāṉa aiyam tōṉṟukiṟatu.
itupaṟṟi ārāyvataṟku muṉṉē, iccol kirēkkac col tāṉ eṉṟu tuṇintu koṇṭu, accollai āṇṭuḷḷa tol kāppiyam piṟkālattilē eḻutappaṭṭa nūlākum eṉṟu kūṟukiṟavar kaḷiṉ kūṟṟai ārāyntu pārppōm.
irāci eṉṉum poruḷuṭaiya ōrai eṉṉuñ col kirēkka moḻiyiliruntu vaṭamoḻiyil pukuntu, piṉṉart tamiḻ moḻiyil nuḻaintatu eṉṟum, ākavē accollai vaḻaṅki yuḷḷa tol kāppiya nūl ēṟakkuṟaiya ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉar eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟum mutal mutalākak kūṟiyavar kē. eṉ. civarāca piḷḷaiyavarkaḷ ivar tām āṅkilattil 1932 ām āṇṭil eḻutiya ‘paḻantamiḻariṉ carittirakāla aṭṭavaṇai’ eṉṉum nūlilē, piṟcērkkai patiṉaintilē, ‘tolkāppiyattiṉ kālam’ eṉṉum talaippil icceytiyaik kūṟukiṟār. (ivaritilē kūṟukiṟa vēṟu kāraṇaṅkaḷai vēṟu iṭattilē ārāyvōm. iṅku ōrai eṉpatai maṭṭum ārāyvōm) civarācap piḷḷaiyavarkaḷ ōrai eṉṉum col kāraṇamākat tolkāppiyam ki.pi. 5ām nūṟṟāṇ ṭukkup piṟpaṭṭa nūl eṉṟu eḻutuvatai iṅkuk kāṭṭuvōm. avar āṅkilattil eḻutiyiruppataṉ karuttu itu:
“kīḻkkaṇṭa tolkāppiya cūttiram, tolkāppiyattiṉ kālattai uṟutiyāka niccayikka mika uyarnta cāṉṟākum.
‘maṟainta voḻukkattu ōraiyum nāḷum
tuṟanta voḻukkam kiḻavōrk killai.”     (kaḷaviyal 135)
intac cūttirattil varukiṟa ōrai eṉṉuñ col taṉakkeṉṟu oru varalāṟṟaik koṇṭirukkiṟatu iccol, tolkāppiyam eḻutappaṭṭa kālattiṉuṭaiya mēlvarampai niccayappaṭuttat tuṇai ceykiṟatu. ōrai eṉṉuñ col uṇmaiyil tamiḻc col aṉṟu. vaṭanāṭṭu vāṉanūlōr ataik kirēkkariṭamiruntu kaṭaṉākak koḷvataṟku muṉpu accol camaskiruta moḻiyilum illai. piṟkālattu intiya vāṉanūl ārāycciyāṉatu kirēkka vāṉanūliṉ utavipeṟṟu vaḷarntatu eṉṟu kōlpurūkku (ūṭiṭanaceṭiṭimana),  viṭṉi (ṟuhvainēla), tipāṭṭu (kūhiyerava), jakōpi (tuyauṭibi), kīttu (munavaivana) mutaliya aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. kayē eṉṉum āciriyar (ḻu.cu. muyalana) tām eḻutiya ‘intiya vāṉa cāstiram’ eṉṉum nūlil (ānaaṭicaḷai ṭika vāna hacauhyanaṭiṭaṭipaiuyaṭa ḷuracaenala ṭika aiṉēyai cūṭi.18) vētakālattilum ataṉ piṟ kālattilum kiṟistu cakāptattiṉ mutal nūṟṟāṇṭu varaiyil, intiya nāṭṭu vāṉacāstiram veḷināṭṭuc cārpu illāmal iruntatu eṉṟu teḷivāka viḷakkiyuḷḷār. piṟaku anta vāṉa cāstira varalāṟṟu nūlilē, mūṉṟāvatu varicai muṟaiyil, ki.pi.320 mutal 650 varaiyil uḷḷa kupta aracar kālattil intiya vāṉacāstiram, kirēkka nāṭṭāriṉ muṟaippaṭiyum pōkkuppaṭiyum ārāyappaṭṭatu eṉṟu kūṟukiṟār. ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil piṟantavarāṉa āriyapaṭṭarum, ki.pi.6ām nūṟṟāṇṭil iruntavarāṉa varāka mikirarum kirēkka nāṭṭu vāṉacāstira muṟaiyai mutaṉmutalāka ēṟṟukkoṇṭavarkaḷ. ivarkaḷ vāṉanūlaip paṟṟiya kirēkkac coṟkaḷ palavaṟṟai ēṟṟuk koṇṭārkaḷ.
accoṟkaḷil oṉṟu hōrā eṉpatu camaskiruta pāṣaiyē intac collaik kupta aracar kālam allatu ēṟakkuṟaiya ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭukku muṉpu ēṟṟirukkavillai eṉṟāl, camas kirutattiliruntu intac collaip peṟṟukkoṇṭa tolkāppiyar - (intac collai avar nērē kirēkka moḻiyiliruntu eṭuttuk koṇṭār eṉṟu cilar karutakkūṭum eṉ eṇṇukiṟēṉ) - eppaṭip paḻaiya kālattavarāka irukka muṭiyum?1
ivvāṟu civarāka piḷḷaiyavarkaḷ, hōrā eṉṟa kirēkka moḻic col ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil camaskiruta moḻiyil ceṉṟu piṟaku accol ōrai eṉṟu tolkāppiyattil pukuntatu eṉṟum, ākavē accollai vaḻaṅkukiṟa tolkāppiyar, ki.pi.5ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭa kālattavar eṉṟum 1932 ām āṇṭil tamatu nūlil eḻuti vaittār.
ivarukkup piṟaku vanta es. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷ, civarācapiḷḷai kūṟiyataiyē tirumpak kūṟiṉār, āṉāl ik karuttai mutalmutal civarāca piḷḷai kūṟiṉār eṉpatai vaiyā puri piḷḷai kūṟāmal, tāmē ikkaruttaik kūṟupavarpōlak kūṟiṉār. 1956 ām āṇṭil vaiyāpuripiḷḷaiyavarkaḷ āṅkilattil eḻuti veḷiyiṭṭa ‘tamiḻmoḻi tamiḻ ilakkiya varalāṟu’ eṉṉum nūlilē ivvāṟu eḻutukiṟār:
“ataṉuṭaiya (tolkāppiyattiṉuṭaiya) āciriyar ōrai eṉṉuñ collai (camaskirutam hōrā) āḷkiṟār. ōrai eṉṉum kirēkka moḻic collaik ki.pi. mūṉṟu allatu nāṉkām nūṟṟāṇṭil camaskiruta moḻi vāṉacāstirikaḷ kirēkka moḻiyi liruntu kaṭaṉākak koṇṭaṉar” (pakkam 14) eṉṟum,
“tolkāppiyariṉ kālattaip paṟṟiya viṣayam vivātattuk kuriyatu. āṉāl, avar ki.pi.5ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil iruntavar eṉpataṟku mikap palamāṉa ātāraṅkaḷ uḷḷaṉa. itupaṟṟi muṉṉamē viḷakkiyuḷḷōm” (pakkam 65) eṉṟum eḻutukiṟār.2
ōrai eṉṉuñ col kirēkka moḻiyiliruntu camaskiruta moḻiyil pōṉatu ēṟakkuṟaiya ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil eṉṟu cāṉṟu kāṭṭic civarācapiḷḷai kūṟiṉār. atē ceytiyaik kūṟum vaiyāpurip piḷḷai cāṉṟu kāṭṭāmalē ōrai eṉṉuñ col camas kirutattil ceṉṟatu ki.pi.4, allatu 5ām nūṟṟāṇṭil eṉṟu kūṟukiṟār. āṉāl, ōrai eṉṉuñ col kirēkka moḻiyiliruntu mutalil camaskirutattil ceṉṟu piṟaku, camaskirutattiliruntu tamiḻil nuḻaintatu eṉṟu iruvarum māṟupāṭu illāmal kūṟukiṟārkaḷ.
ivvāṟu kūṟuvatiltāṉ ivarkaḷ uṇmai kāṇum nōkkattuṭaṉ ārāyavillai eṉpatum cārpu paṟṟip pakkañ cārntu pēcukiṟārkaḷ eṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa. kaṇṇai mūṭikkoṇṭu mūṭapakti kāraṇamākac camaskirutattiṟkut toṉmai ēṟṟik kūṟuvatum, uṇmaiyai maṟaittu vēṇṭu meṉṟē tamiḻnūlaip piṟ kālattiṟkut taḷḷik kūṟuvatum ivarkaḷuṭaiya nōkkam eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. itaṉai viḷakkuvōm. ivarkaḷ karutuvatu pōla, ōrai eṉṉuñ col kirēkka moḻiyiliruntu tamiḻil vanta tākavē vaittuk koḷvōm. kirēkkarukkum tamiḻarukkum vāṇikat toṭarpiṉāl neruṅkiya toṭarpu ēṟpaṭṭirunta kālattil kirēkka moḻikaḷ tamiḻilum, tamiḻ moḻikaḷ kirēkkattilum pukun tirukkum eṉpatu uṇmaiyē. mēlē kāṭṭiya mattikai, curuṅkai, kalam, kaṉṉal pōṉṟa kirēk moḻic coṟkaḷ tamiḻil kalantatu pōlavē. ōrai eṉṉum collum (itu kirēkka moḻiyiliruntu tamiḻil vantatāka iruntāl) - tamiḻar - yavaṉar vāṇipat toṭar pirunta ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭukkuḷ tamiḻil kalantirukka vēṇṭum. (ki.pi.3ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku kirēkkariṉ vāṇipat toṭarpu tamiḻ nāṭṭil niṉṟuviṭṭatu.) vāṇipat toṭarpu irunta akkālattilē tāṉ arici mutaliya tamiḻc coṟkaḷ kirēkka moḻiyil ceṉṟirukka vēṇṭum. (aricikkuk kirēkka moḻiyil orijā (ṭīcalaṇaya) eṉpatu peyar) itutāṉ iyaṟkai. inta iyaṟkaiyāṉa, nēraṭiyāṉa cantarppattil ōrai eṉṉuñcol tamiḻil kalantu vaḻaṅkāmal, vāṇikat toṭarpu aṟṟuppōṉa piṟakum cila nūṟṟāṇṭu varaiyil kāttiruntu, accol ki.pi.5ām nūṟṟāṇṭil camaskirutattil nuḻainta piṟaku atiliruntu accollait tamiḻmoḻi kaṭaṉ vāṅkiṟṟu eṉṟu oruvar kūṟuvārāṉāl, avarai ārāyccikkut takutiyuḷḷavar eṉṟu ēṟṟukkoḷḷalāmā? avar kūṟuvatu ārāycciyākumā?
oru moḻiyiliruntu oru collaik koḷḷavēṇṭu māṉāl, atu ayalnāṭṭu moḻiyāka iruntālum, accol camaskiruta moḻiyil ceṉṟa piṟakutāṉ, camaskirutattiliruntu maṟṟa moḻikkuk koḷḷavēṇṭum eṉṟu mūṭattaṉamāṉa oru koḷkai, camaskirutattil mūṭapaktiyuḷḷa, ārāycciyaṟṟa cila paṇṭitarkaḷiṉ koḷkaiyāka ikkālattilum iruntu varukiṟatu. camaskiruta moḻiyaip paṟṟi iruntu varukiṟa cila mūṭak koḷkaikaḷil ituvum oṉṟu. ittakaiya mūṭakkoḷkai, ārāycci illāta camaskiruta paṇṭitariṭattil iruppatu paṟṟi namakkuk kavalaiyillai. āṉāl, palkalaik kaḻakaṅkaḷil pērāciriyar iṭattil amarntukoṇṭu ārāycci ceykiṟēṉ eṉṟu nūl eḻutukiṟavarkaḷ, ciṟitum ārāyntu pārāmal ivvāṟu eḻutuvatu aṟivuṭaimaiyalla. itu ārāycciyākātu.
camaskirutattil iccol varuvataṟkuc cila nūṟṟāṇṭuka ḷukku muṉṉamēyē tamiḻarukkum kirēkkarukkum nēraṭiyāṉa neruṅkiya toṭarpu irunta kālattil ōrai eṉṉuñ col (atu kirēkkac collāka iruntāl) tamiḻil kalavāmal iruntatu eṉṟum, piṟaku accol cilanūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟaku vaṭa moḻiyil ceṉṟa piṟaku tamiḻil eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu eṉṟum inta ārāycci aṟiñarkaḷ kūṟuvatai camaskiruta mūṭāpimāṉam eṉṟu otukkit taḷḷuvatait tavira, aṟivuṭaiyavar yārtāṉ ēṟṟuk koḷvar?
ōrai eṉṉuñ col kirēkka moḻiyiliruntu tamiḻil vantirun tāl accol ēṟattāḻa ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭilēyē tamiḻil kalantirukka vēṇṭum. accollai āḷkiṟa tol kāppiyamum ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭilē tōṉṟiyirukkavēṇṭum eṉṟu ivarkaḷ kūṟi yiruntāl atai oruvāṟu ēṟṟukkoḷḷa iyalum. appaṭiyil lāmal “ōrai”yaik kūṟukiṟa tolkāppiyam ki.pi.5ām nūṟṟāṇṭilō allatu 6ām nūṟṟāṇṭilō tōṉṟiyatu eṉṟu poruttamaṟṟa ceytiyaik kūṟum ivarkaḷ ārāycciyai eṉṉeṉpatu?
ōrai eṉṉuñ col kirēkka moḻiyiliruntu camaskiruta moḻiyil ki.pi.5ām nūṟṟāṇṭil ceṉṟirukkalām. atupaṟṟi namakku iṅku ārāycci illai. tamiḻilē accol entak kālattil vantirukkakkūṭum eṉṟu ārāyntāl, niccayamākak ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭilē vantirukka vēṇṭum eṉṟu carittirac cāṉṟu koṇṭu uṟutiyākat tuṇiyalām. ākavē, civarāca piḷḷaiyum vaiyāpurip piḷḷaiyum cārpu paṟṟi naṭunilai tavaṟik kūṟukiṟa intak karuttu ēṟkattakkatu aṉṟu eṉat taḷḷuka.
ippaṭic colluvataṉālē, ōrai eṉṉum collai āḷkiṟa tolkāppiyam ki.pi. mutal allatu iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭil (kirēkka - tamiḻ vāṇipat toṭarpu irunta kālattil) iyaṟṟappaṭṭa nūl eṉṟu nāṉ kūṟuvatākak karuta vēṇṭām. ēṉeṉṟāl, mutalilēyē nāṉ coṉṉatu pōla, ōrai eṉṉuñ col kirēkka moḻic coltāṉā eṉpatil palamāṉa aiyam irukkiṟatu. ōrai allatu hōrā eṉṉum col kirēkka moḻiyil vaḻaṅki varalām. accollaik kirēkka (yavaṉa) moḻiyiliruntu camaskiruta moḻikkārar kaṭaṉ vāṅkiyum irukkalām. āṉāl, tamiḻil vaḻaṅkum ōrai eṉṉuñ col kirēkka moḻic coltāṉā eṉpatil aiyam irukkiṟatu. iccol vēṟu moḻiyiliruntu tamiḻil vantu kalantatāka iruntāl cumēriya moḻiyiliruntu vantirukka vēṇṭum. itaṉai viḷakkuvōm.
ōraiyeṉṉuñ col irāci eṉṉum poruḷuḷḷa tamiḻc collākavē irukkalām. ic collaik kirēkkarkaḷ tamiḻi liruntu kaṭaṉpeṟṟirukkalām. arici eṉṉum collai orijā eṉṟu kirēkkar vaḻaṅkiyatupōla ōrai eṉṉuñ tamiḻc collai hōrō eṉṟu vaḻaṅkiyirukkalām. allatu, ātikālattil kirēkka nāṭṭil vacittirunta tirāviṭa iṉattavariṭamiruntu kirēkkar iccollaip peṟṟirukkakkūṭum. mikap paḻaiya kālattil, paḻaiya tirāviṭa iṉat tavar kirēkka tēcattilum atai aṭutta kirīṭ mutaliya tīvukaḷilum vāḻntiruntārkaḷ eṉṟum, piṟkālattil āriyarākiya kirēkkar vantu anta nāṭṭil kuṭiyēṟit taṅkiṉārkaḷ eṉṟum carittira ārāycciyāḷarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. kirēkka nāṭṭil vantu taṅkiya āriyarākiya kirēkkarkḷa, avarkaḷ varuvataṟku muṉpē annāṭṭil vāḻntirunta pūrvīkat tirāviṭariṭamiruntu ōraiyeṉṉuñ collaip peṟṟirukkakkūṭum. mēlum airōppā kaṇṭattil ippōtum irukkiṟa jipsis eṉṉum nāṭōṭi makkaḷ pēcukiṟa moḻiyil tirāviṭa moḻic coṟkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu moḻi nūl ārāyccikkārarkaḷ kūṟuvatu iṅkuk karutattakkatu. avarkaḷiṭatti liruntu kirēkkar ic collaip peṟṟirukkalām.
ōrai eṉṉuñ col tamiḻc collāka illāmal, vēṟu moḻiyiliruntu vanta collāka iruntāl, atu cumēriya moḻiyiliruntu vantirukkak kūṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ippōtu īrāk eṉṟu kūṟappaṭukiṟa tēcam mecapoṭōmiyā eṉṟum kūṟap paṭukiṟatu. iṅku yūperiṭis, taikiris eṉṉum peyaruḷḷa iraṇṭu āṟukaḷukku iṭaiyilē mikap paḻaiya kālattilē pāpilōṉiyā eṉṟum aciriyā eṉṟum peyaruḷḷa tēcam iruntatu. pāpilōṉiya rākiya aciriyar, akkālattil nākarikam paṭaitta makkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷ tirāviṭar kaḷōṭu toṭarpuṭaiyavarkaḷ eṉat terikiṉṟaṉar. ēṉeṉṟāl avarkaḷiṉ ūrp peyarkaḷ ūr eṉṉum tirāviṭac collākavē irukkiṟatu. avarkaḷuṭaiya paḻaiya nakaraṅkaḷ ūr eṉṟum, nippūr eṉṟum, erutūr eṉṟum peyar peṟṟiruntaṉa. aṉṟiyum ammā,vīṭu, yāḻ (pāṭṭu icaikkaruvi) mutaliya tirāviṭa moḻic coṟkaḷ pāpilōṉiya moḻiyil kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
purātaṉa kālattil, tirāviṭar mattiyataraik kaṭal pakkatti liruntu intiyā tēcattiṟku vantārkaḷ eṉṟum, intiyāvukku varuvataṟku muṉṉē avarkaḷ iṭaivaḻiyil pāpilōṉiyā, pāracīkam mutaliya nāṭukaḷil taṅkiṉārkaḷ eṉṟum carittira āciriyarkaḷ (mēl nāṭṭavarum kīḻnāṭṭavarum ākiya carittira āciriyarkaḷ) kūṟukiṟārkaḷ. atu orupuṟamirukka, tamiḻ nāṭṭiliruntu paḻaṅ kālattil tirāviṭarākiya tamiḻar, cumēriyā mutaliya nāṭukaḷuṭaṉ kaṭal mūlamākak kappalil ceṉṟu vāṇipam ceytuvantaṉar eṉṟum vēṟu cila carittira āciriyarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. ivvāṟu tirāviṭarkaḷukkum pāpilōṉiyarukkum paḻaiya kālattil toṭarpu iruntatu eṉpatu terikiṟatu. antak kālattil ōrai eṉṉuñ col pāpilōṉiya moḻiyiliruntu tamiḻil kalantirukkakkūṭum. atu mikap paḻaiya kālamākum.
pāpilōṉiyar ātikālattil vāṉacāstirattai vaḷartta paḻaṅkālattu makkaḷ eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. pāpilōṉiya kurumārkaḷ vāṉacāstirattil tērntavarkaḷ. avarkaḷiṭattiliruntu tāṉ akkālattil vāḻntirunta ekiptiyar mutaliya makkaḷ vāṉa cāstirattaik kaṟṟukkoṇṭārkaḷ eṉṟu ārāycci aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. kālattai aṟupatu eṉṉum eṇṇiṉāl aḷantavar pāpilōṉiyarē. ippōtu ulakam muḻuvatum vaḻaṅkukiṟa 60 viṉāṭi oru nimiṣam, 60 nimiṣam oru maṇi nēram eṉṉum kālak kaṇitam pāpilōṉiyariṭamiruntu ēṉaiya makkaḷ kaṟṟukkoṇṭavai eṉṟu ārāycci aṟiñarkaḷ ellōrum kūṟukiṟārkaḷ. ēṉ? namatu tamiḻ nāṭṭilum, pāratanāṭṭilum muṟkālattil vaḻaṅkivanta 60 nāḻikai oru nāḷ eṉṉum kālakkaṇakkum pāpilōṉiyariṭamiruntu kaṟṟuk koṇṭatē. allum pakalum aṟupatu nāḻikai eṉṉum paḻamoḻiyum namatu nāṭṭil vaḻaṅkukiṟatu. 60 eṉṉum eṇṇiṉāl kālattai āti kālattil aḷantavar pāpilōṉiyarē. paṉṉiraṇṭu irācikaḷaiyum kaṇṭu piṭitta ātikālattu makkaḷum pāpilōṉiyar eṉṟu carittiram aṟintavar kūṟukiṉṟaṉar.
ivvāṟu irācikaḷaik kaṇṭupiṭittu kālattai varaiyaṟutta pāpilōṉiya (cumēriya moḻiyiliruntu ōrai eṉṉuñ collait tamiḻar peṟṟirukkakkūṭum. atupōlavē, kirēkkarum cumēriyariṭa miruntu hōrā eṉṉuñ collaip peṟṟirukkalām.
ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭil kirēkka moḻiyiliruntu hōrā eṉṉuñ collai camaskiruta moḻi ēṟṟukkoṇṭa piṟaku, camas kirutattiliruntu accollait tamiḻ moḻi ēṟṟuk koṇṭatu eṉṟu vaiyāpuriyārum civarācarum kūṟuvatu varalāṟṟu uṇmaikku māṟupaṭṭatākum. itu camaskiruta mūṭapaktiyuḷḷavariṉ poruḷaṟṟa kūṟṟākum.
maṟainta oḻukkattu ōraiyum nāḷum eṉṉum cūttirattil varukiṟa ōrai eṉpataṟku, nacciṉārkkiṉiyarum iḷampūraṇa aṭikaḷum ākiya piṟkālattu uraiyāciriyarkaḷ, irāci allatu mukūrttam eṉṟu poruḷ kūṟuvatu poruttamaṉṟu eṉṟum, ōrai eṉpataṟku viḷaiyāṭṭu eṉpatē cemporuḷ ākum eṉṟum pērāciriyar  ḷu.cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattuc cañcikaiyil (āṟāntokuti 142, 143 ām pakkaṅkaḷil) “tolkāppiya ārāycci” eṉṉun talaippil eḻuti yuḷḷatu īṇṭu karutattakkatu. avar eḻutiyiruppatai īṇṭut tarukiṉṟēṉ:
“maṟainta voḻukkat tōraiyu nāḷum
tuṟanta voḻukkaṅ kiḻavōṟ killai.”
itaṉ poruḷ: maṟainta voḻukkattu - kaḷavoḻukkat tilē, ōraiyum nāḷum tuṟanta oḻukkam - taṉakkiyalpāṉa viḷaiyāṭṭu kaḷaiyum nāḷ vēlaikaḷaiyum tuṟantu aṉavaratam kātalilēyē aḻuntik kiṭakkum vaḻakkam, kiḻavōṟkillai - talaivaṉ māṭṭuk kāṇappaṭuva toṉṟaṉṟu.
“eṉavē kaḷavil talaivikkut taṉ kātalaṉṟip piṟi tetilum uḷaṅkoḷḷāmal muḻutum taṉṉaik kātalukkē koṭuttup piṟavellāvaṟṟaiyum maṟantoḻukutaliyalpā meṉpatum, talaivaṉ avvāṟaṉṟit taṉ takutikkēṟṟa viḷai yāṭṭukaḷai oḻittu viṭāmal āṭiyum nāḷtōṟum taṉakkuriya toḻilāṟṟiyum varuvatuṭaṉ ēṟṟapeṟṟiyāl kālamiṭaṅ karutik kātaliṉpattaiyum tuyppāṉāvāṉ” eṉpatum, ulakiyal karuti iccūttiram kūṟukiṉṟatu.
“ōrai - viḷaiyāṭṭeṉpatu, caṅka ilakkiya muḻutum ac collukku apporuḷāṭci yuṇmaiyāl viḷaṅkum. ōraikku irāci allatu mukūrttam eṉum poruḷuṇmaikkut tol kāppiyattilēṉum caṅka ilakkiyam etaṉilēṉum cāṉṟu kāṇuta laṟitu. mikavakaṉṟa piṟkālap pulavar cilar mukūrttam (atāvatu oru nāḷiṉuḷ naṉmai tīmaikaḷukkuriya tākap pirittuk koḷḷappaṭum uṭpirivu) eṉṟa poruḷil iccollaip pirayōkikkalāṉār. ak koḷkaikkē cāṉṟillāta caṅka ilakkiyattil, “ōrai” yeṉṉum taṉittamiḻc collukku, ak kālat tilakkiyaṅkaḷāl ataṟkuriya poruḷākak kāṇappeṟum viḷaiyāṭṭaiyē accol kuṟippatākak koḷḷuvatē muṟaiyākum. ataiviṭṭup piṟkāla āciriyar koḷkaiyāṉa irāci allatu mukūrttam eṉum poruḷai ittamiḻc colukku ēṟṟuvatē tavaṟākum. ataṟkumēl ac collaik koṇṭu tolkāppiyam aṭaiyap piṟkālattu nūleṉṟu vātippatu aṟivukkum ārāycci yaṟattiṟkum poruntātu.”
ivvāṟu tamiḻil eḻutiya cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ icceytiyaiyē āṅkilak kaṭṭuraiyilum eḻutiyuḷḷārkaḷ1
iccūttirattiṟkup pērāciriyar pāratiyāravarkaḷ kūṟum poruḷē cālac ciṟantatu. ōrai eṉpataṟku ‘viḷaiyāṭṭu’ eṉṉum poruḷē amaitiyuṭaittu. eṉavē, piṟkālattu uraiyāciriyar kūṟum piṟkālattup poruḷākiya irāci allatu mukūrttam eṉpatu ēṟkattakkataṉṟu.
‘maṟainta oḻukkattu ōraiyum nāḷum
tuṟanta oḻukkam kiḻavōṟ killai’
eṉṉum tolkāppiyac cūttirattil varum ōrai eṉṉuñ collukku mukūrttam allatu irāci eṉpatu poruḷ alla eṉpatum, tiru. es. cōmacuntara pāratiyār kūṟukiṟa ‘viḷaiyāṭṭu’ eṉṉum poruḷē poruttamāṉatu eṉpatum teṟṟeṉa viḷaṅku kiṉṟaṉa. ic collukku mikap piṟkālattil mukurttam allatu irāci eṉṉum poruḷ ēṟpaṭṭa teṉpatum, antap piṟkālattup poruḷaip piṟkālattu urai āciriyar ataṉuṭaṉ poruttik kūṟuvatu ēṟkattakkatalla eṉpatum terikiṉṟaṉa. ākavē, ōrai eṉṉuñ collaik kirēkka (yavaṉa) moḻiccol eṉṟu koḷvatu muṭiyātu.
ōrai eṉpatu mukurttam allatu irāci eṉṉum poru ḷuḷḷa ayal moḻic collāka iruntāl, apporuḷil iccol iccūttirattil vaḻaṅkappaṭṭu irukkumāṉāl iccol kirēkka moḻiyiliruntu varāmal pāpilōṉiya moḻiyiliruntu tamiḻil vantirukka vēṇṭum. itaṟkuk kāraṇaṅkaḷai mēlē kūṟiṉōm.
eṉavē, aiyappāṭuḷḷa ōrai eṉṉuñ collai ātāramākak koṇṭu tolkāppiyar kālattai ārāyvatu tavaṟākum. appaṭi ārāyntāl, vaḻukku nilattil naṭappavar caṟukki viḻuvatu tiṇṇa mātal pōla, piḻaiyāṉa muṭivaiyēyaṭaiyap peṟuvar. ākavē, vaiyāpuriyārum; civarācapiḷḷaiyum ōrai eṉṉum collaik koṇṭu tolkāppiyar kālattai ārāynta muṭivu tavaṟu ṭaittākum.
***


4. tolkāppiyar kālam
pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkamum vaccira 
nantiyiṉ tiramiḷa caṅkamum
iṭaiccaṅka kālattilum kaṭaiccaṅka kālattilum tol kāppiyam ilakkaṇa nūlāka iruntatu eṉpataip paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷi liruntu aṟikiṟōm. tolkāppiyam ki.mu.8ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭa nūl aṉṟu eṉpatai muṉṉarē viḷakkiṉōm.  āṉāl cilar ki.pi. aintām nūṟhṇṭil tolkāppiyam iyaṟṟappaṭṭiruttal kūṭum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ kūṟṟait takka cāṉṟukāṭṭi mēlē maṟuttuḷḷōm.
ki.pi. 470 il vaccira nanti eṉṉum jaiṉa muṉivar maturaiyil oru ‘tiramiḷa caṅkattai’ amaittataic cuṭṭikkāṭṭi antac caṅkattil tolkāppiya nūl iyaṟṟappaṭṭirukkalām eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  itu paṟṟi iṅku ārāyvōm.
tikampara taricaṉam eṉṉum jaiṉa camaya nūlilē atai eḻutiya tēvacēṉar eṉpavar, pūjyapātariṉ cīṭarākiya vaccirananti vikkirama āṇṭu 525-il (ki.pi. 470-il) teṉ maturaiyilē tirāviṭa caṅkattai niṟuviṉār eṉṟu kūṟukiṟār.1
‘srī pūjja pātasīsō tāviṭa saṅkassa kārakō viṣṭō
nāmēṉa vajjanantī pāhuṇavētī mahāsattō’
‘pamcasayē cavīsē vikramāryassa maraṇa pattassa
takkiṇa mahurājātō tāviṭa saṅkō mahāmahō’.
intac ceytiyaikkoṇṭu tiru.es. vaiyāpuri piḷḷai yavarkaḷ, “vaccira nantiyiṉ pērpōṉa caṅkam ki.pi. 470-il amaikkappaṭṭatu. tolkāppiyamantac caṅkattil veḷivanta nūlāka irukkalām” eṉṟum,
“tamiḻ moḻi tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil mutal taramāṉa mukkiya nikaḻcci ki.pi. 470 -il nikaḻntatu. vacciranantiyiṉ mēṟ pārvaiyil maturaiyil oru tiramiḷa caṅkam amaikkappaṭṭatu tāṉ anta nikaḻcci. ... ... ... muṟkālap pāṇṭiyaraip paṟṟiya cācaṉaṅkaḷil ciṉṉamaṉūr ciṟiya ceppēṭṭuc cācaṉattil maṭṭuma (ki.pi.10ām nūṟṟāṇṭu), talaiyālaṅkāṉattup pōrveṉṟa neṭuñceḻiya ṉukkup piṟaku vanta oru pāṇṭiyaṉ. niṟuviya maturait tamiḻc caṅkam kuṟippiṭappaṭukiṟatu. itu vacciranantiyiṉ caṅkattaik kuṟippiṭuvatāka irukkalām” eṉṟum, tām āṅkilattil eḻutiya ‘tamiḻ moḻi tamiḻ ilakkiya varalāṟu’ eṉṉum nūlil 14ām pakkattilum, 58, 59 ām pakkaṅkaḷilum eḻutukiṟār. mēlum annūl 61ām pakkattil,
“vaccirananti caṅkattaippaṟṟic cariyāṉa cātaṉaṅkaḷ namakkuk kiṭaikkavillai. āṉāl accaṅkakattai niṟuviyavuṭaṉē oḻukka nūlkaḷum ilakkaṇa nūlkaḷum veḷivantiruppatu accaṅkattiṉ periya ceyalaik kāṭṭukiṟatu” eṉṟum eḻutukiṟār.
muṟkālattil pāṇṭiya maṉṉar amaittut tamiḻārāycci ceyta tamiḻc caṅkattaiyum piṟkālattil vaccirananti amaitta jaiṉa matap piracārac caṅkattaiyumoṉṟākap poruttik kāṭṭukiṟār vaiyāpurippiḷḷai. porutti kāṭṭuvatuṭaṉ allāmal tolkāppiyar, vaccirananti kālattil (ki.pi. 470kkup piṟaku) tolkāppiya ilakkaṇattai eḻutiṉār eṉṟum kūṟukiṟār. itu moṭṭait talaikkum muḻaṅkālukkum muṭi pōṭukiṟa kataiyāka irukkiṟatu.
pāṇṭiyar amaitta tamiḻc caṅkam vēṟu; vaccira nanti amaitta tamiḻc caṅkam (tirāviṭa caṅkam) vēṟu. pāṇṭiyar amaittatu tamiḻ ilakkiya ilakkaṇa ārāyccic caṅkam. vaccirananti amaittatu jaiṉa camaya piracārac caṅkam. itaiyaṟiyāmal, vaiyāpurip piḷḷai iraṇṭu vevvēṟu caṅkaṅkaḷaiyum oṉṟāka iṇaittup piṇaittuk kuḻappi yirukkiṟār. cātāraṇa aṟivuḷḷavarum itaṉai eḷitil aṟintu koḷḷa muṭiyum. āṉāl, vaiyāpurip piḷḷai yavarkaḷ ēṉō ivvāṟu kuḻappukiṟār.
‘tamiḻar varalāṟu’ eṉṉum nūlai āṅkilattil eḻutiya tiru. pi.ti. cīṉivāca ayyaṅkār avarkaḷ vacciranantiyiṉ tirāviṭa caṅkam vēṟu, pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkam vēṟu eṉṟu teḷivākak kūṟukiṟār. “tamiḻc caṅkam eṉṟu nām aṟintirukkiṟa caṅkam aṉṟu itu eṉpataik kuṟittukkoḷḷa vēṇṭum. itu (vaccira nantiyiṉ caṅkam) tamiḻnāṭṭu jaiṉarkaḷ tammuṭaiya mata tarmattait tamatu māṇākkarkaḷukkuk kaṟpippataṟkāka amaikkap paṭṭa oru amaip pākum”2 eṉṟu avar eḻutukiṟār.
ivvāṟu 1927 -il tiru. pi. ti. cīṉivāca ayyaṅkār eḻutiyiruppataiyum pārāmal, es vaiyāpurippiḷḷaiyavarkaḷ 1956 - il pāṇṭiyariṉ paḻaiya caṅkamum piṟkālattu vaccirananti yiṉ caṅkamum oṉṟu eṉṟu kūṟukiṟār. ‘maturai’, ‘caṅkam’ eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷiṉ peyar oṟṟumaiyaik koṇṭu iraṇṭu caṅkaṅkaḷum oṉṟu eṉṟu kūṟuvatu aṟivuṭaimaiyākātu.
caṅkam eṉṟār, kūṭṭam, kuḻu, kaḻakam eṉpatu poruḷ. pautta pikṣa&kkaḷiṉ kūṭṭattukkum caṅkam eṉpatu peyar. pauttarkaḷ mummaṇiyaik (tiri caraṇattaik) kūṟukiṉṟa
	‘puttam caraṇam kaccāmi
tammam caraṇam kaccāmi
caṅkam caraṇam kaccāmi’
eṉpatil pautta muṉivarkaḷiṉ kūṭṭam caṅkam eṉṟu kūṟappaṭuvatu kāṇka. itupōṉṟu, jaiṉa muṉivarkaḷiṉ kūṭṭattukkum caṅkam eṉpatu peyar. vaccirananti muṉivar, ēṉ tirāviṭa caṅkam eṉṉum jaiṉa muṉivar caṅkattai amaittār eṉpataik kūṟuvōm.
camaṇa (jaiṉa) camayat tuṟavikaḷiṉ caṅkam āti kālattil orē caṅkamāka iruntatu. ataṟku mūla caṅkam eṉpatu peyar piṟkālattil jaiṉa muṉivar caṅkam peritāka vaḷarntuviṭṭatu. peritāka vaḷarntu pōṉa jaiṉa muṉivar caṅkattai nāṉku pirivākap pirittu nanti kaṇam, cēṉakaṇam, cimkaṇam, tēvakaṇam eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. ov voru kaṇattilum kaccai eṉṟum aṉvayam eṉṟum uṭpirivukaḷ iruntaṉa. icceyti jaiṉacamaya nūlkaḷil kūṟappaṭukiṉṟatu.
inta nāṉku pirivukaḷil nantikaṇam pērpeṟṟatu. nanti kaṇattil nāḷaṭaivil jaiṉa muṉivarkaḷ tokai atikamāki viṭṭatu. ākavē, vaccinanti muṉivar, ki.pi. 470 -il nantikaṇattai (nanti caṅkattai) iraṇṭākap pirittu iraṇṭāvatu pirivukkut tiramiḷa caṅkam (tamiḻnāṭṭuc caṅkam, tamiḻ jaiṉar caṅkam) eṉṟu peyar koṭuttār. nanti caṅkattiliruntu tiramiḷa (tirāviṭa) caṅkam ēṟpaṭṭatu eṉpatai maicūr nāṭṭuc cācaṉam oṉṟu kūṟukiṟatu:
	‘srīmat tiramiḷa saṅkēsmim nanti saṅkēsati aruṅkaḷā
aṉvayō pāti nissēṣa sāstra vārāsi pārakaihi’3
‘nanti caṅkattōṭu kūṭiya tiramiḷa caṅkattu aruṅkalāṉvaya pirivu’ eṉpatu itaṉ poruḷ.
intat tirāviṭa jaiṉa muṉivar caṅkattiṉ koṇṭa kuṇṭāṉ vayam eṉṉum pirivil pustaka kaccai eṉṉum uṭ pirivaic cērnta muṉi paṭṭārakar eṉṉum jaiṉa muṉivaraik karnāṭaka nāṭṭuc cācaṉam oṉṟu kūṟukiṟatu.4
tiramiḷa caṅkattu aruṅkalāṉvayap pirivaic cērnta cānti muṉi eṉpavarai iṉṉoru cācaṉam kūṟukiṟatu.5
tiramiḷa caṅkattu aruṅkalāṉvayattu srīpāla tiraivityar eṉṉum muṉivarai maṟṟoru cācaṉam kūṟukiṟatu6
tirāviṭa caṅkattut tavuḷakaṇattu iruṅkalāṉ vayap pirivaic cērnta kuṇacēṉa paṇṭitarai iṉṉoru cācaṉam kūṟukiṟatu.7
itiliruntu, pāṇṭiyar tamiḻai vaḷarppataṟku maturaiyil ēṟpaṭuttiya tamiḻc caṅkam vēṟu eṉpatum, vaccira nanti jaiṉa camayattai vaḷarppataṟkāka maturaiyil niṟuviya nanti caṅkattiṉ pirivākiya tiramiḷa caṅkam vēṟu eṉpatum uḷḷaṅkai nellik kaṉi pōl viḷaṅkukiṟatallavā? itu cātāraṇa aṟivuṭaiya varukkum naṉku viḷaṅkukiṟatu. itai uṇarāmal moḻivaḷarccik kāka ēṟpaṭṭa pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkattaiyum camaya vaḷarccik kāka vaccirananti amaitta tiramiḷa jaiṉa caṅkattaiyum oṉṟāka iṇaittuk kūṟuvatu moṭṭait talaikkum muḻaṅkālukkum muṭipōṭukiṟatu pōṉṟa ceyalākum.
pāṇṭiyar amaitta tamiḻc caṅkattu nūlkaḷilē kātal vāḻkkaic ceytikaḷum pōrc ceytikaḷum ulakiyal ceyti kaḷum kūṟappaṭuvatu yāvaram aṟintatē. vacciranantiyamaitta tirāviṭa caṅkamākiya jaiṉamata caṅkattil, jaiṉa muṉivarkaḷ kātalaip paṟṟiyum pōraip paṟṟiyum laukika viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum ārāyntārkaḷ eṉṟu kūṟuvatu evvaḷavu pētaimai! aṉṟiyum cīttalaiccāttaṉār, kapilar, paraṇar, māmūlaṉār, aricil kiḻār, nattattaṉār, veḷḷivītiyār, iṭaikkāṭaṉār, ōrampōkiyār, māṅ kuṭimarutaṉār mutaliya jaiṉarallāta pulavarkaḷ jaiṉa muṉivarkaḷiṉ mata caṅkattil iruntārkaḷ eṉṟu kūṟuvatu evvaḷavu pētaimai.
vaccirananti amaitta tirāviṭa jaiṉa caṅkattil tolkāppi yar tolkāppiya ilakkaṇattai iyaṟṟiṉār eṉṟu kūṟuvatu ārāyāmal kūṟum veṟṟurai yākum. eṉṉai? cakara eḻuttai mutalākavuṭaiya coṟkaḷ tamiḻil vaḻaṅkuvatu illai eṉṟu tolkāppiya ilakkaṇac cūttiram kūṟukiṟatu.
‘kata napama veṉumā vainteḻuttum
ellā vuyiroṭuñ cellumār mutalē’											(28 eḻuttatikāram)
‘cakarak kiḷaviyu mavaṟṟō raṟṟē
a ai oḷaveṉu mūṉṟalaṅkaṭaiyē’												(29 eḻuttatikāram)
caṅkam, caṅku, camam, cakaṭam, cantu, calam, caṇpu mutaliya cakara eḻuttai mutalākavuṭaiya coṟkaḷ tamiḻil vaḻaṅkuvatillai eṉṟu intac cūttiram kūṟukiṟatu. ākavē iccoṟkaḷ vaḻaṅkāta kālattil tolkāppiyam iyaṟṟappaṭṭatu eṉpatu viḷaṅku kiṉṟatu. ivvā ṟirukka, tiramiḷa caṅkam eṉṉum peyaraiyuṭaiya oru caṅkattil tolkāppiyar iruntār. avar accaṅkattil nūl iyaṟṟiṉār eṉpatu evvaḷavu aṟiyāmai? ‘tiramiḷa caṅkam’ eṉṉum cakara eḻuttai mutalākavuṭaiya oru caṅkattil tol kāppiyar aṅkat tiṉarāka iruntiruntāl, avar cakarattai mutalākavuṭaiya coṟkaḷ tamiḻil vaḻaṅkā eṉṟu ilakkaṇam eḻutiyiruppārā?
pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkattukkum caṅkam eṉṟu peyar irukkiṟatē eṉṟu cilar kēṭkakkūṭum. pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkattukku ātiyil ēṟpaṭṭa peyar tamiḻk kaḻakam eṉpatu. tamiḻc caṅkam eṉṉum vaḻakku piṟkālattil ēṟpaṭṭatu eṉa aṟika.
ciṉṉamaṉūrc ciṟiya ceppēṭṭuc cācaṉam pāṇṭiyaṉ niṟuviya maturait tamiḻc caṅkattaip paṟṟik kūṟukiṟateṉṟum, attamiḻcaṅkam vaccirananti maturaiyil niṟuviya tamiḻc caṅkamāka irukkakkūṭum eṉṟum vaiyāpuripiḷḷai eḻutukiṟār. ituvum vācakarai mayakkukiṟa oru  ceytiyākum. ciṉṉamaṉūrc ciṟiya ceppēṭṭuc cācaṉattiṉ vācakam itu. “mahāpāratan tamiḻp paṭuttum maturāpuric caṅkam vaittum” eṉpatu.
intac cācaṉattil maturaiyil caṅkam vaittatum pāratattai tamiḻil eḻutuvittatum pāṇṭiya maṉṉar ceytatākak kūṟukiṟatē yallāmal vacciranti ceyta tākak kūṟavillai. ivvāṟu oṉṟai vēṟoṉṟākat tirittuk kūṟuvatum mayaṅkak kūṟuvatum uṇmai yākātu; ārāycciyum ākātu.
vaccirananti ācāriyar amaitta tirāviṭa caṅkamum pāṇṭiya maṉṉar amaitta tamiḻc caṅkamum vevvēṟu kālattil vevvēṟu kāraṇam paṟṟi amaikkappaṭṭa caṅkaṅkaḷ eṉṟum iraṇṭukkum yātoru toṭarpum illai eṉṟum tiru. pi.ti. cīṉivāca ayyaṅkār avarkaḷ eḻutiyatai muṉṉamē kāṭṭiṉēṉ. tiru em.es. irāmacāmi ayyaṅkār avarkaḷ tām āṅkilattil eḻutiya ‘teṉintiya jaiṉa camaya āyvuraikaḷ’ eṉṉum nūlilēyum vacciranantiyiṉ caṅkattaip paṟṟik kūṟukiṟār.
‘teṉṉāṭṭil kuṭiyēṟiya tikampara jaiṉa muṉivarkaḷ taṅkaḷuṭaiya jaiṉa camayattaip parappum nōkkattōṭu intac caṅkattai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ eṉpatai aṟikiṟōm’ eṉṟu avar eḻutukiṟār.8
maturai, caṅkam eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷiṉ oṟṟumaiyai maṭṭum vaittukkoṇṭu, pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkattaiyum vaccira nantiyiṉ tirāviṭa caṅkattaiyum oṉṟāka iṇaittup poruntik kūṟuvatum, vacciranantiyiṉ caṅkattil tolkāppiyaṉār tamatu tolkāppiya ilakkaṇa nūlai iyaṟṟi veḷippaṭuttiṉār eṉṟum, ākavē avar ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil vāḻntiruntavar eṉṟum kaṟpittuk kūṟuvatum ākiya ellām māṟupaṭak kūṟal mayaṅkak kūṟal tirittuk kūṟal ākum eṉṟu aṟital vēṇṭum. itil mukkiyamākak kavaṉikkavēṇṭiyatu oṉṟu uṇṭu. atu eṉṉaveṉṟāl, vaccira nanti tirāviṭa caṅkattai ēṟpaṭuttiyatu ki.pi. 470-l ākum. antak kālattil pāṇṭi nāṭṭaik kāppira aracar āṇṭaṉar. pāṇṭiyar ēṟpaṭuttiya tamiḻc caṅkam ki.pi. 300-kku muṉpu maṟaintupōyiṟṟu eṉpatai ārāyccikkārar mukkiyamākak kavaṉikka vēṇṭum.
poruttamaṟṟataip poruttik kūṟuvatum, tirittuk kūṟuvatum uṇmaiyārāycciyākātu. nuṉip pullai mēyvatupōla mēṟ pōkkākap pārāmal, āḻntu cintittu uṇmai kāṇpatē ārāycciyākum. naṭuniṉṟu uṇmaiyaik kāṇpatē cemmaiyāṉa ārāycciyākum. mēṟpārvaikku mey pōlat tōṉṟukiṟa poymoḻikaḷ uṇmaiyārāycciyākā.
“epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu.”
***

5. tolkāppiyamum nāṭṭiya cāstiramum
tolkāppiyar kālattai ārāykiṉṟa camaskiruta moḻip paktarkaḷ cilar, takunta cāṉṟukaḷaiyum ātāraṅkaḷaiyum kāṭṭāmal, camaskirutap paṇṭitarkaḷukkup paramparaiyāka iruntu varukiṟa mūṭa nampikkaiyaimaṭṭum ātāramākakkoṇṭu, tolkāppiyar kālattaik kaṇikkiṟārkaḷ. palkalaik kaḻakaṅkaḷil pērāciriyar kaḷāka irukkiṟa camaskiruta paktarkaḷuṅkūṭa camskiruta moḻiyaip paṟṟiyavaraiyil, paḻaiya paṇṭitarkaḷiṉ mūṭanampikkaiyaittāṉ piṉpaṟṟukiṟārkaḷ. camaskiruta pāṣaitāṉ pārata nāṭṭiṉ āti pāṣai eṉṟum atiliruntutāṉ tamiḻ uṭpaṭa maṟṟap pāṣaikaḷ coṟkaḷaiyum karuttukkaḷaiyum kaṭaṉākap peṟṟaṉa eṉṟum ivarkaḷ kaṇmūṭittaṉamākak kūṟukiṟārkaḷ. vaṭanāṭṭup pāṣaikaḷaip poṟuttavaraiyil ikkaruttu uṇmaiyāka irukkakkūṭum. āṉāl, mikap paḻaimaiyāṉa tamiḻ moḻiyaip poṟutta varaiyil ik karuttu mikamikat tavaṟāṉatu. tamiḻ moḻi camaskiruta pāṣaiyaiviṭa mikap paḻaimaiyāṉatu eṉpatai ulaka aṟiñarkaḷ ellōrum oppuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. camaskirutam putitāka uṇṭākkappaṭṭa pāṣai eṉpatai ataṉ peyarē terivikkiṉṟatu. (camam - naṉṟāka, kirutam - ceyyappaṭṭatu.) cemmai ceyyappaṭṭa moḻi, allatu putitāka amaikkappaṭṭa moḻi eṉpatu itaṉ poruḷākum. (vētakāla moḻiyākiya āriya moḻiyaiyum piṟkālattil uṇṭāṉa camaskiruta moḻiyaiyum iṇaikkakkūṭātu.)
piṟkālattilē, tamiḻ mutaliya tirāviṭa moḻikaḷ camaskirutac coṟkaḷaik kaṭaṉākap peṟṟuk koṇṭatu pōlavē, camaskiruta pāṣaiyum tamiḻ mutaliya tirāviṭa moḻic coṟkaḷai ērāḷamākak kaṭaṉ vāṅkiyirukkiṟatu. tamiḻ mutaliya tirāviṭa moḻiyiliruntu camaskiruta pāṣai pala nūṟṟukkaṇakkāṉa coṟkaḷaik kaṭaṉ peṟṟirukkiṟa uṇmaiyaic camaskiruta paktarkaḷ colluvatillai. āṉāl, naṭuvu nilaiyuḷḷa nallavarkaḷ cilar inta uṇmaiyai oppukkoṇṭu eḻutiyirukkiṟārkaḷ. camaskirutattiluḷḷa pūrva mīmāmsai cūttiraṅkaḷukku urai eḻutiya capara cuvāmiyum kumarila paṭṭarum tammuṭaiya uraikaḷil nīr, mīṉ, kuyil, tāmarai mutalāṉa tamiḻc coṟkaḷaic camaskiruta pāṣai kaṭaṉ vāṅkiyiruppatait teḷivākak kūṟiyuḷḷaṉar. camaskiruta pāṣaiyaik kaṟṟavarkaḷāṉa jarmaṉi, pirāṉs mutaliya mēlnāṭṭu aṟiñarkaḷum, tirāviṭa pāṣaic coṟkaḷ palavaṟṟaic camaskiruta moḻi kaṭaṉākap peṟṟirukkiṟatai eṭuttukkāṭṭiyuḷḷaṉar. kaṉṉaṭa moḻi akarāti eḻutiya ṭākṭar keṭṭil eṉṉum airōppiyar, tirāviṭa moḻikaḷi liruntu camaskirutattil ceṉṟu vaḻaṅkukiṉṟa nūṟṟaimpatukku mēṟpaṭṭa coṟkaḷai annūliṉ mukavuraiyil eṭuttukkāṭṭi yuḷḷār. camaskiruta pāṣai eṉṉum nūlai āṅkilattil eḻutiya parrō avarkaḷ1 ‘camaskiruta pāṣaiyil vēṟu moḻic coṟkaḷ eṉṉum atikārattil, camaskiruta moḻiyil kalantuḷḷa tirāviṭa moḻiccoṟkaḷiṉ periya paṭṭiyalaik koṭuttirukkiṟār. parrōvum emuṉōvum cērntu aṇmaiyil veḷiyiṭṭa tirāviṭa moḻi akarātiyilē, pala nūṟṟukkaṇakkāṉa tirāviṭa pāṣaic coṟkaḷ camaskiruta moḻiyilē kalantiruppatai eṭuttuk kāṭṭi yuḷḷārkaḷ.2
āṉāl inta uṇmaikaḷai ellām camaskiruta moḻiyil mūṭa paktikoṇṭavarkaḷ karutuvatillai. taṅkaḷuṭaiya varaṭṭu mūṭa nampikkaiyait tiruppit tiruppik kūṟivarukiṟārkaḷ. ellōraiyum ekkālattilum ēmāṟṟik koṇṭirukkamuṭiyātu eṉpatai aṟintiruntum. paḻaiya mūṭattaṉattaiyē ikkālattilum ātāramākak kāṭṭi varukiṟārkaḷ.
vaṭamoḻi nāṭṭiya cāstirattiliruntu cila karuttukkaḷait tolkāppiyar eṭuttuk koṇṭirukkiṟār eṉṟu avarkaḷil cilar kūṟukiṟārkaḷ. itaṟku ātāram eṉṉa kāṭṭukiṟārkaḷ eṉṟāl, vaṭa moḻi nāṭṭiya cāstirattil tolkāppiyar kūṟukiṟa karuttukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpatutāṉ!  tol kāppiyattil kūṟappaṭukiṟa karuttukkaḷ vaṭamoḻi nāṭṭiya cāstirattilē kāṇappaṭuvatāl, avai tolkāppiyattiliruntu eṭukkappaṭṭavai eṉṟu kūṟalā mallavā? āṉāl ivarkaḷ appaṭik kūṟuvatillai. camaskirutatti liruntutāṉ karuttukkaḷ maṟṟa moḻikaḷil ceṉṟirukkavēṇṭum eṉṟum mūṭa nampikkaitāṉ ivarkaḷukku ātāram.
tiru. pi. es. cuppiramaṇiya cāstiri tām eḻutiya “vaṭamoḻi varalāṟu” eṉṉum nūlil 536 ām pakkattil ivvāṟu eḻutukiṟār: “trucya kāvyattiṟku rūpakam eṉavum peyar uṇṭu. ataṉaippaṟṟi virivāyk kūṟum nūl nāṭṭiya cāstiram ākum. annūl ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar uḷḷatu eṉak koḷḷattakka cāṉṟu illai eṉak kīt (ha. munaivā) kūṟiṉār. āṉāl, ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muṉṉatāṉa tamiḻt tolkāppiyattiluḷḷa meyp pāṭṭiyaṟ cūttiraṅkaḷ pala,  nāṭṭiya cāstirattiliruntu moḻi peyarkkappaṭṭaṉavākat tōṉṟukiṉṟatu.3 ākaliṉ nāṭṭiya cāstiram ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉatāy iruttalvēṇṭum”.4
mēlum, itē ceytiyai mēṟpaṭi nūliṉ iṉṉoru iṭattilum eḻutukiṟār:
“tamiḻilakkaṇamākiya tolkāppiyattiṉ meyppāṭṭi yalil ēḻu cūttiraṅkaḷ nāṭṭiya cāstirap pakutiyiṉ moḻi peyarppāka iruttalālum, tolkāppiyamum ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭa nūlaṉṟākalāṉum, nāṭṭiya cāstiram ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉatu eṉakkoḷḷattakum.”5  ivaruṭaiya ārāycciyiṉ pōkku eppaṭiyirukkiṟatu pāruṅkaḷ! tolkāppiya meyppāṭṭiyal cūttiraṅkaḷ, vaṭamoḻi nāṭṭiya cāstirattil iruppataṉālē, tolkāppiyam nāṭṭiya cāstirattukkup piṟpaṭṭa nūlām! tolkāppiya meyppāṭṭiyal cūttiraṅkaḷ nāṭṭiya cāstirattil kāṇappaṭukiṟapaṭiyiṉālē, nāṭṭiya cāstiram tol kāppiyattiṟkup piṟpaṭṭa nūl eṉṟu kūṟalām allavā? āṉāl, cuppiramaṇiya cāstiri appaṭik kūṟavillai. ēṉeṉṟāl, camas kirutattiliruntu tāṉ maṟṟap pāṣaikaḷ kaṭaṉ koṇṭirukka vēṇṭum eṉpatu camaskiruta paṇṭitarkaḷiṉ aḻuttamāṉa mūṭa nampikkaiyallavā? ākavētāṉ, cuppiramaṇi cāstiri nāṭṭiya cāstirattiliruntu tolkāppiya meyppāṭṭiyal cūttiraṅkaḷ eṭukkappaṭṭaṉa eṉṟu cariyāṉa cāṉṟu kāṭṭāmal tairiyamāka eḻutiviṭṭār.
tiru.es. vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷum, intac camaskiruta mūṭapakti oṉṟai maṭṭum ātāramākak koṇṭu, cuppiramaṇiya cāstiri kūṟiya atē karuttait tamatu nūlilum eḻutiviṭṭār. ivar, tām āṅkilattil eḻutiya tamiḻmoḻi tamiḻ ilakkiya varalāṟu eṉṉum nūlilē 14, 71 ām pakkaṅkaḷil, vaṭamoḻi nāṭṭiya cāstirattiliruntu tolkāppiyar meyppāṭṭiyal cūttirak karuttukkaḷai eṭuttuk koṇṭār eṉṟu eḻutiyirukkiṟār:6
cuppiramaṇiya cāstiri, paratanāṭṭiya cāstiram ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa nūleṉṟum, ākavē tolkāppiyam ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa nūleṉṟum eḻutiyuḷḷār. kīt mutaliya camaskiruta ārāycci yāḷarkaḷ, parata nāṭṭiya cāstiram ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭatu aṉṟu eṉṟu eḻutiṉārkaḷ. atāvatu paratanāṭṭiya cāstiram ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭa nūl eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. vaṭamoḻiyaṟinta ārāycci yāḷarkaḷil perum pālōr, parata nāṭṭiya cāstiram ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa nūl eṉṟu oppuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. vaiyāpurip piḷḷaiyum parata nāṭṭiya cāstiram ki. pi. 4ām nūṟṟāṇṭu nūl eṉpatai oppukkoṇṭirukkiṟār. āṉāl, camas kiruta paktiyum, camaskirutattiliruntu tāṉ maṟṟa moḻikaḷil karuttukkaḷ eṭukkappaṭa vēṇṭum eṉṉum ‘paṇṭita’ maṉap pāṉmaiyum koṇṭavarāṉapaṭiyiṉāl, tolkāppiyam ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟār:7
ivarkaḷiṉ kūṟṟai ārāyvōm.
mutalil cuppiramaṇiya cāstiri kūṟuvatai ārāyvōm. kīt āciriyar parata nāṭṭiya cāstiram ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭa nūl eṉṟu kūṟiṉār. vaṭamoḻi aṟiñarkaḷ perum pālōrum paratanāṭṭiya cāstiram ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭil eḻutap paṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu karutukiṟārkaḷ. vaiyāpurip piḷḷaiyum, annūl ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa teṉpataittāṉ oppuk koṇṭirukkiṟār. āṉāl, cāstiri, ki. mu. 3ām nūṟṟāṇṭukku muṉpu parata cāstiram eḻutappaṭṭatu eṉṟu takunta cāṉṟu kāṭṭāmal kūṟukiṟār. mēlum, tolkāppiya meyppāṭṭiyal cūttirak karuttukkaḷ parata nāṭṭiya cāstirattil kāṇappaṭuvatāl, ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa tolkāppiyattukaku muṉpu parata cāstiram eḻutappaṭṭirukkavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟār. itu oru cāṉṟākumā? ivar kūṟuvataiyē māṟṟik kūṟalāmallavā? tolkāppiya meyppāṭṭiyal cūttiraṅkaḷ parata cāstirattil kāṇappaṭuvataṉālē, parata cāstiram tolkāppiyattiṟkup piṟpaṭṭa nūl eṉṟu kūṟuvatu poruntum allavā? āṉāl ippaṭi ellām maṉam pōṉapaṭik kūṟuvatu ārāycciyākumā? paratanāṭṭiya cāstiram ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭu nūl eṉṟu palarum karutuvataṉāl, cāstiri veṟum yūkamākak kūṟuvatai uṇmaieṉṟu ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātu. ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭu nūlākiya parata cāstirattiliruntu, ataṟkup pala nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṟpaṭṭa nūlākiya tolkāppiyam karuttukkaḷai eṭuttirukka muṭiyātu. ataṟku māṟāka, pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpu eḻutappaṭṭa tolkāppiyattiliruntu piṟkālattu (ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭu) nūlākiya parata nāṭṭiya cāstiram cila karuttukkaḷai (meyppāṭṭuc cūttiraṅkaḷai) eṭuttirukkak kūṭum eṉpatu poruttamāṉatu.
iṉi, vaiyāpuriyār kūṟṟai ārāyvōm. ivar, parata nāṭṭiya cāstiram ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu eṉpatai oppuk koṇṭu, tolkāppiyattil meyppāṭṭiyal cūttiraṅkaḷ parata nāṭṭiya cāstirac cūttiraṅkaḷuṭaṉ porunti yiruppataṉāl, tol kāppiya meyppāṭṭiyal cūttiraṅkaḷ parata nāṭṭiya cāstiratti liruntu eṭukkappaṭṭirukka vēṇṭum, ākavē tolkāppiyam ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭirukka vēṇṭuma eṉṟu kūṟukiṟār. ēṉ, appaṭittāṉ irukkavēṇṭum eṉpataṟkuk kāraṇamō cāṉṟō kāṭṭavillai.
kaṭaiccaṅka kālam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa kālam eṉpatum, eṭṭut tokaiyil tokukkappaṭṭuḷḷa ceyyuṭ kaḷ ellām appulavarkaḷāl akkālattil pāṭappaṭṭavai eṉpatum ellōrum aṟintatē. kaṭaiccaṅka kālap pulavarkaḷukku ilak kaṇamāka iruntatu tolkāppiyam eṉpatum ellōrukkum uṭaṉ pāṭē. vaiyāpuriyār kūṟuvatupōla, tolkāppiyam ki.pi. 5 ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭiruntāl, atu eppaṭi kaṭaiccaṅkap pulavarukku ilakkaṇamāka iruntirukkakkūṭum? ākavē, vaiyā puriyār kūṟṟu ēṟkattakkataṉṟu. tolkāppiyam kaṭaiccaṅka kālattukku muṉpu eḻutappaṭṭirukkavēṇṭumeṉpatu teḷivā kiṟatu. kaṭaiccaṅka kālattiṟku muṉpu iraṇṭām caṅkattil tolkāppiyam eḻutappaṭṭatu eṉṟutāṉ paḻaiya varalāṟu kūṟukiṉṟatu.
mēlum, kaṭaiccaṅka nūlkaḷil, tolkāppiya ilak kaṇattukku māṟupaṭṭa coṟkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. (caṅku, caṭṭi, yūpam, yavaṉar mutaliyaṉa.) vaḻakkattil uḷḷatum paḻaiya ilakkaṇattukku māṟu paṭṭatumāṉa coṟkaḷai appulavarkaḷ taṅkaḷ ceyyuṭkaḷil vaḻaṅki yirukkiṟārkaḷ. appaṭi vaḻaṅka vēṇṭumāṉāl, tolkāppiya vilakkaṇam eḻutappaṭṭa neṭuṅ kālattukkup piṟaku tāṉ apputiya coṟkaḷ vaḻakkattil vantirukka vēṇṭum. atilum paḻaṅkālattil ilakkaṇa varampukku māṟupaṭṭa coṟkaḷ putitāka vantu vaḻaṅku vataṟku neṭuṅkālam ceṉṟirukka vēṇṭum. eṉavē, tolkāppi yam eḻutappaṭṭa pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟakutāṉ avvilak kaṇattukku muraṇpaṭṭa putiya coṟkaḷ vaḻaṅkappaṭṭirukka vēṇṭum. ākaiyāl, ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭukkup pala nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉpu tolkāppiyam eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu terikiṉṟatu. eṉavē, itaṉālum vaiyāpuriyār kūṟum kūṟṟu ēṟkattakkataṉṟu eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṟatu.
parata nāṭṭiyam eṉpatu tamiḻ nāṭṭukkē uriya kalaiyākum. aṉṟu mutal iṉṟaḷavum paratanāṭṭiyam tamiḻ nāṭṭil pērum pukaḻum peṟṟu niṉṟu nilavukiṟatu. (aṇmaik kālattiltāṉ vaṭa intiyarum mēl nāṭṭu airōppiyarum ikkalaiyaip payilat toṭaṅkiyuḷḷaṉar.) iyal icai nāṭakam eṉṉum mūṉṟu kalaikaḷai ārāyn tavar tamiḻc caṅkattār. iyaṟṟamiḻ icaittamiḻ nāṭakattamiḻ eṉṉum muttamiḻ toṉṟu toṭṭup pēr pōṉatu. nāṭakattukku mukkiyamāṉa cuvaikaḷ, meyppāṭukaḷ mutaliyavaṟṟai nāṭakat tamiḻp pulavarkaḷ ārāyntaṉar. icaik kalaiyum nāṭakak kalaiyaiyum vaḷarppataṟkeṉṟē pāṇar eṉṉum oru taṉip piriviṉar tamiḻ nāṭṭil iruntaṉar. parata nāṭṭiyak kalaikkeṉṟē iṉṟum icai vēḷāḷar tamiḻnāṭṭil irukkiṉṟaṉar aṉṟō? nāṭakat tamiḻp pulavarkaḷ ārāynta meyppāṭukaḷait tāṉ tolkāppiyar tamatu tolkāppiya ilakkaṇattil kūṟiṉār. inta varalāṟṟu varaṉ muṟaiyai aṟiyātavarkaḷ vaṭamoḻip paratanāṭṭiya cāttiratti liruntu tolkāppiyar karuttukkaḷai eṭuttukkoṇṭār eṉṟu kūṟuvatu evvaḷavu pētaimai! itu nakaippukkiṭamākavallavā irukkiṟatu!
pāratanāṭṭu moḻikaḷil eḻutappaṭṭirunta pala cāstirak karuttukkaḷaip piṟkālattavar camskirutattil moḻipeyarttu vaittuk koṇṭataip pōlavē, tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkiya parata nāṭṭiyakkalai nūlaip paratanāṭṭiya cāstiram eṉṉum peyaruṭaṉ camskirutattil moḻipeyarttuk koṇṭaṉar. piṟaku, anta moḻi peyarppu nūlai mutal nūl eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. utāraṇamāka oṉṟu kāṭṭuvōm. nāṭaka mēṭaiyil amaikkap paṭukiṟa tiraikku eḻiṉi eṉpatu peyar. inta eḻiṉi orumuka eḻiṉi, porumuka eḻiṉi, karantu varal eḻiṉi eṉṟu mūṉṟu vakaippaṭum. intat tamiḻ eḻiṉiyaic camskiruta nāṭaka nūlōr ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. āṉāl, eḻiṉiyaic cariyāka uccarikkat teriyāmal,  eḻiṉi, evaṉi eṉṟu kūṟik kaṭaiciyil yavaṉikā eṉṟu aḻaittuk koṇṭaṉar. ivvāṟu, eḻiṉi eṉṉum tamiḻc col yavaṉikā eṉṟāyiṟṟu eṉpatai aṟiyāmal, atu yavaṉa eṉṉum colliliruntu tōṉṟiṟṟu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. itupaṟṟi eḻiṉi - yavaṉikā eṉṉum iṇaippu kāṇka.
eṉavē, vaiyāpuriyārum cuppiramaṇiya cāstiriyārum vaṭamoḻip paṟṟuc cārpu koṇṭu, yūkamākak kūṟum, cāṉṟu illātavaiyum aṟivukkup poruntātavaiyumāṉa kūṟṟukaḷ, veṟum veṟṟuraikaḷ eṉattaḷḷuka.
***

6. maturaik kāñciyiṉ kālam*
pattuppāṭṭu eṉṉum tokainūliṉ āṟām pāṭṭāka amaintatu maturaik kāñci. atu pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiya ṉuṭaiya ciṟappaik kūṟukiṟatu. ippāṭṭiṉaip pāṭiyavar māṅkuṭi marutaṉār. maturaik kāñciyiṉ talaivaṉākiya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, talaiyālaṅkāṉattup pōrilē cēraṉ cōḻaṉ eṉṉum muṭiyuṭai maṉṉar iruvaraiyum kuṟunila maṉṉar aivaraiyum veṉṟu pukaḻ koṇṭavaṉ... ākaiyāl ip pāṇṭiyaṉ, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. ivaṉ kaṭaiccaṅka kālattil iruntavaṉ. kaṭaiccaṅka kālam eṉpatu ēṟakkuṟaiya ki.pi. 300-kku muṟpaṭṭa kālam eṉpatu pala aṟiñarkaḷiṉ karuttu. eṉavē, maturaik kāñciyiṉ kālamum, appāṭṭuṭait talai vaṉākiya neṭuñceḻiyaṉ kālamum ki.pi. 300-kku muṟpaṭṭa kālamākum.
āyiṉ, ikkālattuc cilar, cariyāka ārāyāmal kaṭaiccaṅka kālam ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭu, āṟām nūṟṟāṇṭu, ēḻām nūṟṟāṇṭu eṉṟu maṉampōṉapaṭi kūṟa muṟpaṭṭuḷḷaṉar. itaṉāl, kaṭaic caṅka kālam etu eṉpatai uṟutiyāka aṟiya muṭiyāmal māṇavarkaḷum maṟṟavarkaḷum iṭarppaṭukiṉṟaṉar. kaṭaiccaṅka nūlākiya maturaik kāñciyiṉ kālattai ārāyvataṉ mūlam kaṭaiccaṅka kālam etu eṉpatai aṟiyalām. ākavē itaṉai ārāyvōm.
aracāṅka cācaṉa ārāycci ilākāvil irunta kē.vi. cuppira maṇi ayyar, kaṭaiccaṅka kālattaik ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ivar “maturaik kāñciyiṉ kālamum appāṭṭuṭait talaivaṉ kālamum” eṉṉum talaip puḷḷa kaṭṭuraiyai 1911-ām āṇṭil, “intiyap paḻamporuḷ ārāycci” eṉṉum āṅkila veḷiyīṭṭil eḻutiyirukkiṟār.1 intak kaṭṭuraiyilē ivar, ciṟappāka vēḷvikkuṭic ceppēṭṭuc cācaṉattai ātāramākak koṇṭu, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālattai ārāykiṟār. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ taṉṉuṭaṉ pōrceyya vanta cēraṉ cōḻaṉ eṉṉum iraṇṭu pēraracar kaḷaiyum ivarkaḷukkut tuṇaiyāka vanta aintu kuṟunila maṉṉarkaḷaiyum talaiyālaṅkāṉam eṉṉum iṭattil pōr ceytu veṉṟāṉ eṉṟum, antap pāṇṭiyaṉmītu maturaik kāñciyai māṅkuṭi marutaṉār eṉṉum pulavar pāṭiṉār eṉṟum kūṟiya piṟaku, cuppiramaṇiya aiyar ap pāṇṭiyaṉ kālattai ārāykiṟār. muṭivil, maturaik kāñcit talaivaṉāṉa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉum vēḷvikkuṭi cācaṉam kūṟukiṟa ceḻiyaṉum oruvarē eṉṟum intap pāṇṭiyaṉ (neṭuñceḻiyaṉ - ceḻiyaṉ) ki.pi. 620 mutal 650 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟum, ākavē, maturaik kāñci iyaṟṟap paṭṭa kālam ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭu eṉṟum muṭivukāṇkiṟār; atāvatu, kaṭaiccaṅka kālam ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu kūṟukiṟār.
ivvāṟu kūṟukiṟa cuppiramaṇiya aiyaraip pōlavē, tiruvaṉanta purattil cācaṉa ilākāvil irunta tu.a. kōpināta rāv avarkaḷum, kaṭaiccaṅka kālam ki.pi. 7-āma nūṟṟāṇṭu eṉṟu centamiḻ āṟān tokutiyil, “pāṇṭiyarkaḷum tamiḻp pulavarkaḷum” eṉṉum kaṭṭuraiyil kūṟiyuḷḷār.
maturaik kāñciyiṉ kālamum appāṭṭuṭait talaivaṉāṉa neṭuñceḻiyaṉ kālamum ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu kē.vi. cuppiramaṇiya aiyar tamatu kaṭṭuraiyil kūṟiyuḷḷatu cariyā eṉpataip pārppōm. aiyar avarkaḷ kāṭṭuma cāṉṟukaḷ cariyāṉa vaiyāka iruntāl avarkaṇṭa muṭivum cariyāṉavaiyāka irukkum. cāṉṟukaḷ piḻaiyuṭaiyaṉavāka iruntāl ataṉ muṭivum piḻaiyāṉatāka irukkum. ākavē, avar kāṭṭum cāṉṟukaḷ cariyāṉavaiyā allatu piḻaiyuṭaiyaṉavā eṉpatai ārāyvōm. cuppiramaṇiya aiyar tamatu kaṭṭuraiyil kāṭṭum cāṉṟukaḷai mūṉṟu pirivākap pirikkalām. avai:
a. vēḷvikkuṭic ceppēṭṭuc cācaṉam palyākacālai mutu kuṭumiyaik kūṟukiṟatu. inta mutukuṭumip peruvaḻuti pāṇṭiya aracar paramparaiyil kaṭaici aracaṉ. mutukuṭumip peru vaḻutiyai ayalnāṭṭiliruntu vanta kaḷappirar veṉṟu pāṇṭiya nāṭṭai aracāṇṭaṉar. pāṇṭi nāṭu kaḷappira aracar vacam cilakālam iruntatu.
ā. cilakālañ ceṉṟa piṟaku pāṇṭiyaṉ marapilvanta kaṭuṅkōṉ eṉpavaṉ kaḷappirarai veṉṟu pāṇṭiya nāṭṭai mīṭṭuk koṇṭu aracāṇṭāṉ. intap pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyil kūṟuppaṭukiṟa mutaṟcaṅka kālattiṉ iṟutiyil irunta kaṭuṅkōṉ āvaṉ.
i. palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻutikkuppiṟaku pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ iruntāṉ eṉṟu maturaik kāñci kūṟukiṟatu. vēḷvikkuṭi cācaṉamum, palyākacālai mutukuṭumip peru vaḻutiyaik kūṟiya piṟaku, kaṭuṅkōṉiṉ pēraṉākiya ceḻiyaṉ eṉpavaṉaik kūṟukiṟatu. ākavē, vēḷvikkuṭi cācaṉam kūṟukiṟa ceḻiyaṉum maturaik kāñciyiṉ talaivaṉāṉa neṭuñ ceḻiyaṉum oruvarē. inta neṭuñceḻiyaṉ - ceḻiyaṉ ki.pi. 620 mutal 650 varaiyil aracāṇṭāṉ. ākavē, avaṉ kālamum avaṉaip pāṭiya maturaik kāñciyiṉ kālamum ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭākum. maturaik kāñci kaṭaiccaṅka kālattu nūl eṉṟu kūṟuppaṭukiṟapaṭiyāl, kaṭaiccaṅka kālam maturaik kāñciyiṉ kālamākiya ki.pi.7-ām nūṟṟāṇṭu ākum.
ivaitām cuppiramaṇiya aiyaruṭaiya cāṉṟukaḷum muṭivu kaḷum. ivai cariyāṉavaiyā piḻaiyuḷḷavaiyā eṉpatai iṉi ārāyntu pārppōm. ārāyvataṟku muṉpu, vēḷvikkuṭi cācaṉattil kāṇappaṭukiṟa pāṇṭiya aracar paramparaiyai aṟintu koḷvatu nalam. ākavē, pāṇṭiya aracar paramparaiyai vēḷvik kuṭi cācaṉattiṉpaṭi kīḻē tarukiṟōm.


vēḷvikkuṭi cācaṉattiṉpaṭi pāṇṭiya maṉṉar paramparai
palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti
(vēḷvikuṭiyait tāṉam koṭuttavaṉ)
ñu
kaḷappirar āṭci
ñu
kaṭuṅkōṉ
1. 	(kaḷappirariṭamiruntu pāṇṭi nāṭṭai 			mīṭṭukkoṇṭa pāṇṭiyaṉ)
ñu
2. avaṉi cūḷāmaṇi māṟavarmaṉ.
ñu
3. ceḻiyaṉ vāṉavaṉ cēntaṉ.
ñu
4. arikēcari acamacamaṉ māṟavarmaṉ
ñu
5. ceḻiyaṉ raṇatīraṉ
ñu
6. tērmāṟaṉ irāja cimmaṉ - ai
ñu
7. jaṭilaṉ parāntakaṉ neṭuñcaṭaiyaṉ (vēḷvikkuṭi ceppēṭṭuc cācaṉam vaḻaṅkiyavaṉ)
iṉi, cuppiramaṇiya aiyariṉ ārāycciyaic cīrtūkkip pārppōm. mutalāvatāka: palyākacālai mutukuṭumip peru vaḻutiyaik kaḷappira aracar veṉṟu pāṇṭi nāṭṭiṉaik kaippaṟṟiṉar eṉṟu vēḷvik kuṭi cācaṉam kūṟuvatākac cuppiramaṇiya aiyar kūṟukiṟār. ivar kūṟuvatu tavaṟu. cācaṉam ivvāṟu kūṟavillai. mutukuṭumip peruvaḻuti, vēḷvik kuṭi eṉṉum ūraik koṟkai kiḻāṉ koṟṟaṉ eṉpavaṉukkut tāṉamākak koṭuttāṉ eṉṟu cācaṉam kūṟukiṟatē tavira, avaṉaik kaḷappirar veṉṟatākak kūṟavillai. cācaṉattiṉ vācakam itu:
“kolyāṉai pala ōṭṭik kūṭā maṉṉar kuḻāntavirtta pal yāṉai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṉum pāṇṭiyāti rājaṉāka mā malarc cōlai naḷir ciṉaimicai vaṇṭalampum pākaṉūrk kūṟṟa meṉṉum paḻaṉakkiṭakkai nīr nāṭṭuc coṟkaṇāḷar colappaṭṭa smiruti mārkkam piḻaiyāta koṟkaikiḻā ṉaṟkoṟṟaṉ koṇṭa vēḷvi muṟṟuvikka kēḷvi antaṇāḷar muṉpu kēṭka eṉṟeṭut turaittu vēḷvicālai muṉpu niṉṟu vēḷvikuṭi eṉṟap paṭiyaic cīrōṭu tiruvaḷarac ceytār vēntaṉap poḻutēy nīrōṭṭik koṭuttamaiyāṉ.”2  ivvāṟu vēḷvikkuṭi kūṟu vatāl, pāṇṭiyaṉ mutu kuṭumipperuvaḻuti vēḷvikkuṭi eṉṉum ūrait tāṉaṅ koṭuttāṉ eṉpatu terikiṟatu. kaḷappirar avaṉai veṉṟatākac cācaṉam kūṟavillai. avaṉukkup piṟkālattil, avaṉ param paraiyil vanta vēṟu oru pāṇṭiyaṉaik kaḷappirar veṉṟatākap poruḷpaṭumpaṭi vēḷvikkuṭi cācaṉam kūṟukiṟatu. cācaṉam mēlum toṭarntu kūṟuvataip pāruṅkaḷ :
	“vēnta ṉappoḻutēy nīrōṭaṭṭik kuṭuttamaiyā ṉīṭu
pukti tuyttapiṉ ṉaḷavariya ātirācarai akala
nīkki akaliṭattaik kaḷapara ṉeṉṉuṅ kaliyaracaṉ kaik
koṇṭataṉai iṟakkiya piṉ.”
ivvāṟu cācaṉam kūṟuvatiliruntu vēḷvikkuṭiyait tāṉamākap peṟṟavar, paramparai paramparaiyāka neṭuṅkālam antat tāṉattai anupavittu vantārkaḷ eṉpatu terikiṟatu. nīṭupukti tuyttapiṉ eṉṟu cācaṉam kūṟuvatai nōkkuka. itaṉāl, vēḷvikkuṭiyait tāṉamākap peṟṟavar pala talaimuṟai ataṉaip paramparai paramparaiyāka anupavittu vantārkaḷ eṉpatu teḷivākat terikiṟatu. tāṉam peṟṟa kuṭumpattiṉar pala talaimuṟaiyāka ataṉai anupavittu vantārkaḷ eṉṟāl, tāṉam koṭutta aracar paramparaiyilum pala aracarkaḷ aracāṇṭārkaḷ eṉpatu collāmalē viḷaṅkukiṟatu.
ākavē, mutukuṭumip peruvaḻutiyaik kaḷappirar veṉṟu pāṇṭi nāṭṭaip piṭittuk koṇṭārkaḷ eṉṟu cuppiramaṇiya aiyar kūṟuvatu tavaṟākiṟatu. “nīṭu pukti tuyttapiṉ aḷavariya ātirācarai akala nīkki akaliṭattaik kaḷaparaṉeṉṉuṅ kaliyaracaṉ kaik koṇṭataṉai iṟakkiya piṉ” eṉṟu vēḷvikkuṭi cācaṉam teḷi vākak kūṟukiṟapaṭiyiṉālē, mutukuṭumip peruvaḻutikkup piṟakum pala pāṇṭiya aracarkaḷ pāṇṭināṭṭai aracāṇṭārkaḷ eṉpatum, ataṉ piṉṉarē kaḷappirar pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭatōṭu tāṉaṅkoṭukkappaṭṭa vēḷvikkuṭiyaiyum paṟittuk koṇṭārkaḷ eṉpatum aiyamaṟa viḷaṅkukiṉṟaṉa.
eṉavē, mutukuṭumip peruvaḻutiyaik kaḷappirar veṉṟu pāṇṭi nāṭṭiṉaik kaippaṟṟiṉārkaḷ eṉṟu cuppiramaṇiya aiyar kūṟuvatu cācaṉac cāṉṟukku māṟupaṭṭatākum. ākavē, avaruṭaiya muṭivu muṟṟilum tavaṟākiṟatu.
iraṇṭāvatāka:
pāṇṭiyaṉ marapil vanta kaṭuṅkōṉ eṉṉum aracaṉ, kaḷap pirarai veṉṟu pāṇṭi nāṭṭai mīṭṭukkoṇṭāṉ eṉṟum kaṭuṅ kōṉ kālattil mutaṟ caṅkam aḻintatu eṉṟum cuppiramaṇiya aiyar tamatu kaṭṭuraiyil kūṟukiṟār. itil muṟpakuti cariyāṉatu; piṟpakuti tavaṟāṉatu. kaṭuṅkōṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ kaḷappirarai veṉṟu pāṇṭi nāṭṭai mīṭṭukkoṇṭāṉ eṉpatu vēḷvikkuṭi cācaṉat tiṉpaṭi uṇmaiyē. āṉāl, intak kaṭuṅkōṉ kālattiltāṉ, iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyiṉpaṭi, talaic caṅkam aḻintatu eṉṟu kūṟuvatu tavaṟāṉatu.
pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ kaḷappirarai veṉṟu pāṇṭi nāṭṭai mīṭṭukkoṇṭāṉ eṉpatai vēḷvikkuṭi cācaṉam ivvāṟu kūṟukiṟatu :
“kaḷaparaṉeṉṉuṅ kaliyaracaṉ kaikkoṇṭataṉai iṟakkiya piṉ paṭukaṭaṉ muḷaitta parutipōla pāṇṭiyātirācaṉ veḷippaṭṭu viṭukatiraviroḷi vilaka vīṟṟiruntu vēlai cūḻnta viyaliṭattuk kōvuṅ kuṟumpum pāvuṭaṉ murukkic ceṅ kōlōcci veṇkuṭai nīḻaṟṟaṅkoḷi niṟainta taraṇi maṅkaiyaip piṟarpālurimai tiṟavitiṉīkkit taṉpā lurimai naṉkaṉa mamaitta māṉam pērtta tāṉai vēntaṉ ṉeṭuṅkā maṉṉa roḷi nakaraḷitta kaṭuṅkōṉeṉṉuṅ katirvēṟ ṟeṉṉaṉ.”
ivvāṟu vēḷvikkuṭi cācaṉam kūṟuvataṉālē, kaṭuṅkōṉ kaḷappirariṭamiruntu pāṇṭi nāṭṭai mīṭṭuk koṇṭāṉ eṉpatu terikiṟatu. āṉāl, intak kaṭuṅkōṉ kālattil mutaṟ caṅkam aḻintatu eṉṟu cuppiramaṇiya aiyar karutuvatu tavaṟu. itu paṟṟi vēḷvikkuṭi cācaṉam oṉṟumē kūṟavillai. intac cācaṉam kūṟukiṟa kaṭuṅkōṉ, atāvatu, kaḷappirariṭamiruntu pāṇṭi nāṭṭai mīṭṭuk koṇṭa pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ, mutaṟcaṅka kālattil irunta kaṭuṅ kōṉ allaṉ. avaṉ vēṟu, ivaṉ vēṟu. kaṭuṅkōṉ eṉṉum peyar oṟṟumaiyaik koṇṭu, vevvēṟu kālattilirunta iruvaraiyum oruvar eṉṟu tavaṟākak karutukiṟār cuppiramaṇiya aiyar.
mutaṟ caṅka kālattiṉ iṟutiyil irunta pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ, kaṭal koṇṭa maturaiyil iruntāṉ eṉṟu iṟaiyaṉār akap poruḷ uraiyiṉāl aṟikiṟōm.
“avarkaḷaic (talaic caṅkattārai) caṅkam irī iyiṉār kāyciṉa vaḻuti mutalākak kaṭuṅkō ṉīṟāka eṇpat toṉpatiṉmar eṉka ... ... avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu kaṭal koḷḷappaṭṭa maturaiyeṉka.”
eṉṟu iṟaiyaṉār akapporuḷuraip pāyiram kūṟukiṟatu.
kaḷappirariṭamiruntu pāṇṭināṭṭai mīṭṭukkoṇṭa kaṭuṅ kōṉ, II mutaṟcaṅka kālattil irunta maturaiyaik kaṭal koṇṭa piṟaku, iṭaiccaṅka kālattilirunta kapāṭapurattaiyuṅ kaṭalkoṇṭa piṟaku, ippōtuḷḷa maturaiyil kaṭaic caṅkam iruntu maṟainta piṟaku aracāṇṭavaṉ. pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpirunta kaṭuṅkōṉai yum I pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉpirunta kaṭuṅkōṉaiyum II oṉṟākap piṇaittu av viruvarum oruvarē eṉṟu cuppiramaṇiya aiyar kūṟuvatu peruntavaṟu. ākavē avaruṭaiya muṭivum tavaṟākiṟatu.
mēlum, kaṭuṅkōṉ allatu kaṭuṅkō eṉṉum peyar ak kālattil ōr aracaṉukku maṭṭum vaḻaṅkiya peyar aṉṟu. pala aracar ap peyaraik koṇṭiruntaṉar. celvak kaṭuṅkō, celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ, cēramāṉ pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō, māntaraṉ poṟaiyaṉ kaṭuṅkō eṉṟu peyar peṟṟirunta cēra aracarkaḷiṉ peyarkaḷaik kāṇka. itupōṉṟu pāṇṭiya aracarilum kaṭuṅkō allatu kaṭuṅkōṉ eṉṉum peyaruḷḷa aracar cilar iruntirukkiṟārkaḷ eṉpatu terikiṟatu. eṉavē, iṟaiyaṉār akap poruḷuraip pāyiram kūṟukiṟa kaṭuṅkōṉ vēṟu, vēḷvikkuṭi cācaṉam kūṟukiṟa kaṭuṅkōṉ vēṟu eṉpatu aiyamaṟa viḷaṅkukiṟatu.
mūṉṟāvatāka:
palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutikkup piṟaku pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ iruntāṉ eṉṟu maturaikkāñci kūṟukiṟatu. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālattukkup pala talaimuṟaikku muṉpu mutukuṭumip peruvaḻuti iruntāṉ eṉṟu maturaikkāñciyiliruntu terikiṟatu. cuppiramaṇiya aiyarum itai oppukkoḷkiṟār. itu maṭṭum cariyē. āṉāl, maturaik kāñciyiṉ talaivaṉākiya talai yālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉum, vēḷvikkuṭi cācaṉam kūṟukiṟa kaṭuṅkōṉiṉ pēraṉākiya ceḻiyaṉum oruvarē eṉṟu cuppiramaṇiya aiyar kūṟuvatu tavaṟu. neṭuñceḻiyaṉ - ceḻiyaṉ eṉṉum peyarkaḷ orē aracaṉaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟu ivar yūkippatu ēṟṟuk koḷḷattakkataṉṟu. mēlum, ivar kūṟuvatu pōla, vēḷvikkuṭi cācaṉam, kaṭuṅkōṉiṉ pēraṉaic ceḻiyaṉ eṉṟu kūṟavillai; cēntaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu.3 cācaṉattiṉ vācakam itu :
	“	maṟṟavaṟku maruviṉiya makaṉāki maṇmakaḷai maṟukkaṭintu
vikramattiṉ veḷippaṭṭu vilaṅkalvēl poṟivēntar
vēntaṉ cilaittaṭakkai kolaikkaḷiṟṟuc ceḻiyaṉ vāṉavaṉ
ceṅkōṟ cēntaṉ.”
iccācaṉattil, paṭṭiyalil 3-ām eṇṇuḷḷa pāṇṭi yaṉukkuc ceḻiyaṉ, vāṉavaṉ, cēntaṉ eṉṉum peyarkaḷ kūṟap paṭukiṉṟaṉa. ceḻiyaṉ eṉpatu pāṇṭiya aracarkaḷiṉ potuppeyar. vāṉavaṉ eṉpatu cēraaracarkaḷiṉ potuppeyar. cēranāṭṭai veṉṟu āṇṭa paṭiyāl ivaṉ, cēra aracariṉ potup peyarākiya ‘vāṉavaṉ’ eṉṉum peyaraic cūṭikkoṇṭāṉ. cēntaṉ eṉpatu ivaṉuṭaiya iyaṟ peyar. cuppiramaṇiya aiyar ivaṉuṭaiya iyaṟpeyaraic ceḻiyaṉ eṉṟu tavaṟākak karutukiṟār. cēntaṉ eṉpatē ivaṉuṭaiya iyaṟpeyar. cuppiramaṇiya aiyar ivaṉuṭaiya iyaṟpeyaraic ceḻiyaṉ eṉṟu tavaṟākak karutukiṟār. cēntaṉ eṉpatē ivaṉuṭaiya iyaṟ peyar. itaṉai mēlē kāṭṭiya cācaṉattil vācakattiṉāl aṟikiṟōm.
eṉavē, “maturaikkāñci”t talaivaṉāṉa neṭuñceḻiyaṉ vēṟu, vēḷvikkuṭi cācaṉattil kūṟappaṭukiṟa kaṭuṅkōṉiṉ pēraṉākiya cēntaṉ vēṟu.
cēntaṉaic ceḻiyaṉ eṉṟu karutikkoṇṭu avaṉai neṭuñceḻiyaṉuṭaṉ piṇaittu viṭukiṟār cuppiramaṇiya aiyar. itu tavaṟāṉa ārāycci allavā? ivvāṟu tavaṟāṉa muṭipaik koṇṭu maturaik kāñciyiṉ kālamum, ataṉ talaivaṉāṉa neṭuñceḻiyaṉ kālamum ki.pi.7-ām nūṟṟāṇṭu eṉṟum, ākavē kaṭaiccaṅka kālam ki.pi.7-ām nūṟṟāṇṭu eṉṟum cuppiramaṇiya aiyar kūṟuvatu perun tavaṟu.
vēḷvikkuṭi cācaṉattil kūṟappaṭum kaṭuṅkōṉiṉ pēra ṉākiya cēntaṉ (ceḻiyaṉ eṉpatu tavaṟu) aiyariṉ ārāyccippaṭi ki.pi.620 mutal 65) varai aracāṇṭavaṉāka irukkalām. atupaṟṟi iṅku ārāycci illai. iṅku nām kūṟuvatu neṭuñceḻiyaṉ vēṟu, ceḻiyaṉ (cēntaṉ) vēṟu eṉpatē.
vēḷvikkuṭi cācaṉam kūṟukiṟa, “ceḻiyaṉ vāṉavaṉ ceṅkōṟ cēntaṉ”, cuppiramaṇiya aiyar karutuvatupōla maturaik kāñciyiṉ talaivaṉāṉa talaiyālaṅkāṉattuc ceruvēṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉāka iruntāl, avaṉuṭaiya perum pukaḻākiya iru peru vēntaraiyum aimperu vēḷiraiyum orē pōrkkaḷattil taṉṉan taṉiyaṉāy veṉṟa veṟṟiyaic cācaṉam tavaṟāmal kūṟiyirukkum allavā? aracarkaḷ taṅkaḷ pukaḻaiyum tamatu muṉṉōruṭaiya pukaḻaiyum (ciṟappākap pōril veṟṟi peṟṟa ceytiyai) tam cācaṉaṅkaḷil eḻutuvatu vaḻakkam. itaṉālum neṭuñceḻiyaṉ vēṟu, cēntaṉ vēṟu eṉpatu veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkukiṟatu.
cuppiramaṇiya aiyariṉ ārāyccik kaṭṭuraiyil ittuṇait tavaṟukaḷum piḻaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tavaṟukaḷaiyum piḻai kaḷaiyum ātāramākak koṇṭu ārāynta muṭivukaḷum tavaṟākavē muṭintaṉa. eṉavē, maturaik kāñciyiṉ kālamum ataṉ talaiva ṉākiya talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ kālamum ki.pi.7-ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu aiyar kaṇṭa muṭipu tavaṟākiṟatu. aṉṟiyum, kaṭaiccaṅka kālam ki.pi.7-ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu avarkaḷ kaṇṭa muṭipum tavaṟākiṟatu.
appaṭiyāyiṉ, maturaikkāñciyiṉ kālamum, ataṉ talaivaṉāṉa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālamum etu eṉṉum kēḷvi eḻukiṟatu. itaṟku viṭai ārāyvōm.
palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutikkup piṟaku pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ iruntāṉ eṉṟu maturaik kāñci kūṟukiṟatu.
“palcālai mutukuṭumiyiṉ
nalvēḷvit tuṟaipōya
tollāṇai nallāciriyar
puṇarkūṭ ṭuṇṭa pukaḻcāl ciṟappiṉ
nilantaru tiruviṉ neṭiyōṉ pōla”
makiḻntu iṉitu uṟaivāyāka eṉṟu neṭuñceḻiyaṉai maturaik kāñci vāḻttukiṟatu. eṉavē, mutukuṭumip peru vaḻutikkup piṟkālattil pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ vāḻn tiruntāṉ eṉpatu terikiṟatu. itu ivaṉ kālattukku mēl varampu. kīḻ varampu, kaḷappirar pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟiyataṟku muntiya kālam. atāvatu, mutukuṭumip peruvaḻutikkup piṉpum, kaḷappirar pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟuvataṟku muṉpum uḷḷa kālattil neṭuñceḻiyaṉ vāḻntāṉ. itaṉaic ciṟitu viḷakkuvōm.
kaḷappirar pāṇṭināṭṭai maṭṭum kaippaṟṟavillai; cēram, cōḻam, pāṇṭiyam eṉṉum mūṉṟu nāṭukaḷaiyum orē camayattil kaippaṟṟiṉārkaḷ. kaḷappira aracaṉ cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷai veṉṟu avarkaḷukkuk kālil taḷaiyiṭṭapōtu ammūvarum pāṭiya veṇpākkaḷ taṉip pāṭaṟṟiraṭṭil kāṇappaṭuvatu itaṟkuc cāṉṟākum. kaḷappirar tamiḻakattaik kaippaṟṟiya kālam uṟutiyākat teriyavillai. ēṟakkuṟaiyak ki.pi.300-il kaippaṟṟiyirukkalām. ki.pi.450-il kaḷappirap paramparaiyaic cērnta accuvikkantaṉ (accuta kaḷappāḷaṉ) eṉṉum aracaṉ aracāṇṭāṉ eṉpatu uṟutiyākat terikiṟatu. mutal mutalil kaḷappirar tamiḻakattaik kaippaṟṟiyatu ēṟakkuṟaiyak ki.pi.300 eṉṟu koḷvatu tavaṟākātu. ākavē, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ ki.pi.300-kku muṟpaṭṭa kālattil iruntavaṉ eṉpatu terikiṟatu. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil allatu ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil neṭuñceḻiyaṉ iruntāṉ eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.4
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ ki.pi.7-ām nūṟṟāṇṭil iruntirukka muṭiyātu; ki.pi.300-kku muntiya (kaḷappirar varuvataṟku muntiya) kālattil iruntirukkavēṇṭum eṉpataṟkuc carittirac cāṉṟu uṇṭu. ataṉaic curukkamākak kūṟuvōm.
kaḷappirar cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷaik kaippaṟṟi āṇṭa pōtu ammūvēntarum kaḷappirarukkuk kīḻaṭaṅki iruntārkaḷ. ak kālattil toṇṭaināṭṭaip pallava aracarkaḷ aracāṇṭaṉar. kaḷappirar ēṟakkuṟaiya 250 āṇṭu aracāṇṭaṉar. piṟaku ēṟak kuṟaiyak ki.pi.550-il pallava aracaṉāṉa cimmaviṣṇu, cōḻa nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu aṅku aracāṇṭirunta kaḷap piraṉai veṉṟu cōḻanāṭṭaik kaippaṟṟikkoṇṭāṉ eṉṟu pallava cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itaṉai varalāṟṟu āciriyarkaḷ ellōrum oppuk koṇṭuḷḷaṉar. cimmaviṣṇu kaḷappirariṭa miruntu cōḻanāṭṭaik kaippaṟṟiya atē kālattil pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ kaḷappiraṉuṭaṉ pōr ceytu taṉatu pāṇṭi nāṭṭai mīṭṭukkoṇṭāṉ. vēḷvikkuṭi cācaṉattai ārāyntu atil kūṟappaṭukiṟa pāṇṭiya aracarkaḷiṉ kālattai ārāyntu pārttāl itu naṉku viḷaṅkum.5 atē camayattiltāṉ cēraṉum kaḷappiraṉiṭa miruntu taṉatu nāṭṭai mīṭṭukkoṇṭāṉ. atāvatu, pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉum pallavaṉ cimmaviṣṇuvum cēraṉum orē camayat til kaḷappira aracarkaḷai etirttup pōrāṭi muṟaiyē pāṇṭi nāṭṭaiyum cōḻanāṭṭaiyum cēranāṭṭaiyum mīṭṭuk koṇṭaṉar. itu nikaḻntatu pallava cācaṉattiṉpaṭi ēṟakkuṟaiyak ki.pi.550-il ākum. cōḻa nāṭṭaip pallavaṉ kaippaṟṟiya paṭiyāl atu varaiyil kaḷap pirarukkuk kīḻaṭaṅkiyirunta cōḻar piṟaku pallava aracarkaḷukkuk kīḻaṭaṅkiyiruntaṉar. atāvatu, ēṟakkuṟaiyak ki.pi.300 mutal 900 varaiyil cōḻa maṉṉar mutalil kaḷappirarukkum piṉṉarp pallava maṉṉarukkum aṭaṅkiyiruntaṉar. itu varalāṟṟu āciriyar ellōrum aṟinta varalāṟṟu uṇmai inta varalāṟṟu uṇmaiyai ātāra māka vaittukkoṇṭu ārāyntu pārttāl, pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ kaḷappirar kālattukku muṉpu (ki.pi.300-kku muṉpu) vāḻntirun tāṉ eṉpatu teḷivākat terikiṟatu. eppaṭi eṉpataik kūṟuvōm.
talaiyālaṅkāṉattup pōrkkaḷattilē, pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ, cēraṉ, cōḻaṉ eṉṉum iru peruvēntaraiyum kuṟunila maṉṉa rākiya aintu vēḷiraiyum veṉṟāṉ eṉṟu maturaikkāñci kūṟukiṟatu.
“iruperu vēntaroṭu vēḷir cāyap
porutavaraic ceruveṉṟu.”
eṉṟu maturaikkāñci kūṟukiṟatu.6 “cēraṉ cōḻaṉākiya iru peru vēntaruṭaṉē kuṟunila maṉṉarum iḷaikkumpaṭip porutu avaraip pōril veṉṟu” eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar itaṟku urai eḻutukiṟār.
neṭuñceḻiyaṉ pōril veṉṟa aracarkaḷil cōḻaṉum oruvaṉ. accōḻaṉ peruvēntaṉāka muṭipuṉaintu muracuṭai vēntaṉāka iruntāṉ eṉṟu maturaikkāñciyiṉāl aṟikiṟōm. antac cōḻaṉ ki.pi.300-kku muṉpu iruntavaṉātal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, ki.pi.300 mutal 900 varaiyil cōḻa maṉṉarkaḷ kaḷappirarukkum pallava maṉṉarukkum kīḻaṭaṅkiyiruntārkaḷ. ākavē, intak kālattil cōḻar paramparaiyil muṭipuṉaintu cutantararāka aracāṇṭa peru vēntar iruntirukka muṭiyātu. eṉavē, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiya ṉuṭaṉ pōr ceyta cōḻap peruvēntaṉ ki.pi.300-kku muṉputāṉ iruntirukka muṭiyum.
itaṉāl, talaiyālaṅkāṉattup pōr veṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ ki.pi.300-kku muṉṉar iruntavaṉātal vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu. eṉavē maturaikkāñci iyaṟṟappaṭṭa kālamum, ataṉai iyaṟṟiya māṅkuṭi marutaṉār kālamum ki.pi.300-kku muṟpaṭṭa kālam eṉpatu terikiṟatu. atāvatu, kaṭaiccaṅka kālam ki.pi.300-kku muṟpaṭṭa kālam eṉpatu uṟutiyākiṟatu.
appaṭiyāṉāl, ki.pi.300-kku muṉṉē maturaikkāñci enta nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatu eṉṟu kēṭkalām. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilāvatu, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilāvatu maturaikkāñci iyaṟṟappaṭṭatātal vēṇṭum eṉṟu cila cāṉṟukaḷiṉāl terikiṟatu. iṅku iṭam illāta paṭiyāl, ataṟkuriya cāṉṟukaḷaik kāṭṭi iṅku ārāya muṟpaṭavillai.
itukāṟum ārāyntataṉ tokuppu itu : palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti vēḷvikkuṭi eṉṉum ūraik koṟkai kiḻāṉ koṟṟaṉukkut tāṉamākak koṭuttāṉ. mutukuṭumip peru vaḻutikkup piṟaku cila talaimuṟai kaḻintapiṉ pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ iruntāṉ. ivaṉmītu māṅkuṭi marutaṉār maturaik kāñciyaip pāṭiṉār. neṭuñceḻiyaṉukkuc cila talaimuṟaikkup piṉṉark kaḷappirar eṉṉum aracar cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷai veṉṟu tamiḻakam muḻuvataiyum aracāṇṭaṉar. kaḷappirar ēṟakkuṟaiya 250 āṇṭu aracāṇṭaṉar. ak kālattil toṇṭai nāṭṭaip pallava aracar āṭci ceytaṉar. ki.pi.550-il pallava aracaṉ cimmaviṣṇuvum pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉum cēra maṉṉaṉum kaḷappirarait tākkip pōr ceytu avarkaḷiṭamiruntu muṟaiyē cōḻa nāṭṭaiyum pāṇṭiya nāṭṭaiyum cēra nāṭṭaiyum mīṭṭuk koṇṭaṉar. ākavē, kaḷappira aracar vīḻcciyaṭaintu ciṟṟaracarāyiṉar. cōḻar paramparaiyiṉar maṭṭum cutantaram peṟāmal pallava aracarukkuk kīḻaṭaṅkiṉārkaḷ. atāvatu, ki.pi.300-kkum 900-kkum iṭaippaṭṭa kālam varaiyil cōḻar kaḷappirarukkum pallavarukkum kīḻaṭaṅkic ciṟṟaracarāka iruntaṉar. intak kālattil cōḻar paramparaiyil cutantararāka aracāṇṭa muṭimaṉṉar oruvarum ilar. eṉavē ki.pi.300-kku muṉṉar cutantararāka irunta cōḻap peruvēntaṉuṭaṉ pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ pōr ceytu veṉṟāṉ. antak kālam ki.pi.300-kku mēṟpaṭṭa kālam. eṉavē caṅka kālam eṉpatu ki.pi.300-kku muṟpaṭṭa kālamākum.
***
7. varuṇaṉ vaṇakkam*
nilattai ataṉ iyaṟkaikku ēṟpak kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai eṉa aintu pirivākap pirittaṉar. paṇṭait tamiḻar avvāṟu piritta ovvoru nilappirivukkum ovvoru teyvattai amaittu vaḻipaṭṭārkaḷ. malai nāṭākiya kuṟiñcikkut teyvam murukaṉ. kāṭṭu nilamākiya mullaikkut teyvam māyōṉ eṉṉum tirumāl. vayal nāṭākiya marutattukkut teyvam vēntaṉ eṉṉum intiraṉ. kaṭaṟkaraip pakutiyākiya neytal nilattiṟkut teyvam varuṇaṉ. vaḷam aṟṟa pālai nilattukkut teyvam koṟṟavai ākiya kāḷi. mikappaḻaiya nūlākiya tolkāppiyattil icceyti kūṟappaṭukiṟatu.
māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum
cēyōṉ mēya maivarai ulakamum
vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum
varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakamum
mullai kuṟiñci marutam neytal eṉac
colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē
(tol-poruḷ akattiṇaiyiyal - 5)
intak kaṭṭuraiyilē kaṭal teyvamākiya varuṇaṉaip paṟṟic ciṟappāka ārāyvōm. varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakam eṉpatu varuṇaṉukkariya neytal nilam ākum. alaikaṭalait tamatu vāḻkkaik kaḷamākak koṇṭu kaṭaṟkaraiyil vāḻkiṉṟa paṭṭiṉa varum, kaṭal kaṭantu kappal vāṇikam ceyyum vaṇikap perumakkaḷum paṇṭaik kālattil varuṇaṉait tamatu vaḻipaṭu kaṭavuḷākak koṇ ṭiruntārkaḷ. eṉavē, kaṭaṟṟeyvamākiya varuṇaṉ, kaṭaṟkarai ūrkaḷil vāḻnta makkaḷukku vāḻvaḷikkum teyvamāka viḷaṅkiṟṟu.
varuṇaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ caṅka nūlkaḷil atikamākak kāṇappaṭavillai. ēṉaiya murukaṉ, tirumāl, intiraṉ, koṟṟavai eṉṉum teyvaṅkaḷaip paṟṟic caṅkanūlkaḷil pala ceytikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. āṉāl, varuṇaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ kiṭaikka villai. itaṉāl, kaṭaiccaṅka kālatti lēyē varuṇaṉ vaḻipāṭu maṟaintuviṭṭatu eṉṟu karutalām. varuṇaṉ vaḻipāṭu maṟaintataṟkuk kāraṇamum uṇṭu. aḵteṉṉa kāraṇam eṉṟāl, maṇimēkalai eṉṉum kaṭaṟkāval teyvattiṉ vaḻipāṭu putitākap pukuntatutāṉ. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilē pautta matam tamiḻ nāṭṭil iṭam peṟṟatu. pautta matattiṉ ciṟu teyvaṅkaḷil maṇimēkalā teyvamum oṉṟu. maṇimēkalai kaṭaṟkāval teyvam. kaṭaṟ kāval teyvam. kaṭalil celpavarkaḷukku iṭukkaṇ nērāmal pātukākka vēṇṭiyatu maṇimēkalaiyiṉ kaṭamai. eṉavē, pautta camaya maṇimēkalai vantapiṟaku paḻaiya varuṇaṉ vaṇakkam paiyap paiya maṟaintu pōyiṟṟup pōlum. ikkāraṇattiṉāl pōlum kaṭaic caṅka nūlkaḷilē varuṇaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇap paṭavillai.
tolkāppiyattilē varuṇaṉ peyar kūṟappaṭṭatu. piṟaku cilappatikārattilē varuṇaṉaippaṟṟiya kuṟippu kāṇappaṭukiṟatu. akkuṟippilum varuṇaṉ eṉṉum peyar kūṟappaṭāmal kaṭaṟteyvam eṉṟu maṭṭum kūṟappaṭukiṟatu.
“kariyamalar neṭuṅkaṭ kārikaimuṉ kaṭaṟteyvaṅ kāṭṭikkāṭṭi
yariyacūṉ poyttār aṟaṉilareṉ ṟēḻaiyamyāṅ kaṟikōmaiya”
(cilampu : kāṉalvari - 5)
“pūkkamaḻ kāṉaliṟ poyccūḷ poṟukkeṉṟu
mākkaṭaṟ teyvaniṉ malaraṭi vaṇaṅkuvatum”
(cilampu : kāṉalvari - 51).
ivaiyaṉṟi, varuṇaṉaip paṟṟiya vēṟu kuṟippukaḷaic caṅka nūlkaḷil nāṉ kāṇavillai. ākavē, itteyvattaippaṟṟiya muḻu varalāṟu namakkuk kiṭaikkavillai. ki.pi.2-ām nūṟṟāṇ ṭilēyē varuṇaṉ vaḻipāṭu tamiḻnāṭṭil maṟakkappaṭṭu maṟaintu pōyiṟṟu eṉṟu karutalām. āṉāl, varuṇaṉ vaḻipāṭu mikap paḻaṅ kālattil tamiḻnāṭṭil nikaḻntuvantatu eṉpatil ciṟitum aiyamillai.
tamiḻaraippōlavē āriyarum varuṇaṉai vaṇaṅkiṉārkaḷ. āṉāl, tamiḻariṉ varuṇaṉ vēṟu; āriyariṉ varuṇaṉ vēṟu. ivviru varuṇarukkum peyar oṟṟumai tavira vēṟu oṟṟumaikaḷ ila. iṅku, iraṇṭu varuṇarkaḷaippaṟṟiya ārāycciyil puka vēṇṭuvatillai. tamiḻ varuṇaṉum āriya varuṇaṉum ātiyil vevvēṟu teyvaṅkaḷāka iruntaṉar. piṉṉar, tirāviṭa teyvaṅ kaḷukkum āriya teyvaṅkaḷukkum piṟkālattil toṭarpu kaṟpikkappaṭṭatupōla, inta varuṇarkaḷukkum toṭarpu kaṟpikkappaṭṭirukkalām.
paṇṭaik kālattilē tamiḻaril nākar eṉṉum peyaruḷḷa iṉattiṉar iruntaṉar eṉpatu caṅka nūlkaḷiṉāl terikiṟatu. nākar kaṭaṟkaraip pakutikaḷilē vāḻntaṉar eṉpatum avarkaḷ kaṭalmītu kalattil ceṉṟaṉar eṉpatum terikiṉṟaṉa. avarkaḷ ippōtu paṭṭiṉavar eṉṟu kūṟappaṭukiṟa neytal nila makkaḷiṉ iṉattavar pōlum. kaṭaṟkaraip pakkaṅkaḷil vacitta avarkaḷ varuṇaṉai vaṇaṅkiṉārkaḷ pōlum.
varuṇaṉ vaḻipāṭu, tamiḻnāṭṭil maṭṭum nikaḻntatākak karuta vēṇṭā. tamiḻakattai aṭuttuḷḷa ilaṅkait tīvilum varuṇaṉ vaḻipāṭu paṇṭaik kālattil nikaḻntatu. varuṇaṉ vaḻipāṭu maṭṭu maṉṟu, ēṉaiya murukaṉ, tirumāl, intiraṉ vaḻipāṭukaḷum ilaṅkait tīvilē naṭaipeṟṟaṉa. ilaṅkaiyil nikaḻnta intak kaṭavuḷar vaḻi pāṭṭaippaṟṟip piṉṉar virivāka ārāyvōm. ippōtu, varuṇaṉ vaṇakkam ilaṅkaiyil nikaḻntataip paṟṟi maṭṭum kūṟuvōm.
ilaṅkaittīvilē varuṇaṉ vaḻipāṭu toṉṟutoṭṭu naṭai peṟṟuvantatu. tamiḻnāṭṭil nikaḻntatupōlavē ilaṅkaiyilum varuṇaṉ vaḻipāṭu kaṭaṟkaraip pakutikaḷilētāṉ nikaḻntaṉa. ilaṅkait tuviṉ teṉkōṭiyilē, kaṭaṟkarai ōrattilē tēvuntā eṉṉum nakaram uṇṭu. tēvuntara eṉpatu tēvinuvara eṉpataṉ tiripu. tēvinuvara eṉṉum ciṅkaḷa moḻiyiṉ poruḷ tēvanakaram eṉpatu. tēvinuvara eṉṉum collaic ciṅkaḷavar tēvuntara eṉṟum tēnu vara eṉṟum vaḻaṅkuvar. tamiḻar taṉavā eṉṟu vaḻaṅkuvar. āṅkilēyar toṇṭrā eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ. inta nakarattilē upulvaṉ eṉṉum teyvattiṟku orukōyil iruntatu. pērpōṉa inta upulvaṉ kōyilaip pōrccukīciyar 18-ām nūṟṟāṇṭil iṭittut takarttu aḻittuviṭṭārkaḷ. ciṅkaḷa moḻiyil upulvaṉ eṉṟāl varuṇaṉaik kuṟikkum.
varuṇaṉukku upulvaṉ eṉṉum peyar eppaṭi uṇṭāyiṟṟu? utakapāla varuṇaṉ eṉṉum colliṉ citaivutāṉ upulvaṉ eṉpatu. utakapālaṉ eṉṟāl nīrai āṭci ceykiṟavaṉeṉpatu poruḷ. ciṅkaḷa ilakkaṇa muṟaippaṭi utakapāla eṉpatu utapāla eṉṟākip piṉṉar utapāla eṉpatu upul eṉṟāyiṟṟu eṉpar. ciṅkaḷa moḻi aṟintavar. vaṉ eṉpatu varuṇaṉ eṉṉum colliṉ tiripu eṉpar. varuṇaṉ eṉpatu vaṇaṉ eṉṟākip piṉṉar vaṇaṉ eṉpatu vaṉ eṉṟāyiṟṟu. eṉavē, utakapāla varuṇaṉ eṉṉum colliṉ tiripu upulvaṉ eṉpatu. utakapālaṉ eṉpatu nīrkkaṭavuḷākiya varuṇaṉaiyē kuṟikkum. tēvuntara nakarattil kōyil koṇṭirunta upulvaṉ (utakapāla varuṇaṉ) teyvam, kaṭaliliruntu vantatākak kūṟuppaṭukiṟatu. appaṭi eṉṟāṟ poruḷ eṉṉa? upulvaṉ, kaṭal teyvam eṉpatu tāṉē poruḷ. upulvaṉ teyvattai kihirāḷi upulvaṉ eṉpavar ciṅkaḷavar. kihirāḷi eṉṟāl ceñcantaṉa maram eṉpatu poruḷ. ceñ cantaṉa marattiṉāl ceyyappaṭṭa upulvaṉ (varuṇaṉ) uruvam kaṭalil mitantu vantu tēvuntara nakarattuk kaṭaṟkaraiyil otuṅkiyatākavum ataṉai eṭuttuvantu kōyilil vaittu vaḻipāṭu ceytatākavum kūṟuvar.
ilaṅkait tīviṉ teṉmēṟkup pakutiyilum kaṭaṟkarai yōrattil varuṇaṉukku oru kōyil iruntatākat terikiṟatu. ak kōyilil eḻuntaruḷiyirunta teyvattiṟkuc ciṅkaḷavar tevol eṉṟu peyar kūṟuvar. tevol eṉpatu utakapāla eṉṉum colliṉ tiripu eṉpar. utaka, taka, uta eṉṉum ciṅkaḷac coṟkaḷukkut taṇṇīr eṉpatu poruḷ nīrkkaṭavuḷ eṉṉum poruḷ uḷḷa takapāla eṉṉum ciṅkaḷac col takapala eṉṟāki, piṟaku takapala eṉpatu tapavala eṉṟāki, piṉṉar tayavala eṉpatu tevala eṉṟāki, tevala eṉpatu tevol eṉṟāyiṟṟu eṉṟu kūṟuvar ciṅkaḷa aṟiñarāṉa ṭākṭar ḷu. pāṇavitaṉa avarkaḷ. eṉavē tevol eṉṉum peyar utaka pālaṉākiya varuṇaṉaik kuṟikkiṟatu eṉpatil aiyamillai.
tevol teyvam ilaṅkaikku vanta varalāṟu kūṟappaṭukiṟatu. atu eṉṉaveṉṟāl: tamiḻnāṭṭuk kappal vāṇi kaṉ oruvaṉ kaṭaliṟ ceṉṟukoṇṭiruntapōtu, avaṉuṭaiya marakkalam uṭaintu, kaṭalil tattaḷittukkoṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya allalaik kaṇṭa kaṭaṟkāval teyvamākiya maṇimēkalai (itu pautta matattaic cērnta kaṭaṟkāval teyvam), avaṉukkuk kalteppam oṉṟaik koṭuttu avaṉaik karaiyēṟṟiyatu.) anta vaṇikaṉukku ēṟpaṭṭa kōyiltāṉ tevol kōyil.
intak kataiyai appaṭiyē ēṟṟukkoḷḷa muṭiyavillai. āṉāl, itil cila uṇmaikaḷ maṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. tamiḻ nāṭṭu vāṇikaṉukku maṇimēkalā teyvam utaviceytiruntāl anta naṉṟikkāka avaṉ kaṭṭiya kōvilil maṇimēkalā teyvattai vaittup pūcai ceytirukkavēṇṭum. āṉāl ataṟku māṟāka tevol (utakapālaṉ) teyvattai vaittup pūcai ceytiruk kiṟāṉ. tamiḻnāṭṭu vāṇikaṉ, taṉakku utavi ceyta teyvam utaka pālaṉ ākiya varuṇaṉ eṉṟu nampiya paṭiyāl atteyvattiṟkuk kōyil amaittu vaḻipaṭṭāṉ. tamiḻaruṭaiya paḻaya kaṭaṟ teyvam varuṇaṉ ākaiyāl anta muṟaippaṭi varuṇaṉukkuk kōyil kaṭṭi vaṇaṅkiṉāṉ. piṉṉar, pautta matam paraviya kālattil, pautta matattiṉ kaṭaṟ teyvamākiya maṇimēkalai vaṇakkam ēṟpaṭṭa kālattil, tamiḻa vaṇikaṉukkuk kaṭalil utaviceyta teyvam maṇimēkalaitāṉ (varuṇaṉ allaṉ) eṉpatai vaṟpuṟutta maṇimēkalai vaṇikaṉukku utavi ceytatu eṉṉum katai kaṟpikkap paṭṭatupōlum. eṉavē, tevol teyvam eṉpatu tamiḻariṉ varuṇaṉ eṉpatu uṟutippaṭukiṟatu.
paḻan tamiḻ nāṭṭil nikaḻnta varuṇaṉ vaṇakkam ilaṅkait tīvil eppōtu iṭampeṟṟatu? ilaṅkaittīvu pauttamatattiṉ kōṭṭai pōṉṟatu. eṉavē, ilaṅkaittīvil pautta matam paraviya piṟaku, tamiḻariṉ varuṇaṉ vaṇakkam ilaṅkaiyil pukuntirukka muṭiyātu ilaṅkaiyil pauttamatam pukuvataṟku muṉpē varuṇaṉ vaṇakkam aṅkuc ceṉṟirukvēṇṭum. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil pauttamatam ilaṅkaikkuc ceṉṟatu eṉpatu carittira uṇmai. pauttamatam ilaṅkaikkuc celvataṟku muṉpu, ilaṅkaiyil vāḻntirunta makkaḷ yātoru teyva vaḻipāṭum illāmal mirukaṅ kaḷaippōla vāḻavillai, avarkaḷ, tamiḻar vaṇaṅkivanta murukaṉ, tirumāl, intiraṉ, varuṇaṉ mutaliya teyvaṅkaḷai vaṇaṅkivantaṉar. pauttamatam ilaṅkaiyil paravi vēr ūṉṟiyapiṟakum paḻaiya teyva vaṇakkaṅkaḷ maṟaintuviṭa villai. āṉāl, oru māṟupāṭu ēṟpaṭṭatu. atu eṉṉaveṉṟāl, puttar vaṇakkam (puttar vaḻipāṭu) mutaṉmai iṭam peṟṟatu: murukaṉ, tirumāl, varuṇaṉ mutaliya teyvaṅkaḷ piṉ aṇiyil niṉṟaṉa. atāvatu, paḻaiya teyvaṅkaḷ ciṟu teyvaṅkaḷākak karutappaṭṭaṉa. āṉāl, itteyvaṅkaḷiṉ vaṇakkam maṟaintuviṭavillai.
ilaṅkait tīviṉ teṉkēṭiyil tēvuntara nakarattil irunta upulvaṉ (varuṇaṉ) kōyil pōrccukīciya mataveṟiyarkaḷāl takarttu aḻikkappaṭṭapōtilum, atteyvattiṟku āṇṭutōṟum viḻā naṭaipeṟukiṟatām. avviḻāvil varuṇaṉuṭaiya muttuk kuṭai ūrvalamākak koṇṭupōkappaṭukiṟatām. varuṇaṉ, kaṭalukkut teyvam ākaiyāl, kaṭalil kiṭaikkum ciṟanta poru ḷākiya muttiṉāl kuṭaiyamaittu varuṇaṉai vaḻipaṭukiṟārkaḷ pōlum.
ilaṅkaiyil irunta varuṇaṉ vaḻipāṭu, vaṭaintiyāvi liruntu āriyarkaḷ ilaṅkaiyil pukuttiya vaḻipāṭu eṉṟu ciṅkaḷa aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ. itu tavaṟāṉa karuttu, ilaṅkaikku arukil uḷḷa tamiḻnāṭṭilē, caṅka kālattilē varuṇaṉ vaḻipāṭu nikaḻntu vantatu eṉṉum uṇmaiyai avarkaḷ aṟiyār. aṟin tiruntāl tamiḻ nāṭṭiliruntu varuṇaṉ vaḻipāṭu ilaṅkaikkuc ceṉṟatu eṉṉum uṇmaiyai oppuk koḷ vārkaḷ. “varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakam” eṉṉum tolkāppiya cūttirattai ōtiyuṇarntu avarkaḷ uṇmaiyaṟi vārkaḷāka.
varuṇaṉ vaḻipāṭu tamiḻakattil ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇ ṭilēyē maṟaintuviṭṭatu. āṉāl anta vaḻipāṭu ilaṅkaiyil camīpakālam varaiyil nikaḻntu vantatu. ēṉ? kōyil aḻintu viṭṭapōtilum, iṉṟum varuṇaṉ tiruviḻā naṭaipeṟukiṟatu!
varuṇaṉaip paṟṟiya vēṟu ceytikaḷaip piṉṉark kūṟuvōm.
***
8. ilaṅkait tīvil varuṇaṉ vaṇakkam*
paḻantamiḻ nāṭṭilē neytal nilappakutiyil vāḻnta makkaḷ kaṭal teyvamākiya varuṇaṉai vaḻipaṭṭārkaḷ eṉṟum, avvaruṇaṉ vaḻipāṭu tamiḻ nāṭṭiliruntu ilaṅkait tīvilum paraviyiruntatu eṉṟum ceṉṟa tiṅkaḷ tamiḻp poḻilil eḻutiyiruntōm. ilaṅkait tīvil, varuṇaṉaic ciṅkaḷavar tamatu moḻiyil upulvaṉ eṉṟu aḻaittaṉar eṉṟum, utakapāla varuṇaṉ eṉṉum col upulvaṉ eṉṟu ciṅkaḷa moḻiyil tirintu vaḻaṅkiṟṟu eṉṟum eḻutiyiruntōm. upulvaṉ eṉṉum ciṅkaḷa moḻic colliṉaip pāli moḻiyil uppalavaṇṇaṉ eṉṟum, vaṭamoḻiyil utpala varṇaṉ eṉṟum māṟṟip piṟkālattavar vaḻaṅkiṉārkaḷ. vaḻaṅkiyatu maṭṭumalla, upulvaṉai (varuṇaṉai) viṣṇuvākavum māṟṟi viṭṭārkaḷ. itu piṟkālattil uṇṭāṉa māṟupāṭu.
orē poruḷuṭaiya iraṇṭu coṟkaḷ cērntatu utakapāla varuṇaṉ eṉpatu. utakapālaṉ eṉṟāl nīrai āḷpavaṉ eṉpatu poruḷ. varuṇaṉ eṉṟālum nīrkkaṭavuḷ eṉpatu poruḷ. ciṅkaḷavar murukaṉaik kanta kumaraṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. kantaṉ eṉṟālum murukaṉ; kumaraṉ eṉṟālum murukaṉ. orē poruḷ uḷḷa iraṇṭu coṟkaḷai iṇaittuk kanta kumaraṉ eṉṟu kūṟuvatu pōlavē, kaṭal teyvattai utakapāla varuṇaṉ eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ. utakapāla varuṇaṉ eṉṉum col piṟkālattil ciṅkaḷa moḻiyil upulvaṉ eṉṟu maruvi vaḻaṅkiṟṟu.
ilaṅkaittīvilē urōkaṇa eṉṉum pakutiyaik ki.pi 7 ām nūṟṟāṇṭil aracāṇṭa tappulaṉ (tāpuḷu cēṉ) eṉṉum araca ṉuṭaiya cācaṉam oṉṟu, avvaracaṉ upulvaṉ eṉṉum teyvattai vaḻipaṭṭāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. upulvaṉ (varuṇaṉ) vaḻipāṭu ilaṅkai yil ki.pi. 15-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varaiyil nikaḻntatu. upulvaṉ kōyil, ilaṅkaiyiṉ teṉkōṭiyil uḷḷa tēvuntara nakarattilē iruntatu tēvuntara nakaram akkālattil ulakappukaḻ peṟṟa tuṟaimukamākavum iruntatu. attuṟaimukattil tamiḻar, yavaṉar, arāpiyar, cīṉar mutaliyōriṉ vāṇikak kappalkaḷ taṅkiṉa. innakarattilirunta upulvaṉ (varuṇaṉ) kōyil cīṉanāṭu varaiyilum pukaḻ peṟṟiruntatu. (ikkālattil ulakappukaḻ peṟṟuḷḷa koḻumpu tuṟaimukam akkālattil illai. itu piṟkālattil pōrccu kīciyarāl uṇṭākkappaṭṭatu.)
ki.pi. 15-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilē upulvaṉ, viṣṇu vāka māṟṟappaṭṭāṉ. upulvaṉ eppaṭi viṣṇuvāka māṟṟappaṭṭāṉ? upulvaṉ eṉṉum cikṅaḷac collai uppala vaṇṇaṉ eṉṟu ciṅka moḻiyilum, utpala varṇaṉ eṉṟu camskiruta moḻiyilum māṟṟiṉārkaḷ eṉṟu muṉṉar coṉṉōm. ivvāṟu māṟṟappaṭṭa ic col, nīlattāmarai niṟamuḷḷavaṉ allatu nīla niṟamuḷḷavaṉ eṉṟu poruḷ koṇṭatu. uppalam allatu utpalam eṉṟāl nīlat tāmaraikkup peyar. vaṇṇam eṉṟālum varṇam eṉṟālum nīlat tāmaraikkup peyar. vaṇṇam eṉṟālum varṇam eṉṟālum niṟam eṉpatu poruḷ. eṉavē utpala vaṇṇaṉ eṉpatu nīlattāmaraippū pōṉṟa niṟamuḷḷavaṉ eṉṟu poruḷ koṇṭu, atu nīlaniṟamuṭaiya viṣṇuvaik kuṟikkum eṉṟu kaṟpikkappaṭṭatu. ivvāṟu upulvaṉ eṉṉum varuṇaṉ viṣṇuvāka māṟṟap paṭṭāṉ. upulvaṉ kōyil, viṣṇu (tirumāl) kōyilākak karutappaṭṭatu. āṉāl, vaḻipāṭṭu muṟaiyil, varuṇaṉukkuriya vaḻipāṭum naṭaipeṟṟuvantatu. ivvāṟu, piṟkālattilē upulvaṉ kōyilil varuṇaṉ vaḻipāṭum tirumāl vaḻipāṭum nikaḻntaṉa. piṉṉar ki.pi. 16-ām nūṟṟāṇṭil, pōrccu kīciyar ilaṅkaiyai āṭciceyta kālattil tome-ṭi-seḷasā eṉṉum cēṉait talaivaṉ taṉatu pōr vīrarkaḷai aḻaittuk koṇṭupōy (ki.pi. 1558-ām āṇṭu) intakkōyilai iṭittut takarttu aḻittuppōṭṭāṉ. akkālattil pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya intak kōyil ivvāṟu aḻikkappaṭṭatu. piṟaku, kaṇṭi nakarattil iruntu aracāṇṭa irāja cimmaṉ (iraṇṭāvaṉ) eṉṉum ciṅkaḷa aracaṉ ki.pi. (1635-87) antak kōyil irunta iṭattil viṣṇu vukku oru kōyil kaṭṭiṉāṉ.
piṟkālattilē, kaṭal teyvamākiya upulvaṉai viṣṇu vuṭaṉ porutti akkaṭavuḷait tirumāl eṉak kaṟpittuviṭṭaṉar eṉṟu kūṟiṉōm.  utpalavarṇaṉ eṉṟāl nīlattāmarai niṟam eṉpatu poruḷ eṉṟum atu nīlaniṟamuṭaiya viṣṇuvaik kuṟikkum eṉṟum utpalavarṇaṉ eṉṉum collaittāṉ ciṅkaḷavar upulvaṉ eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉṟum poruttaṅkāṭṭiṉārkaḷ. intap poruttam veḷittōṟṟattiṟkuc cariyāṉatākat tōṉṟiṉālum āḻntu ārāyntu pārkkumpōtu uṇmaikku māṟāṉa pōlirakkāraṇam eṉpatu viḷaṅkum. ciṅkaḷa aṟiñarkaḷ itupaṟṟi ārāyntu eḻutiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ kūṟum kāraṇattai iṅku kāṭṭuvōm. intak kāraṇaṅkaḷaik koṇṭu upulvaṉ eṉpatu tirumāl ākiya viṣṇu alla eṉpatum, atu varuṇaṉtāṉ eṉpatum naṉku viḷaṅkikkoḷḷalām.
a. utpalavarṇaṉ eṉpatu viṣṇu eṉpatu poruntātu. eṉṉai?
viṣṇuvākiya tirumāl karumai niṟamuṭaiyavar. ākavē avarukkuk kārvaṇṇaṉ, kaṭalvaṇṇaṉ, mēkavarṇaṉ, paccai vaṇṇaṉ eṉṟellām peyar uṇṭu. āṉāl utpala varṇaṉ eṉṉum peyar kūṟappaṭavillai. viṣṇuvukkuriya āyiram peyarkaḷil (cakasranāmam) utpalavarṇaṉ eṉṉum peyar kāṇappaṭa villai. ākavē utpalavarṇaṉ eṉpatutāṉ upulvaṉ āyiṟṟu eṉṟu kūṟuvatu ēṟkattakkatalla. upulvaṉ eṉpatu utakapāla varuṇaṉ eṉṉum kaṭal teyvattaittāṉ kuṟikkum. viṣṇuvaic cuṭṭavillai.
ā. ciṅkaḷa moḻiyil uḷḷa tisara santēsam ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatu. itu oru tūtuppirapantam. in nūliṉ 18-ām ceyyuḷil kīḻkkaṇṭa ceyti kūṟappaṭu kiṉṟatu:-
“srīyum carasvatiyum makiḻcciyōṭu upulvaṉiṭam taṅkiya piṟaku, srīyai (ilakkumiyaip) pirinta kāraṇattiṉāl varuttam eṉṉum tīyiṉāl karukik karuniṟam aṭainta viṣṇuvaip pōlak karuniṟam aṭaiyāmal, piramaṉ piramacariyam kāttu veṇṇiṟa mākavē iruntāṉ”.
atāvatu, piramaṉ maṉaiviyākiya caracuvatiyum viṣṇuviṉ maṉaiviyākiya srīyum upulvaṉiṭattilē (varuṇaṉ iṭattilē) taṅkiviṭṭapaṭiyiṉālē viṣṇu, srīyaip pirinta varuttattiṉāl karuniṟamāṉāṉ. āṉāl, piramaṉ caracu vatiyaip pirintataṉāl varuttam aṭaiyāmal veṇṇiṟa mākavē iruntāṉ eṉpatu ³ ceyyuḷ kūṟum karuttu ākum. itiliruntu upulvaṉ vēṟu viṣṇu vēṟu eṉpatu terikiṟatu. upulvaṉum (varuṇaṉum) utpalavarṇaṉum (viṣṇuvum) oruvarākavē iruntāl, viṣṇu taṉ maṉaiviyākiya srīyaip pirintu varuntiṉāṉ eṉṟu kūṟuvatil poruḷ illai aṉṟō? itaṉāl utpalavarṇaṉum upulvaṉum viṣṇu vākiya oruvaraiyē kuṟikkum eṉpatu tavaṟākiṟatu. itaṉāl upulvaṉākiya varuṇaṉ vēṟu, utpalavarṇaṉākiya viṣṇu vēṟu eṉpatu veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkukiṟatu.
i. kōkila cantēcam eṉpatum oru ciṅkaḷa nūl. itu kuyilviṭu tūtu. ituvum, mēlē kūṟappaṭṭa ticara cantēcattaip pōlavē, tēvuntara nakarattil kōyil koṇṭirunta upulvaṉai (varuṇaṉaip) pukaḻkiṟatu. innūliṉ 21-ām ceyyuḷ, upulvaṉ viṣṇuvukku nikarāṉavaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. upul vaṉum (varuṇaṉum) utpalavarṇaṉum (viṣṇuvum) oruvarē eṉṟāl inta uvamai eppaṭip poruntum? upulvaṉ, viṣṇuvukku nikarāṉavaṉ eṉṟu kūṟuppaṭukiṟapaṭiyiṉālē, upulvaṉ vēṟu utpalavarṇaṉ vēṟu eṉpatum iruvarum oruvar allar eṉpatum terikiṉṟaṉa.
ī. mayūra cantēcam eṉpatum oru ciṅkaḷa nūl. itu mayil viṭu tūtu. ituvum upulvaṉaip paṟṟiya nūl. innūliṉ 151-ām ceyyuḷ, tēvuntara nakarattil eḻuntaruḷiyirunta upulvaṉukku iraṇṭu kaikaḷ iruntaṉa eṉṟu kūṟukiṟatu. upulvaṉ, utpala varṇaṉāka (viṣṇuvāka) iruntāl avarukku nāṉku tiruk kaikaḷ kūṟappaṭavēṇṭum. viṣṇuvukkuc caṅku cakkaram ēntiya iraṇṭu kaikaḷum vāta apayam aḷikkum iraṇṭu kaikaḷum āka nāṉku kaikaḷ uṇṭallavā? iraṇṭu kaikaḷaik kūṟukiṉṟapaṭiyiṉāl, upulvaṉ varuṇaṉē, viṣṇu allaṉ eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
u. tēvuntara nakarattil irunta paḻaiya varuṇaṉ kōyil, piṟ kālattil (15-ām nūṟṟāṇṭil) viṣṇu kōyilāka māṟṟap paṭṭapōtilum akkōyilil varuṇaṉ vaḻipāṭu aṟavē maṟakkappaṭavillai. viṣṇu vaḻipāṭṭuṭaṉ paḻaiya varuṇaṉ vaḻipāṭum naṭaipeṟṟu vantatu. varuṇaṉukkuriya ciṟappup poruḷ muttuk kuṭaiyākum. varuṇaṉ, kaṭal teyvam ākaiyiṉāl, kaṭal paṭuporuḷkaḷil ciṟantatum vilai yuyarntatum ākiya muttukkuṭai varuṇaṉukkuriya ciṟappup poruḷ ām. tēvuntara nakarattukkōyil ippōtu viṣṇu kōyilākak karutappaṭukiṟapōtilum aṅku naṭaipeṟukiṟa āṇṭuviḻāk kālattil varuṇaṉuṭaiya muttuk kuṭai ūrvalam ciṟappākak ceyyappaṭukiṟatu. aṉṟiyum ak kōvilil catrak kirukam eṉṉum tiruvuṇṇāḻikai uṇṭu. catrak kirukam eṉṟāl kuṭai irukkum aṟai eṉpatu poruḷ. varuṇaṉuṭaiya muttuk kuṭai aṅku vaikkap paṭṭirukkiṟatu. itaṉāl upulvaṉ kōyil eṉpatu varuṇaṉ kōyil eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṟatu.
viṣṇuvukkuc ciṟappu ceyvateṉṟāl, tiruviḻāk kālattil viṣṇuvukkuriya cakkaram (cakkarattāḻvār) allavō vītivalam varavēṇṭum? atuvaṉṟō marapu? avvāṟillāmal, muttuk kuṭai mutaṉmai iṭampeṟṟu ūrvalam varukiṟatu eṉṟāl, atu varuṇaṉukkuriya ciṟappu viḻā eṉpatil ētēṉum aiyam uṇṭā?
paḻamaiyākat toṉṟutoṭṭu ilaṅkaiyil tēvuntara nakarattilē irunta varuṇaṉ kōyilaip piṟkālattil viṣṇu kōyilāka māṟṟiviṭṭapōtilum, upulvaṉ muḻuvatuma maṟakkap paṭavillai. upulvaṉ (varuṇaṉ) utakapālaṉākiya varuṇaṉē. utpalavaruṇaṉ eṉpatu upulvaṉ āyiṟṟu eṉpatum tavaṟu. upulvaṉ eṉṉum ciṅkaḷac colliliruntu utpalavarṇaṉ eṉṉum col kaṟpikkappaṭṭu, piṟaku accol viṣṇukkup peyar eṉṟu kūṟappaṭṭatu. itu ārāycciyil piḻaipaṭukiṟa teṉpatu mēlē viḷakkappaṭṭatu.
ki.mu 3-ām nūṟṟāṇṭiliruntu, acōka cakkaravartti kālam mutal, ilaṅkai pauttamata nāṭāka iruntu varukiṟatu. pautta matattil varuṇaṉ vaṇakkam kūṟappaṭavillai. varuṇaṉ vaṇakkam pauttarukkuriyataṉṟu. pautta matattukku uriya kaṭalteyvam maṇimēkalai ākum. āṉāl, maṇimēkalaikkuk kōyil amaittu vaḻipāṭu ceyyappaṭavillai. pautta nāṭākiya ilaṅkait tīvilum maṇimēkalaikkuk kōyilum vaḻipāṭum kiṭaiyātu. varuṇaṉ eṉṉum kaṭal teyvattukku maṭṭum ilaṅkai yil kōyilum vaḻipāṭum uṇṭu. appaṭiyāṉāl, iraṇṭāyirattu muṉṉūṟu āṇṭukaḷākap pautta nāṭāka iruntuvarukiṟa ilaṅkaittīvilē varuṇaṉ vaṇakkam eppōtu nuḻaintatu?
ilaṅkait tīvu muṉ oru kālattil tamiḻ nāṭṭuṭaṉ iṇain tiruntatu. piṉṉar avvappōtu kaṭaṟ perukku ēṟpaṭṭuk koñcam koñcamāka nilam uṭaippuṇṭu ilaṅkai taṉit tīvākap pirintupōyviṭṭatu. icceytiyai nila nūl valla aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. ilaṅkai nūlkaḷākiya makāvamcam, tīpavamcam eṉṉum nūlkaḷum, vevvēṟu kālattil ilaṅkaiyil nikaḻnta iraṇṭu periya kaṭalkōḷkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. ilaṅkaiyiṉ mēṟkup pakutiyil irunta nilapparappu iraṇṭu periya kaṭal kōḷkaḷiṉāl aḻintupōyiṉa eṉṟum. āyirakkaṇakkāṉa ūrkaḷ kaṭalil mūḻkiviṭṭaṉa eṉṟum annūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. paṇṭait tamiḻ nūlkaḷum, kaṉṉiyākumarikkut teṟkē nilapparappu iruntatu eṉṟum aṅkup pāṇṭiyaṉuṭaiya talainakaraṅkaḷa iruntaṉa eṉṟum piṟkālattil iraṇṭu periya kaṭal kōḷkaḷiṉāl annilapparappu kaṭalil mūḻki maṟaintu viṭṭatu eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. inta mūṉṟu ceytikaḷaiyum iṇaittu ārāyntu pārkkumpōtu, ilaṅkait tīvum vēṟu cila nilappakutikaḷum muṉṉoru kālattil tamiḻ nāṭṭuṭaṉ iṇaintiruntaṉa eṉṟum, piṉṉar avvappōtu nikaḻnta kaṭal kōḷkaḷiṉāl cila pakutikaḷ kaṭalil muḻuki maṟaintum oru pakuti ilaṅkait tīvākap pirintum pōyiṟṟu eṉṟum terikiṉṟaṉa. itu nikaḻntatu ēṟakkuṟaiya iṟṟaikku iraṇṭāyirattu ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉar ākum.
ilaṅkai taṉit tīvākap pirintupōvataṟku muṉṉē, atu tamiḻ nāṭṭuṭaṉ cērntirunta kālattil, tamiḻaruṭaiya paḻaiya teyvamākiya varuṇaṉ, murukaṉ, tirumāl ākiya teyvaṅkaḷiṉ vaḻipāṭukaḷ aṅkup paraviyirukka vēṇṭum. akkālattil ciṅkaḷa varum pautta matamum appakutiyil illai. akkālattil appakutiyil vāḻntavar nākarum, iyakkarum, vēṭarum āvar avarkaḷ, tamiḻaraip pōlavē varuṇaṉ, murukaṉ, tirumāl mutaliya teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭu vantaṉar. piṟkālattil, kaṭal kōḷkaḷiṉāl nilam uṭaippuṇṭu ilaṅkai taṉit tīvākap pirintupōṉa piṟakum, itteyvaṅkaḷaiyē avarkaḷ vaṇaṅki vantārkaḷ.
piṟaku, ēṟakkuṟaiya ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭil, vicayaṉ eṉṉum vaṭanāṭṭaracaṉ taṉatu tōḻarkaḷuṭaṉ ilaṅkaikku vantu, aṅkirunta iyakkar, vēṭarkaḷiṭamiruntu nāṭṭaik kaippaṟṟi aracāṇṭāṉ vicayaṉum avaṉaic cērntavarkaḷum pāṇṭiyaṉ makaḷaiyum pāṇṭi nāṭṭup peṇkaḷaiyum muṟaiyē maṇañ ceytu koṇṭaṉar. ivarkaḷiṉ cantatiyārtāṉ ciṅkaḷavar. piṉṉar nākar iyakkar mutaliyavarkaḷum ciṅkaḷavaruṭaṉ kalantu ciṅkaḷavarāyiṉar. āṉāl, antak kālattilum paḻaiya varuṇaṉ murukaṉ tirumāl vaṇakkam nilaipeṟṟiruntatu.
piṉṉar, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil, intiya nāṭṭai aracāṇṭa acōka cakkaravartti kālattil, pautta matam ilaṅkai yiṟ paraviṟṟu. pautta matam, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭi liruntu iṉṟu varaiyilum ilaṅkaiyil nilaittu niṟkiṟatu. pauttam, ilaṅ kaiyilē mukkiya matamāka iruntapōtilum, aṅkup paḻaiya teyvaṅkaḷiṉ vaṇakkamum iṉṟaḷavum iruntu koṇṭiruk kiṉṟaṉa. tirumāl, murukaṉ, varuṇaṉ ākiya paḻaiyateyvaṅkaḷaic ciṅkaḷavar iṉṟum maṟantu viṭavillai. murukaṉaik kantakumaraṉ eṉṟum, tirumālai viṣṇu eṉṟum varuṇaṉai upulvaṉ eṉṟum ciṅkaḷavar kūṟukiṉṟaṉar. tamiḻariṉ paḻaṅ kaṭavuḷarākiya cēyōṉum māyōṉum varuṇaṉum ilaṅkait tīvilē ciṅkaḷavarāl iṉṟum pōṟṟappaṭukiṉṟaṉar.
āṉāl, intat teyvaṅkaḷ, puttarpirāṉukkuk kīḻaṭaṅkiya ciṟu teyvaṅkaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉar. pauttamatam celvākkaṭainta piṟaku itteyvaṅkaḷiṉ nilai caṟṟu iṟaṅkiya pōtilum, pautta matam varuvataṟku muṉpu itteyvaṅkaḷ mutaṉmai peṟṟiruntaṉa. intat tamiḻtteyvaṅkaḷ 2500 āṇṭukaḷukku muṉpē ilaṅ kaiyil vaṇaṅkappeṟṟaṉa eṉpatil ciṟitum aiyam illai.
***

9. cilappatikāra āyvurai*
kāviri - kāvēri
“cōḻanāṭu cōṟuṭaittu” eṉpatu paḻamoḻi. colli liruntu uṇṭāvatu cōṟu. col eṉṟāl nel eṉpatu poruḷ. cōḻanāṭu, tamiḻnāṭṭiṉ neṟ kaḷañciyam. cōḻa nāṭṭai neṟkaḷañciya mākkuvataṟku aṭippaṭaik kāraṇamāka iruppatu annāṭṭil pāykiṟa kāviri āṟu. kāviri āṟu tamiḻnāṭṭiṉ puṇṇiyanati eṉpatait tamiḻnūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. cilappatikāram maṇimēkalai ākiya iraṇṭu kāviyaṅkaḷum kāviri āṟṟiṉ ciṟappaik kūṟukiṉṟaṉa. muṟ kālattu nūlkaḷum piṟkālattu nūlkaḷum kāviri āṟṟaik kāviri āṟu eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa. kāvēri eṉpatu koccai vaḻakkuc col. itu pēccuvaḻakkil maṭṭum vaḻaṅkappaṭukiṟatu. kāviri eṉpatutāṉ nūl vaḻakkuc col. paḻaiya nūlkaḷilum putiya nūlkaḷilum kāviri eṉṉum collē vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. āṉāl, cilappatikārak kāviyattil maṭṭum kāviri eṉṟum kāvēri eṉṟum iraṇṭu vakaiyāka intap peyar kūṟappaṭukiṟatu. iḷaṅkōvaṭikaḷ tammuṭaiya cilappatikārak kāviyattilē kāṉalvariyil maṭṭum kāvēri eṉṉuñ collai vaḻaṅkukiṟār. maṟṟa iyaṟṟamiḻp pakuti kaḷil kāviri eṉṉuñ collai vaḻaṅkukiṟār. tamiḻ moḻiyiṉ āti kāviyattilē  iḷaṅkōvaṭikaḷ ēṉ ivviraṇṭu coṟkaḷai vaḻaṅki yuḷḷār? itaṉ kāraṇam eṉṉa? itaṟkuk kāraṇaṅ kaṇṭupiṭip pataṟku muṉṉam, intac coṟkaḷ cilappatikārattil ententa iṭaṅkaḷil vantuḷḷaṉa eṉpataic terintu koḷvōm. mutalil kāviri eṉṉum col vantuḷḷa iṭaṅkaḷaip pārpōm.
`taṇṇuṟuṅ kāvirit tātumali peruntuṟai. 
(intira viḻā, 165.)
kaṭaṟkarai melikkuṅ kāvirip pēriyāṟu.  (kaṭalāṭu,163)
kāvirivāyilkaṭaimukaṅkaḻinta(nāṭukāṇ.33.)
kāvirip putunīrk kaṭuvaral vāyttalai (nāṭukāṇ, 108)
cāraṇi pūmpoḻil kāvirip pēr yāṟu (nāṭukāṇ, 114)
viritiraik kāviri viyaṉperun turutti.(kāṭukāṇ.39)
kāvirip paṭappaip paṭṭiṉan taṉṉuḷ.(aṭaikkalam, 151)
mutunīrk kāviri muṉṟuṟaip paṭuttal (kāṭci. 123)
cilappatikārattil iyaṟṟamiḻp pakuti muḻuvatum inta āṟu ‘kāviri’ eṉṟē kūṟappaṭuvatu kāṇka. iyaṟṟamiḻp pakutiyil ōriṭatti lēṉum ‘kāvēri’ eṉṟu kūṟuppaṭavē illai.
cilappatikārak kāviyattil kāṉalvariyil maṭṭum iḷaṅkō vaṭikaḷ kāvēri eṉṉuñ collaip payaṉpaṭuttu kiṟār. kāviri āṟu kaṭaluṭaṉ kalakkiṟa pukarmukattaṇṭaik kaṭaṟkarai maṇalilē amarntu kōvalaṉum mātaviyum kāṉalvari pāṭiṉārkaḷ. anta icaippāṭal kaḷilē mutalil, taṅkaḷukku arukil pāyntōṭukiṟa kāviri āṟṟaip paṟṟip pāṭiṉa piṟaku maṟṟa icaippāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. kōvalaṉ kāviri āṟṟai mūṉṟu pāṭalkaḷil pāṭiṉāṉ. ammūṉṟu ceyyuḷkaḷilum kāviri āṟu kāvēri eṉṟu kūṟuppaṭukiṟatu.
tiṅkaḷ mālai veṇkuṭaiyāṉ ceṉṉi ceṅkō latuvōccik
kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum pulavāy vāḻi kāvēri!
kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum pulavā toḻital kayaṟ kaṇṇāy!
maṅkai mātar peruṅkaṟpeṉ ṟaṟintēṉ vāḻi kāvēri!”
maṟṟa iraṇṭu pāṭalkaḷilum kāvēri eṉṉuñ collē payiṉṟuḷḷatu.”
“kaṉṉi taṉṉaip puṇarntālum pulavāy vāḻi kāvēri!
... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. 
maṉṉu mātar peruṅkaṟpeṉ ṟaṟintēṉ vāḻi kāvēri!
“viḻava rōtai ciṟantārppa naṭantāy vāḻi kāvēri!
... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. 
maḻava rōtai vaḷavaṉṟaṉ vaḷaṉē vāḻi kāvēri!”
mātaviyum kāviri āṟṟiṉmēl mūṉṟu icaip pāṭalkaḷ pāṭiṉāḷ. avvicaippāṭalkaḷilum kāviri eṉṉum peyar kāvēri eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.
“maruṅku vaṇṭu ciṟantārppa maṇippū vāṭai yatupōrttuk
karuṅka yaṟkaṇ viḻittolki naṭantāy vāḻi kāvēri!
karuṅka yaṟkaṇ viḻittolki naṭantavellām niṉkaṇavaṉ
tiruntu ceṅkōl vaḷaiyāmai yaṟintēṉ vāḻi kāvēri!”
“kāmar mālai yarukacaiya naṭantāy vāḻi kāvēri!
... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. 
... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. 
nāma vēliṉ tiṟaṅkaṇṭē yaṟintēṉ vāḻi kāvēri!”
“ūḻi uykkum pērutavi yoḻiyāy vāḻi kāvēri!
... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. 
... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. 
āḻi yāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷē vāḻi kāvēri!”
iyaṟṟamiḻp pakutikaḷil kāviri eṉṉuñ collai vaḻaṅkiya iḷaṅkōvaṭikaḷ icaittamiḻp pakutiyākiya kāṉalvariyil maṭṭum ēṉ kāvēri eṉṉuñ collai vaḻaṅkiṉār.
cilappatikārattil varukiṟa kāṉalvari eṉpatu icaittamiḻ. aḵtāvatu icaippāṭṭu. kaṭaṟkaraiyil pāṭappaṭṭa tākaiyāl atu kāṉalvari eṉṟu peyarpeṟṟatu. kāṉal - kaṭaṟkarai. vari - icaip pāṭṭu. mēlē kāṭṭappaṭṭa varipāṭṭukaḷiṉ kaṭaicic coṟkaḷ mūvacaic cīrāka muṭikiṉṟaṉa. ataṉāl kāviri eṉṉum īracaic collaik kāvēri eṉṟu mūvacaic cīrāka amaittuḷḷār. av viṭattil kāviri eṉṉuñ collai yamaittāl īracaic cīrākit taḷai taṭṭuppaṭṭuc ceyyuḷōcai kuṟaiyumākaiyāl ivvāṟu māṟṟi yamaittār. ivvāṟu amaippatu icait tamiḻ ilakkaṇat tukkup poruntum. icaittamiḻ ilakkaṇattil kuṟṟeḻuttu neṭṭeḻut tākavum neṭṭeḻuttu kuṟṟeḻuttākavum varuvatu marapu. anta muṟaippaṭi, icaippāṭṭup pakutiyākaiyāl, iṅku maṭṭum kāviri, kāvēri eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu. icaittamiḻilak kaṇattuk ēṟpavum taḷai taṭṭāmalirukkavum iḷaṅkēvaṭikaḷ varippāṭṭil (icaippāṭṭil) maṭṭum kāviri eṉṉuñ collai kāvēri eṉṟu vaḻaṅkiyuḷḷār. ēṉaiya iyaṟṟamiḻ pulavarkaḷil kāviriyaik kāvēri eṉṟu kūṟavē illai.
inta nuṭpattai aṟiyātavar, cilappatikārattil kāviri eṉṉuñ col kāvēri eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭiruntapaṭiyāl, annūl piṟkālattil iyaṟṟappaṭṭa nūl eṉṟu kūṟuvar. avvāṟu oruvar eḻutiyum uḷḷār. tiru. vaiyāpurip  piḷḷaiyavarkaḷ, kāvēri eṉpatu piṟkālattu vaḻakkuc col eṉṟum, iccollai yāḷukiṟa cilappatikāram piṟkālattu nūl (caṅkakālattu nūl aṉṟu) eṉṟum tām āṅkilattil eḻutiyuḷḷa tamiḻmoḻi - tamiḻ ilakkiya varalāṟu eṉṉum nūlil 148 ām pakkattil eḻutiyuḷḷār.1 ivvāṟu kūṟuvatu, āḻntu kūrntu ārāyāmal mēṟpōkkāka maṭṭum ārāykiṟavarkaḷiṉ kūṟṟākum. mēlum, piḷḷaiyavarkaḷ kūṟuvatu pōlak kāvēri eṉṉum col piṟkāla ilakkiyaṅkaḷilum vaḻaṅkap paṭavillai. kāvēri eṉpatu pēccu vaḻakkil, koccait tamiḻil tavira, iccol piṟkāla ilakkiyaṅkaḷilum vaḻaṅkappaṭa villai. kāviri eṉṉum coltāṉ muṟkālap piṟkāla ilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅki vantuḷḷatu. kāvēri eṉṉuñ col pēccu vaḻakkil maṭṭum iruntu varukiṟatu. kāvēri eṉṉum col orē ōr ilakkiyattil maṭṭum vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu. anta ilakkiya nūl mēlē kāṭṭiya paṭi cilappatikāram. cilappatikārattilum icaip pakutiyākiya kāṉalvariyil maṭṭum iccol āḷappaṭṭirukkiṟatu. ēṉaiya iyaṟṟamiḻp pakutiyil kāviri eṉṟē āḷappaṭṭirukkiṟatu. itaṉai ikkaṭṭuraiyiṉ muṟpakutiyil viḷakkamākak kāṭṭiyuḷḷōm. eṉavē, vaiyāpuriyār karutuvatu pōla, cilappatikāram piṟkālattu nūl aṉṟu. atu kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil eḻutappaṭṭa nūlākum. itaṟku vēṟu cila cāṉṟukaḷum uṇṭu. accāṉṟukaḷaic camayam vāykkumpōtu eḻutuvōm.
kaṇṇakiyiṉ kaivaḷai
maturai mānakarattilē kōvalaṉ iṟantapiṟaku kaim peṇṇāṉa kaṇṇakiyār tamatu kaiyilaṇintirunta caṅku vaḷaiyai (vaḷai - caṅku)k koṟṟavai kōyiliṉ vāyilil ceṉṟu takarttu oṭittuk kaimmaik kōlaṅ koṇṭār eṉṟu cilappatikāraṅ kūṟukiṟatu. “koṟṟavai vāyil poṟṟoṭi takarttu”eṉpatu avvācakam. (cilampu. 23:18)poṟṟoṭi eṉpatu poṉvaḷai eṉṟu poruḷ paṭumāṉālum iṅku vaḷai (caṅku) yiṉāl ceyyappaṭṭa toṭi eṉpatē poruḷākum. cilappatikāra arum patavurai yāciriyarum ivvāṟē poruḷ kūṟukiṟār: ‘poṟṟoṭi- poliviṉaiyuṭaiya caṅkavaḷai’ eṉṟu avar urai eḻutiyiruppatu kāṇka.
caṅkakālattil vaṟiyavar mutalāka araciyar varaiyil ellā makaḷirum kaikaḷil vaḷai (caṅkuvaḷai)aṇintiruntārkaḷ. ik kālattu makaḷir kaḻuttil tāli aṇivatu iṉṟiyamaiyātatu pōla akkālattu makaḷir kaikaḷil caṅkuvaḷai aṇiya vēṇṭuvatu iṉṟi yamaiyātatāka iruntatu. celvar vīṭṭu makaḷir poṉ toṭikaḷai aṇintiruntālum ataṉuṭaṉ, iṉṟiyamaiyāta caṅkuvaḷaikaḷai yum aṇintiruntaṉar.
ikkālattuk kaimpeṇkaḷ tālikaḷaik kaḷaintuviṭuvatu pōla, akkālattuk kaimpeṇkaḷ tammuṭaiya kaivaḷaikaḷai uṭaitteṟintu veṟuṅkaiyiṉarāka iruntaṉar. inta vaḻakkap paṭitāṉ kaṇṇakiyār tammuṭaiya kaivaḷaikaḷaik koṟṟavai kōyiliṉ vāyilil ceṉṟu takarntu uṭaittār. kaimpeṇkaḷ taṅkaḷuṭaiya toṭikaḷai (vaḷaikaḷaik - kaḻittuviṭṭapaṭiyāl avarkaḷ ‘toṭikaḻi makaḷir’ eṉṟu kūṟappaṭṭaṉar. “toṭikaḻi makaḷiriṉ tolkaviṉ vāṭi” eṉṟu caṅkac ceyyuḷ (puṟam, 238 : 7) kūṟukiṟatu. ‘kaḻikala makaṭūu’ eṉpatu puṟam, 261 :18.
tamiḻnāṭṭaic cūḻntuḷḷa kaṭalkaḷil vaḷai (caṅku) kiṭaittatu. pāṇṭināṭṭuk koṟkaik kuṭākkaṭalil muttuccippikaḷum iṭampuric caṅku valampuric caṅkukaḷum atikamākak kiṭaittaṉa. (piṟ kālattil koṟkaik kuṭākkaṭal maṇtūrntu aintu mail aḷavukkut taraiyāka māṟi viṭṭatu.) caṅkukaḷait toṭiyāka aṟuttu arattiṉāl arāvip palavakaiyāṉa aḷavil toṭikaḷaic ceytārkaḷ. antat toṭi kaḷilē pū uruvaṅkaḷum koṭi uruvaṅ kaḷum cetukkappaṭṭirun taṉa. cila vaḷaikaḷukkup palavita niṟaṅkaḷ ūṭṭappaṭṭu vaṇṇa vaḷaikaḷāka amaikkappaṭṭaṉa. kāvirippūmpaṭṭiṉam uṟaiyūr mutalāṉa nakaraṅkaḷil nilattai akaḻntu ārāyntapōtu aṅkuk kiṭaitta pala poruḷkaḷil oṭintupōṉa vaḷait tuṇṭukaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. tamiḻakattu makaḷir caṅku vaḷaikaḷai aṇin tiruntataic caṅka ilakkiyaṅkaḷil parakkak kāṇalām. ‘kōṇēṟi laṅku vaḷai,’ (aiṅkuṟu, neytal, pāṇaṟ kuraitta pattu 6), ‘iṟaikēḻ elvaḷai’, ( ³ ciṟuveṇkākkai. 5) ‘kaṭaṟkōṭu ceṟinta mayirvār muṉkai’, (aiṅkuṟu, neytal, vaḷaippattu.1), ‘niraivaḷai muṉkai nēriḻai makaḷir’, (kuṟun. 336 : 1), aṇivaḷai muṉkai āyitaḻ maṭantai, (akam. 361 : 4) ciṉṉirai vālvaḷaik kuṟumakaḷ, (kuṟun. 189:6), ‘cuṭarilaṅku elvaḷai’, (akam. 68: 12) mutaliyavai kāṇka.
paḻaṅkālat tamiḻakattil ovvoru nakarattilum kaṭait terukkaḷil vaḷaikaḷai aṟuttut toṭi ceyyum toḻiṟ cālaikaḷum vaḷai viṟkum kaṭaikaḷum iruntaṉa. pakaṉṟaik koṭiyiṉ malar, caṅkai aṟuttu eṟiyappaṭṭa koḻuntu pōṉṟu (caṅkiṉ ucciyaippōla) iruntatu eṉṟu oru pulavar kūṟukiṟār.
“vēḷāp pārppāṉ vāḷaran tumiḻtta
vaḷaikaḻin toḻinta koḻuntiṉ aṉṉa
taḷaipiṇi yaviḻāc curimukap pakaṉṟai.”(akam.24 : 1-3)
vaḷaiceyyum toḻilāḷikaḷ ciṟu vāḷiṉāl caṅkai aṟuttu arattiṉāl arāvi vaḷaikaḷaic ceytārkaḷ eṉṟu caṅka nūlkaḷi liruntu terikiṉṟatu. ‘kaṭaṟkōṭu aṟutta arampōḻ avvaḷai’, (aiṅkuṟu. neytal, vaḷaippattu), ‘arampōḻ avvaḷai polinta muṉkai’, (akam. 6:2) arampōḻ avvaḷaik kuṟumakaḷ (aiṅkuṟu, neytal, neytaṟpattu, 5) eṉpaṉa kāṇka. tamiḻnāṭu maṭṭum aṉṟu, pāratanāṭu muḻuvatilum antakkālattil makaḷir caṅkuvaḷaikaḷai aṇiyum vaḻakm iruntatu. caṅkuvaḷai aṇiyum vaḻakkam iruntapaṭiyāl caṅkuvaḷai ceyyun toḻilum vaḷai vāṇikamum nāṭeṅkum iruntaṉa. aṇmaikkālam varaiyil caṅkuvaḷai yaṇiyum vaḻakkam tamiḻ nāṭṭil iruntatu. caṅkuvaḷai vāṇikar caṅkuvaḷaikaḷai eṭuttukkoṇṭu nakara vītikaḷil ceṉṟu viṟṟaṉar. avarkaḷ vayatu ceṉṟa āṭavar. cokkapperumāṉ vaḷai vāṇikaṉāka vantu maturait terukkaḷil vaḷaikaḷai viṟṟār eṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. (vaḷaiyal viṟṟa paṭalam, parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, vaḷaiyal viṟṟa tiruviḷaiyāṭal, nampi tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam.)
caṅkuvaḷaikaḷai makaḷiraṇinta vaḻakkam aṇmaik kālattil maṟaintupōy, kaṇṇāṭivaḷaiyal aṇiyum vaḻakkam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. itaṉāl, tamiḻnāṭṭu vāṇikarukkuk kiṭaittuvanta ūtiyam ippōtu ayalnāṭṭu vāṇikarukkup pōykkoṇṭiruk kiṟatu. mēlum vaḷai ceyyum toḻilum tamiḻnāṭṭil maṟaintupōy attoḻilāḷikaḷukku vēlai illāmalum pōyviṭṭatu. intiyāvil muslīm āṭci ēṟpaṭṭa kālattil, caṅkuvaḷai maṟaintupōyk kaṇṇāṭivaḷaikaḷ vaḻakkattil vantu viṭṭaṉa. ēṟattāḻa munnūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu kaṇṇāṭivaḷaiyal aṇiyum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. ataṟku muṉpu caṅkakālattiliruntu caṅkuvaḷaikaḷai aṇiyum vaḻakkam iruntu vantatu.
paḻaṅkālattil tamiḻ makaḷir ellōrum - ēḻaikaḷ, naṭuttarak kuṭimakkaḷ, celvar, araciyar mutaliya ellōrum-, kaṭṭāyamākak kaivaḷaikaḷai aṇintiruntaṉar eṉṟu kūṟiṉōm. ēḻaikaḷum naṭuttara makaḷirum iṭampuric caṅkuvaḷaikaḷai aṇintiruntaṉar. iṭampuric caṅkuvaḷaikaḷiṉ vilai atikam illai. āṉāl celvantariṉ makaḷirum aracarkaḷiṉ makaḷirum valampuric caṅkuvaḷaikaḷai aṇintiruntārkaḷ. valampuric caṅkuvaḷaikaḷ atika vilaiyuḷḷavai. celvar vīṭṭumakaḷir, poṉṉāṟ ceyta toṭikaḷai aṇintiruntatuṭaṉ avaṟṟoṭu valampuric caṅku vaḷaikaḷaiyum aṇintiruntārkaḷ. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya araciyāṉa pāṇṭimā tēviyār kaiyil poṉ toṭikaḷai aṇintiruntatōṭu valampuric caṅkuvaḷaikaḷaiyum aṇintiruntār.
“polantoṭi niṉṟa mayirvār muṉkai
valampuri vaḷaiyoṭu kaṭikainūl yāttu.”
eṉṟu icceytiyai neṭunalvāṭai (aṭi, 141-142) kūṟukiṟatu.
peruñ celvakkuṭiyil piṟantavarāṉa kaṇṇakiyār aṇin tiruntatum valampuric caṅkuvaḷaikāḷakattāṉ irukka vēṇṭum eṉpatu collāmalē amaiyum. eṉṉai? avar kālilē aṇin tirunta poṟcilampiṉuḷḷē iṭṭirunta paralkaḷ māṇikkakkaṟkaḷāka iruntapōtu avar kaiyil aṇintirunta vaḷaikaḷ valampuric caṅkuvaḷaikaḷākattāṉē irukkavēṇṭum? avar mānāykaṉuṭaiya makaḷ allarā? (mānāykaṉ eṉpatu mā+nāvikaṉ - periya kappal vāṇikaṉ eṉṉum poruḷ uḷḷa col.) mācāttuvaṉiṉ marumakaḷ allarā? (mācāttuvaṉ eṉpatu mā + cāttuvaṉ - periya vaṇikac cāttiṉ talaivaṉ eṉpatu poruḷ.) ākavē, kaṇṇakiyār kaiyil aṇintirunta vaḷai vilaiyuyarnta valampuric caṅkuvaḷai eṉpatil aiyamillai.
kaṇṇakiyiṉ kāṟcilampu
paḻaṅkālat tamiḻaka makaḷir kālkaḷil cilampu eṉṉum aṇiyai aṇintiruntārkaḷ. tirumaṇam āvataṟku muṉpu cilampaik kaḻippatu akkālattu vaḻakkamāka iruntatu. atu, ‘cilampu kaḻi nōṉpu’ eṉṟu ciṟappākak koṇṭāṭappaṭṭatākat terikiṟatu. cilampu, makaḷiriṉ contac cottākak karutappaṭṭatu. ataṉai makaḷir arumaiyākap pōṟṟivaittaṉar. celvantar vīṭṭup peṇkaḷum araca kuṭumpattu makaḷirum poṉṉāṟceyta cilampukaḷai aṇintiruntaṉar. cilam piṉuḷ paralkaṟkaḷai iṭuvatu vaḻakkam. aracarkaḷum celvarkaḷum cilampiṉuḷḷē muttuk kaḷaiyum māṇikkaṅkaḷaiyum paralkaḷāka iṭṭu vaittārkaḷ. aracu kaṭṭilil tuñciya āriyappaṭai kaṭanta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya araci pāṇṭimātēviyāriṉ poṟ cilampiṉuḷḷē koṟkaik kuṭākkaṭalil kiṭaitta muttukkaḷaip paralkaḷāka iṭṭiruntaṉar eṉṟu cilappatikārattiliruntu aṟikiṟōm. (vaḻakkurai kātai) peruṅ kappal vāṇikaṉāṉa mānāyakaṉ (mā nāvikaṉ. nāvāy - kappal) makaḷāṉa kaṇṇakiyāriṉ poṟcilampil māṇikkakkaṟkaḷ paraṟkaṟkaḷāka iṭappaṭṭiruntaṉa. itai vaḻakkurai kātaiyiliruntu aṟikiṟōm.
“naṟṟiṟam paṭarāk koṟkai vēntē!
eṉkāṟ poṟcilampu maṇiyuṭai yariyē,
eṉat,
tēmoḻi yuraittatu cevvai naṉmoḻi,
yāmuṭaic cilampu muttuṭai yariyē.”(cilap. 20 : 66-69)
kaivaḷaiyum kāṟcilampum akkālattu makaḷirkku iṉṟi yamaiyāta aṇikalaṉkaḷākak karutappaṭṭaṉa. ivviru aṇikalaṉ kaḷaiyum akkālattu makaḷir arumaiyākap pōṟṟivaittaṉar. intak kāraṇattiṉāltāṉ, kaṇṇakiyār tām aṇintirunta vilai yuyarnta maṟṟa nakaikaḷai yellām mātaviyiṉ celavukkākak kōvalaṉiṭam koṭuttu viṭṭa piṟaku ivaṟṟai maṭṭum koṭukkāmal tammiṭamē vaittuk koṇṭār. kaṭaiciyākak kaṇṇakiyāriṭam eñci iruntavai kaivaḷaikaḷum kāṟcilampukaḷumē eṉpatai yaṟikiṟōm. kaṭaiciyākak kāṟcilampaiyum viṟkavēṇṭiya nilai kōvalaṉukku ēṟpaṭṭatu.
cilampukkuk kuṭaiccūl eṉṉum peyarum uṇṭu. caṅka kālattil vaḻaṅkivanta iccol piṟkālattil vaḻakkiḻantu viṭṭatu.
“vaḷaṅkeḻu kuṭaiccūl aṭaṅkiya koḷkai
āṉṟa aṟivil tōṉṟiya nallicai
oṇṇutal makaḷir.”     (patiṟṟu. 6 ām pattu. 7)
(kuṭaiccūl-cilampu. paḻaiya urai.)
“avvarik kuṭaiccūl
aṇaṅkeḻil arivaiyar.”  - (patiṟṟu. 7 ām pattu. 8)
kaṇṇaki, peruñcelvaṉāṉa mānāykaṉiṉ makaḷātaliṉ, avaruṭaiya kāṟcilampu (kuṭaiccūl) poṉṉāṟ ceyyappaṭṭu ataṉ uḷḷil māṇikkakkaṟkaḷ paralāka iṭappaṭṭiruntatumaṉṟi ataṉ mēṟpuṟattil iṭaiyiṭaiyē māṇikkakkaṟkaḷum vayirak kaṟkaḷum patikkappaṭṭiruntaṉa eṉṟu cilappatikāraṅ kūṟukiṟatu.
“mantaka maṇiyoṭu vayiraṅ kaṭṭiya
pattik kēvaṇap pacumpoṟ kuṭaiccūl
cittirac cilampu.”    (kolaikkaḷa. 117-119)
(mattakamaṇi - talaiyāṉa māṇikkam. vayiram - vayirakkal. pattikkē vaṇam - pattiyāka vakutta kēvaṇam. kēvaṇam-kallaḻuttuṅkuḻi.)
***

10. cilappatikāramum paṅkaḷarum*
cilappatikārattilē paṅkaḷar eṉṉum nāṭṭiṉar kūṟappaṭu kiṉṟaṉar. antap paṅkaḷar eṉpavaraippaṟṟiya ārāyccitāṉ ik kaṭṭurai. paṅkaḷar eṉṉum peyarai ārāyntu cila aṟiñarkaḷ oruvitak karuttai veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. paṅkaḷar eṉpavar paṅkāḷa (vaṅkāḷa) nāṭṭavar eṉṟum, paṅkaḷar eṉṉum peyar vaḻaṅkappaṭṭatu piṟkālattil eṉṟum, ākavē iccollai vaḻaṅkukiṟa cilappatikāram piṟkālattil iyaṟṟappaṭṭa nūl eṉṟum inta ārāyccikkārarkaḷ muṭivu kūṟiyuḷḷaṉar.
ippaṭik kūṟiyavarkaḷ ceṉṉai, vaṅkāḷam ākiya iraṇṭu palkalaik kaḻakaṅkaḷaic cērnta nāṉku pērāciriyarkaḷ āvar. ivarkaḷ ca. vaiyāpurippiḷḷai, mu.ha. nīlakaṇṭa cāstiri, ē.cu. irāmac cantira tīṭcitar, hēmacantira rāy cavuttiri eṉpavarkaḷ. ivarkaḷil mutal mūvarum ceṉṉaip palkalaik kaḻakattup pērāciriyarkaḷ. rāy cavuttiri, vaṅkāḷap palkalaik kaḻakattup pērāciriyar.
cilappatikāram kāṭcik kātaiyilē, ceṅkuṭṭuva ṉuṭaiya pōrkkaḷa veṟṟikaḷaik kūṟukiṟa iṭattilē, amaiccaṉāṉa villavaṉ kōtai ceṅkuṭṭuvaṉ veṉṟa nāṭṭavar peyarkaḷaik kūṟukiṟāṉ. appeyarkaḷil paṅkaḷar eṉṉum peyaraiyum kūṟukiṟāṉ. ip peyaraik kūṟukiṟa cilappatikārap pakuti itu:
“koṅkaṇar kaliṅkar koṭuṅkaru nāṭar
paṅkaḷar kaṅkar palvēṟ kaṭṭiyar
vaṭavāriyaroṭu vaṇṭamiḻ mayakkattuṉ
kaṭalai vēṭṭameṉ kaṭpulam piriyātu” (kāṭcik kātai 156-159)
itil varukiṟa paṅkaḷar eṉṉum collai ārāyntu, mēṟcoṉṉa nāṉku pērāciriyarkaḷum, paṅkaḷar eṉṉum col piṟkālattil vaḻaṅ kiya col, intac collai vaḻaṅkukiṟa cilappatikāramum piṟkālattu nūl eṉṟu eḻutiyuḷḷaṉar. ivarkaḷ, itupaṟṟi ivvāṟu eḻutukiṟārkaḷ:
tiru.es. vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ, cilappatikāram piṟkālattu nūl eṉpataṟkup paṅkaḷar eṉṉum collaiyum oru kāraṇamākak kūṟukiṟār. “vaṅka tēcattiṉarukkup paṅkaḷar eṉpatu piṟkālap peyar. ituvum ikkāviyattil (cilappatikārattil) kāṇappaṭukiṟatu” eṉṟu “ilakkiya maṇimālai” eṉṉum nūlil (pakkam 138) eḻutukiṟār. mēlum tamatu “tamiḻmoḻi tamiḻ ilakkiya varalāṟu” eṉṉum āṅkila nūlilum ivvāṟu ēḻutukiṟār:
“ha kanaṟa uṭiravēcanaiḷa ṭamaina muyacayēvayamaya yaṉē kṣanapēyaṭa ṟāiuh ṟanacana ramēnṭiṟan vaṭi vāna kūyaaṭaiḷa ṭika vāna ḷuyapēyaa ñanacaiṭiṉa yacana anavēiṭinēṉa.”
(ña.148. ḻaḷaivaṭicala ṭika kūyaaṭai ṭuyapērayapana yaṉē ṭuvainacayavaracana)
ākavē, cilappatikāram ki.pi. 500kkup piṟaku iyaṟṟappaṭṭatu eṉpatu piḷḷaiyavarkaḷ karuttu.
tiru. mu.ha. nīlakaṇṭa cāstiriyum itupaṟṟi ivvāṟu eḻutukiṟār: “paṅkāḷa tēcattu makkaḷaip paṅkaḷar eṉṉum collāl kuṟippiṭuvatum innūl piṟkālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataṟkuc cāṉṟākum.” (“The form Bangalar for the people of Bengal.... are also evidences of late composition” (University of Ceylon Review Vol. VII 1949. p.21 - 27)
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattuc carittira āciriyarāka irunta tiru.vi. ār. irāmaccantira tīṭcitar avarkaḷum, tām āṅkilattil moḻi peyarttuḷaḷa “cilappatikāram” eṉṉum āṅkila nūlil, 289-ām pakkattil, mūṉṟāvatu aṭik kuṟippil itē karuttai eḻutu kiṟār. “paṅkaḷar eṉpatu paṅkaḷā nāṭṭu makkaḷaik kuṟippiṭukiṟatu.” (“The Bangalar are probabaly the people of Bengal” eṉṟu eḻutukiṟār)
kalkattāp palkalaik kaḻakattu intiya carittira āciriyarākiya hēmacantira rāy cavuttiri eṉpavarum, ivarkaḷ kūṟum karuttaiyē kūṟukiṟār: ivar āṅkilattil kūṟiyataṉ karuttu itu:
“paṅkaḷar eṉṉum peyarum itil (cilappatikārattil) kūṟappaṭu kiṟatu. vaṅkam eṉṉum paḻaiya peyar camaskiruta kāviyaṅkaḷilum tarma cūttiraṅkaḷilum, nākārccuṉa koṇṭa’ mēka ravuḷi cācaṉaṅ kaḷilum vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. āṉāl, vaṅkaḷar eṉṉum peyar niccayamākap piṟkālattil vaḻaṅkappaṭṭatu. ki.pi. 11-ām nūṟṟāṇṭukku muntiya kālattil ippeyar cācaṉaṅkaḷil kāṇappaṭa villai. kaṅkai koṇṭa cōḻaṉāṉa mutalām irājēntira cōḻaṉ uṭaiya tirumalai cācaṉattil ippeyar vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.” (kōpāla kiruṣṇamācāriyar malar mālai)
palkalaik kaḻakattup pērāciriyar nālvarum, paṅkaḷar eṉṟu cilappatikāram kūṟuvatu paṅkāḷa (vaṅkāḷa) nāṭṭiṉaraittāṉ eṉṟu muṭivu ceytuviṭṭaṉar. inta muṭiviṉ viḷaivākac cilappatikāram caṅkakālattu nūl aṉṟu piṟkālattu nūl eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākak kūṟiviṭṭārkaḷ. ‘ivarkaḷ kūṟuvatil eṉṉa tavaṟu irukkiṟatu’ ivarkaḷ kūṟuvatu cariyākattāṉē, porutta mākattāṉē irukkiṟatu’ eṉṟu ellōrum oppuk koḷḷum paṭiyākattāṉ irukkiṟatu ivarkaḷ kūṟiya muṭivu.
paṅkaḷar eṉṟu cilappatikāram kūṟiya paṅkāḷaraittāṉā? vaṅkāḷa tēcat tavaraiyā paṅkaḷar eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu? mēlnōkkākap pārkkumpōtu, paṅkaḷarum vaṅkāḷarum oruvar pōlak kāṇappaṭṭālum, ūṉṟip pārkkumpōtu paṅkaḷarum vaṅkāḷarum vevvēṟu nāṭiṉar eṉpatu terikiṟatu. cilappatikāram kūṟukiṟa paṅkaḷar vaṅkāḷa nāṭṭup paṅkāḷarai aṉṟu eṉpatu terikiṟatu. paṅkaḷar, paṅkāḷar eṉṉum coṟkaḷ orē oliyuṭaiya vākak kāṇap paṭṭālum iraṇṭu coṟkaḷum vevvēṟu poruḷaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟu tōṉṟukiṟatu. itaṟku cācaṉak cāṉṟukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.
teṉ intiyac cācaṉaṅkaḷ eṉṉum nūlilē eṭṭāvatu tokutiyilē kīḻ kaṇṭa ceytikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.
1.“cayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattup paṅkaḷanāṭṭu vaṭakkil
vaṉmukaināṭṭu uyyakkoṇṭāṉ cōḻapuram” 
2. cayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattup paṅkaḷanāṭṭu
mukaināṭṭuk kāṭṭuttumpūr”
				
3. “paṅkaḷanāṭṭuk kāṭṭuttumpūr nantikampīsvaram”
4. “paṅkaḷanāṭṭu vaṭakkil vaṉmukaināṭṭu
		uyyakkoṇṭāṉ cōḻapuram”				
mēlē kāṭṭappaṭṭa cācaṉappakutikaḷiliruntu paṅkaḷa nāṭu, cayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalam ceyaṅkoṇṭa maṇṭalam eṉpatu toṇṭai maṇṭalam. toṇṭai maṇṭalattukkup paḻaiya peyar aruvā nāṭu eṉpatu. cayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalam, toṇṭai maṇṭalam, aruvā nāṭu eṉṉum peyaruṭaiya nāṭu tamiḻakattiṉ oru pakutiyākum. ippakutiyiṉ vaṭakkup pakkattil (tamiḻakattiṉ vaṭa ellaiyil) cērntatutāṉ paṅkaḷanāṭu eṉpatu intac cācaṉaṅ kaḷiliruntu teḷivākat terikiṟatu. intap paṅkaḷanāṭu cila uṭ pirivukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu eṉpatum appirivukaḷil iraṇṭu vaṉmukai nāṭu, mukaināṭu eṉpaṉa eṉpatum intac cācaṉaṅ kaḷiṉālē terikiṉṟaṉa.
intac cāṉṟukaḷaik koṇṭu, cilappatikārattil kūṟappaṭukiṟa paṅkaḷar eṉpavar tamiḻnāṭṭiṉ vaṭakkup pakutiyil tamiḻakattaic cērntirunta paṅkaḷa nāṭṭiṉar eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṟatu. palkalaik kaḻakattup pērāciriyarkaḷ karutiyatu pōla, paṅkaḷar eṉṉum col paṅkāḷarai (vaṅkāḷarai)c cuṭṭavillai eṉpatum teḷivākat terikiṟatu. eṉavē, oli oppumaiyaik koṇṭu, paṅkaḷarum paṅkaḷārum oruvarē eṉṟum avarkaḷ vaṅkaḷā tēcattavar eṉṟum ivarkaḷ koṇṭa muṭivu tavaṟākiṟatu. intat tavaṟāṉa muṭivu kāraṇamāka, cilappatikāram piṟpaṭṭa nūl eṉṟu ivarkaḷ kūṟiyatum piḻaipaṭṭa muṭivākiṟatu.
tiru. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷ tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip payiṉṟavar; cācaṉaṅkaḷaiyum carittiraṅkaḷaiyum payiṉṟavar allar eṉpatu avaruṭaiya ārāyccik kaṭṭuraikaḷiliruntu teri kiṟatu. ivar, tam naṇparāṉa nīlakaṇṭa cāstiriyār ārāyāmal kūṟiya karuttai uṇmaiyeṉak karutikkoṇṭu, tamiḻnāṭṭu vaṭanāṭṭup paṅkāḷar eṉṟu eḻutiviṭṭār. hēmacantira rāy cavuttiri avarkaḷ vaṅkaḷā nāṭṭavar; tamiḻmoḻi aṟiyātavar. ākavē, avar mēlē kāṭṭiya tamiḻc cācaṉaṅkaḷaip paṭittirukka māṭṭār. ākavē, avar tamiḻnāṭṭil oru paṅkaḷanāṭu iruntatu eṉpatai aṟintirukka māṭṭār. āṉāl, nīlakaṇṭa cāstiriyum, irāmaccantira tīṭcitarum tamiḻnāṭṭavar; tamiḻmoḻiyaṟintavar. aṉṟiyum, carittirat tuṟaiyil pērāciriyarkaḷ. ākaiyiṉāl nām mēlē kāṭṭiya cācaṉap pakutikaḷaip paṭittirukka vēṇṭi yavarkaḷ. āṉāl, iccācaṉaṅkaḷai ivarkaḷ paṭittiruppatākat tōṉṟavillai. paṭittiruppār kaḷāṉāl, paṅkaḷarai vaṅkaḷār eṉṟu eḻutiyirukka māṭṭārkaḷ. carittirat tuṟaiyilē payiṉṟu attuṟaiyilē āciriyar kaḷāka irunta ivarkaḷ teṉ intiyac cācaṉaṅkaḷaip payiṉṟirukka kaṭamaippaṭṭavarkaḷ. ivarkaḷ tamiḻc cācaṉattil kūṟappaṭukiṟa paṅkaḷaraip paṟṟi aṟiyāma liruppatu viyappāka irukkiṟatu. aṟiyāma liruntālum tavaṟillai. veṟum col oṟṟumaiyaiyum oli oṟṟumaiyaiyum maṭṭum vaittukkoṇṭu paṅkaḷarum vaṅkaḷarum oruvarē eṉṟum, vaṅka makkaḷukkup paṅkāḷar eṉṉum peyar vaḻaṅkiyatu piṟkālattil ākaiyāl, paṅkaḷar eṉṉum collai āḷkiṟa cilappatikāram piṟkālattu nūl eṉṟum eḻutiyatu evvaḷavu tavaṟāṉatu! ivarkaḷ eḻutiyatai vēta vākkākak karuti vaiyāpurippiḷḷai pōṉṟavarkaḷum, cilappatikāram piṟkālattu nūl eṉṟu eḻutiyatu evvaḷavu piḻaiyāṉatu!
paṅkaḷar eṉpatu paṅkāḷarai (vaṅkāḷaraik) kuṟippatāka iruntāl appeyar piṟkālattu vaḻakkuc col eṉṟu ivarkaḷ kūṟiyatil tavaṟillai. āṉāl, paṅkaḷar eṉṉum col vaṅkāḷaraik kuṟikkavillai, tamiḻaril oru pakutiyāraik kuṟikkiṟatu eṉpataṟkuc cācaṉac cāṉṟu kāṭṭi niṟuvappaṭṭatu. koṅkaṇar, kaṅkar, kaṭṭiyar mutaliya peyarkaḷaip pōlavē paṅkaḷar eṉṉum peyarum caṅkakālam mutal toṉṟu toṭṭu uḷḷa peyarākum. paṅkaḷar eṉṉum peyar piṟkālattu vaḻakkuc col aṉṟu. eṉavē, ivarkaḷ tavaṟākak kūṟuvatupōla, cilappatikāram piṟkālattu nūlaṉṟu; caṅka kālattu nūlēyākum. atāvatu, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa nūlākum.
piḷḷaiyum cāstiriyum tīṭcitarum, cavuttiriyum palkalaik kaḻakattu aṟiñarkaḷāka iruntālum, iv vārāycciyil piḻaipaṭṭut tavaṟāṉa muṭivaik kūṟiya paṭiyāl ivarkaḷ muṭivu koḷḷattakka taṉṟu; taḷḷattakka tākum. palkalaik kaḻakattup pērāciriyarkaḷ ākaiyāl, ivarkaḷ kūṟiya karuttukkaḷ cariyākat tāṉ irukkum eṉṟu māṇavarkaḷ karuti mēlum mēlum piḻai ceyyak kūṭātu eṉpataṟkākavē ikkaṭṭurai eḻuta vēṇṭiyatāyiṟṟu.
“epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu”
***


11. iḷaṅkō aṭikaḷiṉ kavitai nayam*
kāviyap pulavarkaḷiṉ kavittiṟaṉ avarkaḷuṭaiya kāviyaṅ kaḷilē naṉku pulaṉākiṉṟaṉa. avarkaḷuṭaiya pulamaiyiṉāl avarkaḷuṭaiya kāviyaṅkaḷ paṭippavariṉ maṉattai aḷḷik koḷkiṉṟaṉa. uvamaikaḷaiyum kaṟpaṉaikaḷaiyum kaiyāḷ vatōṭu cantarppattuk kēṟṟapaṭi kavitaikaḷai iṉimaiyākavum aḻakākavum amaikkum āṟṟal kāviyap pulavarkaḷukku uṇṭu. ataṉālē tāṉ avarkaḷuṭaiya kāviyaṅkaḷ kaṟpavar maṉattai īrttut tam vayappaṭuttukiṉṟaṉa. kāviyap pulavarkaḷiṉ kaṉinta ceyyuṭkaḷ avaṟṟaik kaṟpavarukkut teviṭṭuvatillai. ettaṉai taṭavai paṭittālum antac ceyyuṭkaḷ uḷḷattaik kavarntu maṉattaik kavarntu maṉattukku makiḻcciyaiyum iṉpattaiyum aḷikkiṉṟaṉa.
tamiḻilē ātikāviyattai aḷitta iḷaṅkō aṭikaḷ talai ciṟanta kāviyap pulavar. avar iyaṟṟiya cilappatikāram amarakāviyam. itaṉālaṉṟō tēciya kavi pāratiyār, ‘neñcai yaḷḷum cilappati kārak kāviyattaip paṭitta aṟiñarkaḷ ellōrum itaṉaip pukaḻntu pēcukiṟārkaḷ. cilappatikāram ulakak kāviyaṅkaḷil oṉṟu eṉpatil taṭaiillai.
cilappatikārak kāviyattiliruntu iḷaṅkō aṭikaḷiṉ kavitaikaḷ oru cilavaṟṟai iṅkuk kāṭṭuvōm.
maturaiyil kōvalaṉ mēl cumattappaṭṭa vīṇpaḻiyai, avaṉ poṟcilampaik kaḷavāṭiṉāṉ eṉṉum kaṟaiyaip pōkki avaṉ appaḻakkaṟṟavaṉ eṉpatai nilai nāṭṭavēṇṭiya poṟuppum kaṭamaiyum kaṇṇakikku ēṟpaṭṭatu. kaṇṇaki, vaḻakku maṉṟattilē ceṉṟu taṉ kaṇavaṉ kuṟṟa cemmal, avaṉ mītu poyyākap paḻi cumattappaṭṭatu eṉpataip pāṇṭiyaṉukkum ulakattārukkum nirūpittuk kāṭṭiṉāḷ. taṉ kaṇavaṉ mēl cumattappaṭṭa iḻinta paḻiyaip pōkki, avaṉ tūymaiyāṉa perumakaṉ eṉpatai ulakattukkuk kāṭṭiya piṟaku, kaṇṇaki taṉ kaṇavaṉukkuc ceyya vēṇṭiyirunta kaṭamaiyum poṟuppum muṭintuviṭṭaṉa. ataṟkup piṟaku avaḷ uyirvāḻa virumpa villai. kaṇṇukkuk kaṇṇāṉa kaṇavaṉ, uyirukku uyirāṉa kātalaṉ maṟaintupōṉa piṟaku avaḷukku ulakattilē eṉṉa irukkiṟatu? ulakattil uyir vāḻa avaḷ virumpavillai. avaḷ tantai mācāttuvaṉuṭaiya peruñ celvam orē makaḷāṉa avaḷukkēyuriyatu. māmaṉārāṉa mānāykaṉuṭaiya aḷavaṟṟa celvamuma avaḷukkē uriyatu.. āṉāl kōvalaṉ illāta pōtu iccelvam avaḷukku ēṉ? avaḷ uyiraiviṭṭu viṭattīrmāṉittāḷ. uṇavum uṟakkamum koḷḷāmal eṅkum taṅkāmal iravum pakalum neṭuka naṭantāḷ. eṅkuccella vēṇṭum eṉṉum kuṟikkōḷillāmal pala nāḷ kāṭṭilum mēṭṭilum neṭuka naṭantāḷ. patiṉāṉkām nāḷ oru kuṉṟiṉ mēlē oru vēṅkai marattiṉ kīḻē vantu niṟka aṅku avaḷuṭaiya uyir uṭalai viṭṭu pirintatu.
intap pattiṉip peṇṭiṉ varalāṟṟaik cēraṉ ceṅkuṭṭuva ṉiṉ irāṇiyākiya cēramātēvi intap pattiṉiyaip pōṟṟa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭataic ceṅkuṭṭuvaṉ ..... anta viḻāvaik ......... pattiṉik .........  avaḷuṭaṉ neruṅkip paḻakiya peṇmaṇikaḷ nālvar iruntaṉar. avarkaḷum pattiṉik kōṭṭam ceṉṟu anta viḻāvil kalantu koṇṭaṉar. intap peṇ maṇikaḷ kōvalaṉ kaṇṇakiyariṉ uṟaviṉar allar. kōvalaṉiṉ tāyum kaṇṇakiyiṉ tāyum taṅkaḷ makaṉukkum makaḷukkum ayal nāṭṭilē nēriṭṭa tuṉapaṅkaḷaiyum kaṭaiciyil avarkaḷ iṟantu pōṉataiyum kēṭṭu tīrāttuyaraṭaintu maṉavētaṉaiyiṉāl muṉṉamē iṟantu pōṉārkaḷ. kōvalaṉ tantaiyākiya mānāykaṉ taṉ kuṭumpattukku nērnta tuṉpaṅkaḷaiyum tuyaraṅkaḷaiyum kaṇṭu maṉam veṟuttut taṉṉuṭaiya peruñ celvattaiyellām tāṉa tarumam ceytuviṭṭup pauttamatam pikṣa& āṉāṉ. kaṇṇakiyiṉ tantaiyākiya mācāttuvaṉum avvāṟē maṉam veṟuttut taṉṉuṭaiya celvaṅkaḷaiyellām tāṉam ceytu viṭṭu ācīvakamatat tuṟaviyāy viṭṭāṉ. ākavē kōvalaṉ kaṇṇakiyariṉ uṟaviṉar yārum pattiṉik kōṭṭat tukku varavillai. appaṭiyāṉāl, pattiṉik kōṭṭattukaku vanta inta nāṉku peṇ maṇikaḷ yāvar?
nāṉku peṇmaṇikaḷ
ivarkaḷil orutti kāvaṟpeṇṭu eṉpavaḷ. ivaḷ kaṇṇaki yiṉ tantaiyāṉa mācāttuvaṉiṉ māḷikaiyil nerukkamāka ūḻiyam ceytu koṇṭiruntavaṉ; kaṇṇakiyaik kuḻantaip paruvatti liruntu cīrāṭṭip pārāṭṭi vaḷartta cevilittāy, ivaḷukku vayatu aimpatukkumēlirukkum. taṉṉāl vaḷarkkappaṭṭa kaṇṇakiyiṭattil ivaḷukkup paṟṟum pācamum irukkattāṉē ceyyum?
maṟṟoru peṇmaṇi aṭittōḻi eṉpavaḷ. ivaḷ kōvalaṉ kaṇṇakiyar vāḻntirunta māḷikaiyil kaṇṇakikku ūḻiyap peṇṇāka iruntavaḷ. ūḻiyak kāriyākak kaṇṇakiyuṭaṉ neṭuṅ kālam paḻakiya ivaḷukkup pattiṉik kōṭṭam cella ācai yuṇṭāyiṟṟu. ivaḷukku ēṟattāḻa muppatu vayatirukkalām.
maṟṟoru peṇmaṇi tēvanti eṉpavaḷ. ivaḷ kaṇṇakiyiṉ tōḻi. kāvirippūmpaṭṭiṉattil ivaḷ kaṇṇakiyuṭaṉ palakālam neruṅkip paḻakiyavaḷ. taṉ tōḻiyiṉ pattiṉik kōṭṭattukkup pōka ivaḷum ācai koṇṭāḷ.
inta mūṉṟu peṇmakaḷirum kāvirip pūmpaṭṭiṉat tiliruntu oṉṟu cērntu puṟappaṭṭup pattiṉik kōṭṭattukku vantārkaḷ. pūmpu kāriliruntu maturaikku vantu aṅkiruntucēranāṭṭu vañcimā nakarattukaku vantaṉar. akkālattil vañcimā nakarattukkup pōkac cevvaiyāṉa vaḻi itutāṉ. mēlum kaṇṇakiyum kōvalaṉum maturaiyil mātariyiṉ illattil taṅkiyiruntapōtu aṅku naṭantavaikaḷai nēril kēṭṭaṟiya vēṇṭum eṉṉum eṇṇamum ivarkaḷukku iruntatu. pūmpukāriliruntu puṟappaṭṭa ivarkaḷ kāl naṭaiyāka naṭantu maturaikkuc cella ēṟattāḻa oru mātam ceṉṟatu.
maturaikku vanta ivarkaḷ vaḻikēṭṭuka koṇṭu mātariyiṉ vīṭṭaiyaṭaintaṉar. mātari vīṭṭil illai. avaḷ makaḷ aiyai eṉṉum kaṉṉip peṇmaṭṭum avvīṭṭil iruntāḷ. avaḷuṭaiya tāyāṉa mātari, kōvalaṉ kolaiyuṇṭu iṟanta tukkan tāṅka muṭiyāmalum, pāṇṭiyaṉ iṟantu pōṉa tiṭukkiṭum ceytiyaṟinta paṭiyālum araṇmaṉai tīppaṟṟi erintapōtu avaḷ attīyil viḻuntu māyntupōṉāḷ. ivarkaḷ icceytiyaik kēṭṭup peritum maṉaṅ kavaṉṟārkaḷ. piṟaku aiyai kōvalaṉ kaṇṇakiyar taṅkaḷ vīṭṭil taṅki uṇavu camaittu uṇṭataiyum tāṉ avar kaḷukku vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷaic ceytataiyum kōvalaṉ kolaiyuṇṭa ceytiyaṟintu kaṇṇaki pulampi aḻutataiyum nakaramakkaḷ tiraṇṭataiyum kaṇṇaki vaḻakkuraittuk kōvalaṉ cilampaik kaḷavāṭavillai.  antac cilampu taṉṉuṭaiyatu eṉpatai nilaināṭṭiyataiyum piṟaku nakara makkaḷ cīṟṟaṅ koṇṭu araṇmaṉaikkut tīyiṭṭuk koḷutti yataiyum ellām ivarkaḷukkuk kūṟiṉāḷ. ivaikaḷai yellām kēṭṭa cōḻa nāṭṭup peṇmaṇikaḷ mūvarum maṉam varuntik kaṇṇīr viṭṭārkaḷ.
aiyai, tāṉum kaṇṇakiyiṉ pattiṉik kōṭṭattaik kāṇa ivarkaḷuṭaṉ varuvatākak kūṟip puṟappaṭṭāḷ. kaṇṇakiyuṭaṉ paḻakiyirunta inta nāṉku peṇmaṇikaḷum maturaiyiliruntu puṟappaṭṭu neṭuka vaḻi naṭantu vañcimā nakarattukku vantu pattiṉik kōṭṭattai yaṭaintaṉar.
intac ceytikaḷaiyellām kāviyap pulavarāṉa iḷaṅkō aṭikaḷ cilappatikāra vāḻttuk kātaiyil curukkamākak kūṟiyuḷḷār. icceytikaḷai uraippāṭṭāka (vacaṉac ceyyuḷāka) amait tuḷḷār. avvuraip pāṭṭiṉ orupakuti itu:
“kōvalaṉtaṉ viṉaiyuruttuk kuṟumakaṉāṟ kolai yuṇṇak kāvalaṉtaṉ iṭañceṉṟa kaṇṇakitaṉ kaṇṇīr kaṇṭu maṇṇaracar peruntōṉṟal uṇṇīraṟṟu uyiriḻantamai māmaṟaiyōṉ vāy kēṭṭu mācāttuvāṉ tāṉ tuṟappavum maṉaikkiḻatti uyiriḻappavum eṉap peruntuṉpameytik kāvaṟpeṇṭum aṭittōḻiyuṅ kaṭavuṭ cāttaṉ uṭaṉuṟainta tēvantiyum uṭaṉ kūṭic cēyiḻaiyaik kāṇṭumeṉṟu maturai mānakarpukuntu mutirā mulaippūcal kēṭṭāṅ kaṭaikkalamiḻan tuyir iḻanta iṭaikkula makaḷ iṭameyti aiyai yavaḷ makaḷōṭum vaiyaiyoru vaḻikkoṇṭu māmalaimicai ēṟik kōmakaḷ taṉ kōyilpukku naṅkaikkuc ciṟappayarnta ceṅkuṭṭu vaṟkut tiṟamuraipparmaṉ.”
putitāka amaikkappaṭṭa pattiṉik kōṭṭattil kuṭamuḻukku viḻā ciṟappāka naṭantatu. aracaṉ ceyta viḻā allavā? anta viḻāvil nammuṭaiya nāṉku peṇmaṇikaḷum kalantu koṇṭu cirattaiyōṭu kaṇṭu makiḻntārkaḷ. kaṇṇaki vaḻipāṭṭil ivarkaḷ koṇṭa cirattaiyum akkaṟaiyum aṅkiruntavariṉ karuttaik kavarntaṉa. cōḻa nāṭṭukaku appāliruntu āṇ makkaḷ tuṇai yillāmal vantu cirattaiyōṭu vaḻipaṭukiṟa ivarkaḷ yār? oru vēḷai pattiṉiyākiya kaṇṇakiyiṉ uṟaviṉarāka irukkak kūṭumō? itupaṟṟi aṅkirunta cilar ivarkaḷai vicārittārkaḷ. avarkaḷukku ivarkaḷ tāṅkaḷ yār eṉpataiyum kaṇṇakikkum taṅkaḷukkum uḷḷa toṭarpu iṉṉateṉpataiyum kūṟiṉārkaḷ. itu cātāraṇac ciṟu nikaḻcci. itaik kāviyap pulavarāṉa iḷaṅkō vaṭikaḷ iṉiya cuvaiyuḷḷa kavitaiyākac cilappatikārak kāviyattil amaittirukkiṟār. icceyyuḷkaḷaip paṭiyuṅkaḷ:

tēvanti coṉṉatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kavitaiyākak kūṟukiṟār:
“muṭimaṉṉar mūvaruṅ kāttōmpum teyva
vaṭapē rimaya malaiyiṟ piṟantu
kaṭuvaral kaṅkaip puṉalāṭip pōnta
toṭivaḷait tōḷikkut tōḻināṉ kaṇṭīr
cōṇāṭṭār pāvaikkut tōḻināṉ kaṇṭīr.”
kāvaṟ peṇṭu kūṟiyataic ceyyuḷāka amaikkiṟār:
“maṭampaṭu cāyalāḷ mātavi taṉṉaik
kaṭampaṭāḷ kātaṟ kaṇavaṉ kaippaṟṟik
kuṭampukāk kūvaṟ koṭuṅkāṉam pōnta
taṭamperuṅ kaṇṇikkut tāyarnāṉ kaṇṭīr
taṇpukārp pāvaikkut tāyarnāṉ kaṇṭīr.”
aṭittōḻi kūṟiyataik kavitaiyāka vaṭikkiṟār:
“taṟpayantāṭ killait taṉṉaip puṟaṅkātta
eṟpayan tāṭkum eṉakkumōr collillaik
kaṟpuk kaṭampūṇṭu kātalaṉ piṉpōnta
poṟṟoṭi naṅkaikkut tōḻināṉ kaṇṭīr
pūmpukārp pāvaikkut tōḻināṉ kaṇṭīr.”  
vacaṉamākac collit taṅkaḷai aṟimukappaṭuttik koṇṭatai iḷaṅkō aṭikaḷ kavitaiyākak kūṟik kāviyattaic ciṟappuṟac cey tuḷḷār. kāviyap pulavariṉ vākkut tiṟamaiyiṉāl ikkavitaikaḷ kaṟpavar uḷḷattaik kavarntu koḷkiṉṟaṉa allavō?
vāyviṭṭup pulampiṉar
pattiṉik kōṭṭattil vaḻipāṭu naṭanta piṉṉar, ellōrum ceṉṟuviṭṭaṉar. āṉāl, nammuṭaiya peṇmaṇikaḷ nālvarum aṅkēyē taṅkiyiruntaṉar. ivarkaḷ taṉiyē kōyilil ceṉṟu pattiṉit teyva uruvamākak kāṭciyaḷikkiṟa kaṇṇakiyiṉ cilaiyai uyiruḷḷa kaṇṇakiyākavē karutik koṇṭu taṅkaḷ maṉattilirunta karuttai vāyviṭṭuk kūṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ vāyviṭṭu varuntik kūṟiyataiyum kāviyap pulavar iḷaṅkō aṭikaḷ aḻakāka iṉiya kavitaikaḷāka amaittuk kūṟukiṟār. intak kavitaikaḷum eḻilōṭum iṉimaiyōṭum cuvai payakkiṉṟaṉa. kavitaiyaip paṭiyuṅkaḷ:
tēvanti pulampiyatu:
“ceytavam illātēṉ, tīkkaṉāk kēṭṭanāḷ
eyta vuṇarā tiruntēṉ. maṟṟēṉceytēṉ!
moykuḻal maṅkai! mulaippūcal kēṭṭanāḷ
avvai uyirvīvum kēṭṭāyō, tōḻi!
ammāmi taṉvīvum kēṭṭāyō tōḻi!
kāvaṟ peṇṭu pulampiyatu:
“kōvalaṉ taṉṉaik kuṟumakaṉ kōḷiḻaippak
kāvalaṉ taṉṉuyir nīttatutāṉ kēṭṭēṅkic
cāvatutāṉ vāḻveṉṟu tāṉam palaceytu
mācāttu vāṉtuṟavuṅ kēṭṭāyō, aṉṉai!
mānāykaṉ taṉtuṟavuṅ kēṭṭāyō, aṉṉai!”
aṭittōḻi pulampiyatu:
“kātalaṉ taṉvīvum kātalinī paṭṭatūum
ētilār tāṅkūṟum ēccuraiyuṅ kēṭṭēṅkip
pōtiyiṉkīḻ mātavarmuṉ puṇṇiyatā - ṉampurinta
mātavi taṉtuṟavuṅ kēṭṭāyō, tōḻī!
maṇimē kalaituṟavuṅ kēṭṭāyō, tōḻī!”
aiyaiyaik kāṭṭit tēvanti kūṟiyatu:
“aiyantīr kāṭci aṭaikkalaṅ kāttōmpa
vallātēṉ, peṟṟēṉ mayaleṉ ṟuyirnītta
avvai makaḷivaḷtāṉ ammaṇam paṭṭilāḷ
vaiyeyiṟṟu aiyaiyaik kaṇṭāyō tōḻi!
māmi maṭamakaḷaik kaṇṭāyō tōḻī!”
intac ceyyuḷkaḷiṉ amaippum vaṉappum evviyum nayamum putumaiyāka irukkiṉṟaṉa. paṭippavarmaṉattaik kavarntu koḷ kiṉṟaṉa. ettaṉai taṭavai paṭittālum teviṭṭāmal irukkiṉṟaṉa. pala mātaṅkaḷ ceṉṟu paṭittālum āṇṭukaḷ kaṭantu paṭittālum eppōtum putu maṇam vīcik koṇṭirukkiṉṟaṉa. itu kāviyap pulavaṉiṉ kavittiṟaṉ aṉṟō?
ciṟpak kalaiñarum ōviyak kalaiñarum icaippulavarum nāṭṭiya nāṭakak kalaiñarum tattam aḻakuk kalaikaḷai eḻiluṭaṉ amaik kiṟārkaḷ. ivarkaḷiṉ nuṇkalaikaḷ kaṇ vaḻiyākavum cevi vaḻi yākavum karuttaik kavarntu maṉattukku makiḻcciyaḷikkiṉṟaṉa. ik kalaikaḷ ellāvaṟṟaiyum viṭamikac ciṟanta uyarnta kalai kāviyak kalaiyē. kampaṉuṭaiya irāmayaṇamum, tiruttakka tēvariṉ cintāma ṇiyum, tōlāmoḻit tēvariṉ cūḷāmaṇiyum, cīttalaic cāttaṉāriṉ maṇimēkalaiyum, iḷaṅkō aṭikaḷiṉ cilappatikāramum tamiḻariṉ kāviyac celvaṅkaḷ. intak kāviyaṅkaḷaippaṭittup paṭittuc cuvaittu cuvaittu iṉpuṟuvōr pēriṉpam aṭaikiṉṟaṉar. inta iṉpattai nāmum aṭaivōmāka.
***

12. mānāykaṉum mācāttuvāṉum*
ulakap pukaḻpeṟṟirunta kāvirippūmpaṭṭiṉattilē kōvalaṉum kaṇṇakiyum piṟantu vāḻntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya peṟṟōr pukārppaṭṭiṉattil peru vāṇikarākat tikaḻntārkaḷ. ivarkaḷait tavira vēṟu pala vāṇikar pukārppaṭṭiṉattil vāṇikañ ceytirun tārkaḷ. avarkaḷil cilar eṭṭi eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟirun tārkaḷ. akkālattil vāṇikattiṉāl perum poruḷ īṭṭic celvaṅkoḻittavarukku ‘eṭṭi’ eṉṉum paṭṭaṅ koṭuttut tamiḻ vēntar avarkaḷaic ciṟappuc ceytārkaḷ. eṭṭip paṭṭam vaḻaṅkum pōtu aracaṉ ‘eṭṭippū’ eṉṉum poṟ vūvai aḷippatu vaḻakkam. eṭṭip paṭṭam peṟṟa oru vāṇikaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉattil irun tatai maṇimēkalai kūṟukiṟatu. eṭṭikumaraṉ ācaṉattil amarntu yāḻ vācittuk koṇṭiruntatai maṇimēkalai ivvāṟu kūṟukiṟatu.
“makara yāḻiṉ vāṉkōṭu taḻīi
vaṭṭikaic ceytiyiṉ varainta pāvaiyiṉ
eṭṭi kumaraṉ iruntōṉ.”			(maṇi: paḷikkaṟaipukka kātai. 56-58)
kāvirippūmpaṭṭiṉattil irunta iṉṉoru vāṇikaṉ, taruma tattaṉ eṉṉum peyaruṭaiyavaṉ, pāṇṭi nāṭṭu maturaikkuc ceṉṟu vāṇipañ ceytu perum poruḷ īṭṭiṉāṉ. appōtu pāṇṭiya aracaṉ avaṉukku ‘eṭṭi’p paṭṭamum eṭṭippūvum vaḻaṅkic ciṟappuc ceytāṉ eṉpatai maṇimēkalai kāviyamē kūṟukiṟatu.
“vāṇika marapiṉ varuporuḷ īṭṭi
nīṇitic celvaṉāy nīṇila vēntaṉiṉ
eṭṭip pūppeṟṟu irumup patiṟṟiyāṇṭu
oṭṭiya celvattu uyarntōṉ āyiṉaṉ.”					(maṇi: ciṟaiceykātai. 111-114)
kāvirippūmpaṭṭiṉattil kappal vāṇikaṉāka irunta cātuvaṉ eṉpavaṉ taṉṉuṭaiya celvattai yellām cūtāṭṭattilum kaṇikaiyariṭattilum celavu ceytu vaṟumaiyaṭaintāṉ. piṟaku avaṉ tāṉ iḻanta celvattai mīṇṭum peṟuvataṟkākak kappal vāṇikattait toṭaṅki kiḻakkuk kaṭalil cāvaka nāṭṭuṭaṉ vāṇikañceyyak kappal ēṟic ceṉṟatai maṇimēkalai kāviyamē kūṟukiṟatu. (maṇi: ātirai piccaiyiṭṭa kātai) ivvāṟu caṅkakālattuk kāvirippūm paṭṭiṉattil periya periya vāṇikar iruntatai yaṟikiṟōm. kāvirippūmpaṭṭiṉam akkālattil ulakap pukaḻ peṟṟirunta tuṟaimukap paṭṭiṉam. aṅkirunta vāṇikar, vāṇikap poruḷ kaḷaik kappalkaḷil ēṟṟumati ceytu kaṭal kaṭanta nāṭu kaḷukku aṉuppiyum, iṟakkumatiyāṉa poruḷkaḷai uḷ nāṭukaḷil vaṇikac cāttukaḷiṉ mūlamāka aṉuppi viṟṟum peruñ celvattait tēṭiṉārkaḷ. avvāṟu vāṇikañ ceytavarkaḷil kaṇṇakiyiṉ tantaiyum kōvalaṉiṉ tantaiyum kuṟippiṭat takkavar āvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya peyarē avarkaḷ periya vāṇikar eṉpatait terivikkiṉṟaṉa.
mānāykaṉ
kaṇṇakiyiṉ tantai mānāykaṉ eṉṟu peyar peṟṟi runtāṉ. mānāykaṉ eṉpatu avaṉuṭaiya contap peyar aṉṟu; ciṟappup peyar. mānāykaṉ eṉpatu mānāvikaṉ eṉṉum colliṉ tiripu. mā - periya. nāvikaṉ - kappal vāṇikaṉ. (nāvāy - kappal. nāvikaṉ - kappaṟṟalaivaṉ) mānāvikaṉ eṉṉum peyar tirintu mānāykaṉ eṉṟu āyiṟṟu. kaṭal kaṭanta ayal nāṭukaḷuṭaṉ kappal vāṇikañ ceyta paṭiyāl ivaṉ mānāykaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. ivaṉuṭaiya muṉṉōrum paramparaiyāka nāvāy vāṇikarāka iruntaṉar pōlat terikiṉṟatu. peruñ celvaṉākiya mānāykaṉukku orē celva makaḷ kaṇṇaki. cilappatikāra kāviyam mānāykaṉaiyum avaṉ makaḷ kaṇṇakiyaiyum ivvāṟu kūṟukiṟatu.
“nākanīḷ nakaroṭu nākanā ṭataṉoṭu
pōkanīḷ pukaḻmaṉṉum pukārnakar atutaṉṉil
mākavāṉ nikarvaṇkai mānāykaḷ kulakkompar
īkaivāḷ koṭiyaṉṉāḷ īrāṟāṇ ṭakavaiyāḷ.”			(cilampu: maṅkala vāḻttup pāṭal)
nākanīḷnakar - cuvarkkam. nākanāṭu - pavaṇalōkam. mākavāṉ - vicumpiṉ mēkam. mānāykaṉ - mānāvikaṉ (ciṟappup peyar) īkai - poṉ.
mācāttuvāṉ
kōvalaṉuṭaiya tantai mācāttuvāṉ eṉṟu peyar peṟṟiruntāṉ. mācāttuvāṉ eṉpatu contap peyar aṉṟu; kuṭippeyar. cāttu eṉṟāl vaṇikac cāttu, tarai vāṇikar. tarai vaḻiyē pala nāṭukaḷukkuc ceṉṟu vāṇikañ ceyyum kuḻuvukkuc cāttu eṉpatu peyar. cāttuvaṉ - cāttiṉ talaivaṉ mācāttuvāṉ - eṉpatu periya cāttiṉ talaivaṉ mācāttuvāṉ taṉṉuṭaiya celvac ciṟappiṉālē kāvirippūmpaṭṭiṉattup perumakkaḷil mutal makaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. cōḻa aracaṉukku aṭuttapaṭiyāka ivaṉ mutalvaṉākak karutappaṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya orē makaṉ kōvalaṉ. itaṉaic cilappatikāram ivvāṟu kūṟukiṟatu.
“perunilam muḻutāḷum perumakaṉ talaivaitta
orutaṉik kuṭikaḷō ṭuyarntōṅku celvattāṉ
varuniti piṟarkkārttu mācāttu vāṉeṉpāṉ
irunitik kiḻavaṉmakaṉ īreṭṭāṇ ṭakavaiyāṉ.”			(cilampu: maṅkala vāḻttup pāṭal)
perunilam muḻutāḷum perumakaṉ - cōḻa aracaṉ. piṟarkku ārttum - poruḷillārkku niṟaivikkum (koṭukkum) irunitik kiḻavaṉ - kupēraṉ. (kupēraṉ pōṉṟa mācāttuvāṉ) makaṉ - kōvalaṉ.
kōvalaṉuṭaiya mūtātaiyar, tarai vāṇikam maṭṭum allāmal kaṭal vāṇikamum ceytaṉar eṉpatu terikiṉṟatu. kōvalaṉuṭaiya pāṭṭaṉ oruvaṉ kiḻakkuk kaṭalil (vaṅkāḷak kuṭākkaṭalil) nā vāyil ceṉṟapōtu nāvāy uṭaintu allaṟpaṭṭuk kaṭalil nīntik koṇṭiruntapōtu, kaṭal teyvamākiya maṇimēkalā teyvattiṉ aruḷāl karaiyēṟi uyir piḻaittāṉ eṉṟum, ataṉ kāraṇa mākavē, kōvalaṉukku mātaviyiṭattil piṟanta kuḻantaikku maṇi mēkalai eṉṟu peyar iṭṭāṉ eṉṟum cilappatikāraṅ kūṟukiṟatu.
“māmutu kaṇikaiyar mātavi makaṭku
nāma nallurai nāṭṭutum eṉṟu
tāmiṉ puṟūum takaimoḻi kēṭṭaṭāṅ(ku)
iṭaiyiruḷ yāmat teṟitiraip peruṅkaṭal
uṭaikalap paṭṭa eṅkōṉ muṉṉāḷ
puṇṇiya tāṉam purintōṉ ākaliṉ
naṇṇuvaḻi yiṉṟi nāḷcila nīnta
‘intiraṉ ēvaliṉ īṅku vāḻvēṉ
vantēṉ, añcal maṇimē kalaiyāṉ.
uṉperun tāṉat tuṟuti oḻiyātu
tuṉpam nīṅkit tuyarkkaṭal oḻi’ keṉa
viñcaiyiṟ peyarttu viḻuman tīrtta
eṅkula teyvap peyarīṅ kiṭukeṉa
aṇimē kalaiyār āyiraṅ kaṇikaiyar
‘maṇimēka lai’ eṉa vāḻttiya ñāṉṟu.”
			(cilampu: aṭaikkalakkātai 25-39)
vaṇikac celvarākiya mācāttuvāṉum mānāykaṉum kōva laṉukkuk kaṇṇakiyai maṇañceyvittut tirumaṇa viḻāvaic ciṟappāka naṭattiṉārkaḷ. tirumaṇamāṉa cila kālattukkup piṟaku kōvalaṉuṭaiya tāy, taṉṉuṭaiya makaṉ ilvāḻkkaiyai iṉitu naṭattic ciṟappāka vāḻa vēṇṭum eṉṉum karuttuṭaṉ kaṇṇaki yaiyum kōvalaṉaiyum taṉittu vāḻa maṉaiyaṟampaṭuttiṉāḷ. cuṟṟat tāraip pēṇutal, viruntiṉaraip pōṟṟutal, tuṟantōraik kāttal, irantōrkku aḷittal mutaliya maṉaiyaṟattai naṭatti vāḻvāṅku vāḻvataik kāṇa virumpiṉāḷ. taṉi māḷikaiyum poṉṉum poruḷuṅ koṭuttu ēvalāḷar mutaliya paṇiyāḷarkaḷaiyum aḷittāḷ. itaṉaic cilampu,
“maṟapparuṅ kēṇmaiyōṭu aṟappari cāramum
viruntu puṟantarūum peruntaṇ vāḻkkaiyum
vēṟupaṭu tiruviṉ vīṟupeṟak kāṇa
vurimaic cuṟṟamō ṭorutaṉi puṇarkka”
eṉṟu kūṟukiṟatu.
maṟappu arum - maṟakka muṭiyāta. kēṇmai - cuṟṟam. aṟap parikāram - tuṟantāraip pōṟṟutal mutaliya aṟac ceyal. viruntu puṟan tarutal - putitāka vantavarkaḷai upacarittupa pōṟṟutal. vēṟupaṭu tiru - vevvēṟāṉa celvam. vīṟupaṭa - perumaippaṭa. urimaic cuṟṟam - paṇiviṭaiyāḷarkaḷ.
kōvalaṉuṭaiya peṟṟōr avaṉiṭam eṉṉa etir pārttārkaḷō antac ciṟanta vāḻkkai niṟaivēṟavillai. āṭal pāṭal mutaliya viṉōtaṅkaḷil maṉattaic celutti mātaviyiṉ maiyalil cikkip poṉṉum poruḷum iḻantu vaṟumaiyaṭaintu kaṭaiciyil oruvariṭamum collāmal maturaikkuc ceṉṟu, aṅkuk kaḷḷaṉ eṉṟu paḻiyaṭaintu iṟakka nēriṭṭatu. kaṇṇaki, iṟantupōṉa taṉ kaṇavaṉukkum taṉ kulattukkum nēriṭṭa vīṇpaḻiyai nīkkuvataṟ kākap pāṇṭiyaṉ capaiyil vaḻakkāṭi vīṇpaḻiyai nīkkip piṉṉar uyir nīttāḷ. kāvirippūmpaṭṭiṉattil vāḻnta vaṉāṉa māṭala maṟai yōṉ, kaṉṉiyākumarikkuc ceṉṟu puṉita nīrāṭit tirumpi varukiṟa vaḻiyil maturaiyil vantu taṅkiṉapōtu kōvalaṉiṉ maraṇamum kaṇṇakiyiṉ vaḻakkum naṭantaṉa. piṟaku māṭalaṉ taṉ ūrukku vantu kōvalaṉ kaṇṇakiyariṉ peṟṟōrukkum ūrārukkum intac ceytikaḷaic coṉṉāṉ.
inta avalac ceytiyaik kēṭṭa kōvalaṉuṭaiya tāyum kaṇṇakiyiṉuṭaiya aṉṉaiyum makkaḷai iḻanta tīrāt tuyarat tiṉālum, avarkaḷukku nēriṭṭa peruntuṉpaṅkaḷai eṇṇiyum maṉa nōyiṉāl iṟantupōṉārkaḷ. mācāttuvāṉ taṉṉuṭaiya peruñ celvaṅkaḷait tāṉatarumam ceytu vāḻkkaiyai veṟuttup pautta camayattaic cārntu pautta pikkuvāki ūraiviṭṭup pōy viṭṭāṉ. mānāykaṉum taṉṉuṭaiya peruñ celvattait tāṉa tarumam ceytu vāḻkkaiyai veṟuttu ācīvaka matattaic cārntu tuṟaviyākit tēcāttarañ ceṉṟāṉ. ivvāṟu ivviru peruñ celvarkaḷākiya vāṇikap perumakkaḷiṉ vāḻkkai muṭivuṟṟatu. ivaṟṟaiyellām,
“cempiyaṉ mūtūrc ciṟantōrk kuraikka
maintaṟ kuṟṟatum maṭantaik kuṟṟatum
ceṅkōl vēntaṟ kuṟṟatuṅ kēṭṭuk
kōvalaṉ tātai koṭuntuyar eyti
māperun tāṉamā vāṉporuḷ īttāṅku
intira vikāram ēḻuṭaṉ pukkāṅku
antara cārikaḷ āṟaim patiṉmar
piṟanta yākkaip piṟappaṟa muyaṉṟu
tuṟantōr tammuṉ tuṟavi yeytavum
tuṟantōṉ maṉaivi makaṉtuyar poṟāaḷ
iṟantatuya reyti iraṅkimey viṭavum
kaṇṇaki tātai kaṭavuḷar kōlattu
aṇṇalam peruntavat tācī vakarmuṉ
puṇṇiya tāṉam purintaṟaṅ koḷḷavum
tāṉam purintōṉ taṉmaṉaik kiḻatti
nāḷviṭuu nalluyir nīttumey viṭavum”
			(cilampu: nīrppaṭaik kātai 87-102)
vāḻttuk kātaiyilum intac ceyti kūṟuppaṭukiṟatu.
“kōvalaṉ taṉṉaik kuṟumakaṉ kōḷiḻaippak
kāvalaṉ taṉṉuyir nīttutāṉ kēṭṭēṅkic
cāvatutāṉ vāḻveṉṟu tāṉam palaceytu
mācāttu vāṉtuṟavum kēṭṭāyō aṉṉai
mānāykaṉ taṉtuṟavum kēṭṭāyō aṉṉai.”					(kāvaṟpeṇṭaraṟṟu)
***

13. iḷaṅkōvum cāttaṉārum*
tamiḻ moḻiyil mutal mutalākat tōṉṟiṉa ātikāviyaṅkaḷ iraṇṭu. avai iḷaṅkōvaṭikaḷ ceyta cilappatikāramum cīttalaic cāttaṉār ceyta maṇi mēkalaiyum ākum. ivviraṇṭu kāviyaṅ kaḷum orēkālattil tōṉṟiṉapaṭiyālum orē kuṭumpattaic cērntavar ivaṟṟiṉ talaivarkaḷāka iruppataṉālum intak kāviyaṅkaḷ iraṭṭaik kāppiyam eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. teṉṉintiya tirāviṭa moḻikaḷilē tōṉṟiṉa - ēṉ? akila intiya tirāviṭa moḻi kaḷilē tōṉṟiṉa mutal kāppiyaṅkaḷ ivai. intak kāviyaṅ kaḷaic ceyta iḷaṅkōvaṭikaḷum cīttalaic cāttaṉārum cama kālattil vāḻntavar eṉpatu maṭṭumallāmal iruvarum uṟṟa naṇparka ḷākavum iruntārkaḷ. kaṭaic caṅka kālattiṉ kaṭaiciyil, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyil vāḻntirunta ivviru kāviyap pulavarum tiṭṭamiṭṭu muṭivuceytu ikkāviyaṅkaḷai eḻutiṉārkaḷ.
caṅkakālattu makkaṭ peyarkaḷil atikamāka vaḻaṅkiṉa peyarkaḷ cāttaṉ, koṟṟaṉ eṉpavai. cāttaṉ - cātti, koṟṟaṉ - koṟṟi eṉṉum peyarkaḷ kaṭaiccaṅka kālattil āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum peruka vaḻaṅki vantaṉa. nammuṭaiya cāttaṉār pāṇṭiya nāṭṭilē cīttalai eṉṉum ūril piṟatpaṭiyāl cīttalaic cāttaṉār eṉṟu peyar peṟṟār. cīttalai pāṇṭi nāṭṭil eṅkiruntatu eṉpatu teriyavillai. vāḻkkaiyai naṭattuvataṟkāka ivar ceytu vanta toḻil kūla vāṇikam. kūla vāṇikam eṉṟāl navatāṉiyakkaṭai. kūla vāṇikattai ivar pāṇṭi nāṭṭut talainakaramāṉa maturaiyil naṭatti vantār. ikkāraṇam paṟṟi ivar maturaik kūla vāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār eṉṟu peyar peṟṟār.
cāttaṉār pautta matattaic cērntavar. avar vāḻnta kaṭaic caṅka kālattil pautta matam ōraḷavu tamiḻakattil paraviyiruntatu. pautta matam allāmal camaṇa camayamum (caiṉa matam) tamiḻakattilē ōraḷavu paraviyiruntatu. ki. mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil pārata nāṭṭai yaracāṇṭa cantirakupta mauriyaṉ kālattil camaṇa camayam teṉṉinti yāvil paraviṟṟu. cantira kupta mauriyaṉuṭaiya pēraṉāṉa acōka cakkaravarttiyiṉ kālattil pautta matam teṉṉintiyāvil vantu paraviṟṟu. acōka cakkaravartti eḻuti vaittuḷḷa pirāmi eḻuttuk kaṟ cācaṉaṅkaḷil iraṇṭu, avar tamiḻ nāṭṭilum ilaṅkaiyilum pautta matattaip paravac ceytār eṉpataik kūṟukiṉṟaṉa. tamiḻakat tilum ciṅkaḷat tīvilum (ilaṅkait tīvu) pautta matap piraccārañ ceyvataṟkākap pauttap pikkukaḷai avar aṉuppi vaitta ceyti antac cācaṉaṅkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭi liruntu tamiḻakattil vaḷarat toṭaṅkiṉa pautta matam cīttalaic cāttaṉār vāḻntirunta ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilum ataṟkup piṉṉarum nilaittatu - atupōlavē ārukata (jaiṉa) matamum ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu toṭaṅkit tamiḻakattil paraviyiruntatu. pautta mum camaṇamum caṅka kālattil vaḷarntu vantaṉa eṉṟāl, tamiḻariṉ paḻaiya camayaṅkaḷāṉa caivamum vaiṇavamum aḻintu viṭṭaṉa eṉpatu poruḷ aṉṟu. māyōṉ cēyōṉ, koṟṟavai, varuṇaṉ, vēntaṉ (intiraṉ) mutalāṉa teyva vaḻipāṭu toṉṟu toṭṭu iruntu vantaṉa. avaṟṟōṭu pauttamum camaṇamum oṉṟi vaḷarntaṉa. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu varaiyil ainnūṟu āṇṭukkālam, cākkiya (pautta) matamum, ārukata (jaiṉa) matamuma, cīttalaic cāttaṉārum, iḷaṅkō vaṭikaḷum vāḻntirunta kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟuti varaiyil naṉṟāka vaḷarntu vantaṉa. antak kālattil camayap pūcalkaḷum, matak kalakaṅkaḷum, tamiḻakattil tōṉṟavillai. matak kāḻppum camayac caṇṭaikaḷum kaṭaic caṅka kālattukkup piṟaku, kaḷappirar āṭcik kālattil talaiyeṭuttut tamiḻakattiṉ amaiti vāḻkkaiyai kulaittuviṭṭaṉa. āṉāl, piṟkālattil nikaḻnta inta avala nilai cīttalaic cāttaṉārum iḷaṅkō vaṭikaḷum vāḻntirunta ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭavillai. amaitiyāṉa cūḻnilaiyil vāḻnta cīttalaic cāttaṉārum iḷaṅkōvaṭikaḷum, camaya veṟi illāta kālattil vāḻntaṉar. potumakkaḷ vāḻkkaiyil camaya veṟiyum, matap pūcalum akkālattil illaiyeṉṟālum, kaṟṟavar iṭaiyil avai iṅkum aṅkum talaikāṭṭiṉa eṉpataiyum aṟikiṟōm.
tamiḻarāṉa cāttaṉār tāy moḻiyākiya tamiḻaik kaṟṟup pulavarāka viḷaṅkiṉār. maṟṟum, pauttar eṉṉum muṟaiyil avar pautta camaya nūlkaḷaik kaṟṟut tērntar. pautta camaya nūlkaḷ anta matattiṉ ‘teyva pāṣai’ yāṉa mākati eṉṉum pāli moḻiyil eḻutap paṭṭirunta paṭiyāl cāttaṉār pāli moḻiyaik kaṟṟup pautta mata nūlkaḷaip payiṉṟār. pautta pikkukaḷ pāli moḻiyai naṉṟākak kaṟṟavarkaḷ. avarkaḷiṭattil cāttaṉār pāli moḻiyaik kaṟṟirukka vēṇṭum. tamiḻakattukku aṭuttirunta īḻa (ilaṅkai) nāṭṭil pauttamum naṉṟākap paravi pautta matattiṉ nilaikkaḷamāka iruntatu. īḻanāṭṭil pauttamum pāli moḻiyum ciṟantu vaḷarn tiruntaṉa. araciyal, vāṇikam, camayam ākiya mūṉṟu vaḻiyilum īḻa nāṭṭukkum tamiḻ nāṭṭukkum neruṅkiṉa. toṭarpu akkālattil iruntatu. intac cūḻnilai, cāttaṉār pāli moḻiyai naṉku kaṟpataṟkup periya vāyppāka iruntatu. pāli moḻi vāyilāka avar pautta matattai naṉṟākap payiṉṟār eṉpatai avar eḻutiya maṇi mēkalai kāviyattiliruntu aṟikiṟōm. pāli moḻiyaip payiṉṟa varkkuc camskiruta moḻi eḷitāka irukkum. camskirutam paṭitta varukkup pāli moḻi eḷitākak kaivarum. pāli moḻiyil vallava rāṉa cāttaṉār eḷitil camskiruta moḻiyaiyum kaṟṟirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār tamiḻ, pāli camskirutam ākiya mummoḻiyilum vallavar eṉpatai avaruṭaiya maṇimēkalai kāviyattiliruntu aṟikiṟōm.
cāttaṉāruṭaiya naṇparum cilappatikārak kāviyattiṉ āciriyarumāṉa iḷaṅkōvaṭikaḷum mummoḻip pulamai vāyntavar. tamiḻil perum pulavarāka viḷaṅkiṉa avar tām cārntirunta ārukata (jaiṉa) camayattai aṟivataṟku anta matattiṉ ‘teyva pāṣai’yāṉa arttamākati eṉṉum cūracēṉi moḻiyaik kaṟṟavar. mākati (pāli) moḻiyaip pōlavē arttamākati (cūracēṉi) moḻi yum pirākiruta moḻiyaic cērntatu. jaiṉa camayattār taṅkaḷuṭaiya ārukata mata nūlkaḷai arttamākatiyil eḻuti vaittaṉar. camaṇa rākiya iḷaṅkō vaṭikaḷ anta matat tattuvaṅkaḷai aṟivataṟku artta mākatiyaik kaṟṟār. ataik kaṟṟa avarukku camskirutamum eḷitil kaivanta moḻiyāyiṟṟu. aṭikaḷuṭaiya cilappatikārak kāviyattaip paṭikkumpōtu ivaruṭaiya cīttalaic cāttaṉār, kūla vāṇikar eṉṉum nilaiyilum pautta camayattavar eṉṉum nilaiyilum pala nāṭukaḷaic cuṟṟip pirayāṇam ceytavar eṉpatai avaruṭaiya kāviyattiliruntu aṟikiṟār. caṅkap pulavar tamiḻakattaic cuṟṟip pirayāṇam ceytavarkaḷ. cīttalaiccāttaṉār pulavar nilaiyilum vāṇikar nilaiyilum pautta matattavar eṉṉum nilaiyilum tamiḻakam muḻuvatum pirayāṇam ceytirukkiṟār. aṉṟi yum avar īḻa nāṭṭilum cila mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟiruk kiṟār. ivaṟṟai ivaruṭaiya kāviyattiliruntu aṟiya muṭikiṟatu. cōḻanāṭṭuk kāvirippūmpaṭṭiṉam cēra nāṭṭu vañci nakaram toṇṭai nāṭṭuk kāñcipuram mutalāṉa ūrkaḷai ivar tammuṭaiya maṇimēkalaiyil kūṟiyiruppataip paṭikkumpōtu ivvūrkaḷai avar nēril kaṇṭirukkavēṇṭum eṉṟu terikiṟatu. nēril kaṇṭirā viṭṭāl ivvūrkaḷai ivvaḷavu teḷivākak kūṟiyirukka muṭiyātu.
cēra nāṭṭut talainakaramāṉa vañcimā nakarattukku ivar pala muṟai ceṉṟirukkiṉṟār eṉpatu terikiṟatu. vañci nakaram matil cūḻnta kōṭṭaikkuḷ iruntatu. kōṭṭai matiliṉ kiḻakku vāyilukku (kuṇavāyilukku) arukil ivaruṭaiya naṇparāṉa iḷaṅ kōvaṭikaḷ, camaṇat tuṟaviyāki arukaṉkōṭṭattil taṅkiyiruntār. vañci mā nakarattukakup pōṉa pōtellām, cāttaṉār, nakarukku veḷiyē arukaṉkōṭṭattil irunta iḷaṅkōvaṭikaḷaik kaṇṭa piṟaku nakarattukkuḷḷē irunta araṇmaṉaikkuc ceṉṟu cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaik kāṇpatu ivaruṭaiya vaḻakkamē eṉpatu terikiṟatu. vañcimā nakarattai ivar naṉṟāka aṟintiruntār eṉpatai, ivaruṭaiya maṇimēkalai kāviyattil ‘camayak kaṇakkar tantiṟaṅ kēṭṭa kātai’, ‘caccimānakarpukkakātai’ eṉṉum iraṇṭu kātaikaḷil ivar annakara amaippaik kūṟuvatiliruntu terintu koḷḷalām.
cīttalaic cāttaṉārum iḷaṅkō aṭikaḷum taṅkaḷ kāviyaṅ kaḷaip pāṭat toṭaṅkiṉa kāraṇam taṟceyalāka nērntatu. taṟ ceyalāka nēriṭṭa cūḻnilai itu: cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, malai mēliruntu pēriyāṟu iḻikiṟa iṭattil kūṭāram amaittuc cuṟṟat tōṭu pōyt taṅki vēṉiṟ kālattaik kaḻippatu vaḻakkam. intac ceytiyaip paraṇar ceṅkuṭṭuvaṉaip pāṭiya (patiṟṟuppattu) aintām pattil kūṟukiṟār. ceṅkuṭṭuvaṉ āṇaṭutōṟum vēṉiṟ kālattil malaiyaṭivārañ ceṉṟu ‘poḻil vati vēṉil pēreḻil vāḻkkai’ nukarvatu vaḻakkam eṉṟu paraṇar kūṟukiṟār.* (*patiṟṟuppattu, 5-m pattu, 8-m ceyyuḷ) ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya ‘poḻil vati vēṉil pēreḻil vāḻkkaiyai’p paraṇar kūṟuvatu pōlavē, cilappatikārattilum iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟukiṟār. ‘mañcu cūḻcōlai malai’kkup pōyp ‘perumalai vilaṅkiya pēriyāṟṟaṭaikarai karumaṇal ekkaril’ ceṅkuṭṭuvaṉ cuṟṟattōṭu taṅkiyataic cilappatikāram kāṭcik kātaiyil kūṟukiṟār. eṉavē itu ceṅkuṭṭuvaṉ vāḻkkaiyil āṇṭutōṟum vaḻakkamāka nikaḻnta nikaḻcci eṉpatu terikiṟatu.
ceṅkuṭṭuvaṉ malaiyaṭivārattukkup pōyt taṅkum pōtu avaṉuṭaiya tampiyārāṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ aṅkuc ceṉṟu avaṉaik kāṇpatu vaḻakkam. ceṅkuṭṭuvaṉ vañcimā nakarattil araṇmaṉaiyil irukkum pōtu, nakarakkiḻakku vāyilil arukaṉ kōṭṭattil irunta iḷaṅkōvaṭikaḷ araṇmaṉaikkup pōyt tamayaṉaik kāṇpatu vaḻakkamillai. ēṉeṉṟāl, tuṟavikaḷ taṅkaḷuṭaiya uṟaviṉar vīṭṭukkup pōvatu kūṭātu eṉpatu tuṟavaṟa oḻukkam ākum. ākaiyāl iḷaṅkō aṭikaḷ, tamayaṉ ceṅkuṭṭu vaṉai nakarattil uḷḷa araṇmaṉaikkup pōyk kāṇavillai. aracaṉ eṉṉum nilaiyil ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaṅkō aṭikaḷiṭam cellavillai. āṉāl iruvarukkum uṭaṉpiṟappup pācam akala villai. inta nilaiyil iḷaṅkō aṭikaḷ ceṅkuṭṭuvaṉ malaiyaṭivārattukkuc cellumpōtu aṅkuc ceṉṟu kaṇṭu varuvatu vaḻakkamāka iruntatu. camayam nērumpōtu cīttalaic cāttaṉār iḷaṅkō aṭikaḷōṭu pōyc ceṅkuṭṭuvaṉai malaiyaṭivārattil kāṇpatu uṇṭu.
oru vēṉiṟkālattil ceṅkuṭṭuvaṉ vaḻakkampōla malaiyaṭi vārañ ceṉṟu taṅkiyiruntapōtu iḷaṅkō aṭikaḷ aṅkuc ceṉṟār. cīttalaic cāttaṉārum avviṭañ ceṉṟār. appōtu oru nāḷ kuṉṟak kuṟavar kūṭṭamāka vantu ceṅkuṭṭuvaṉukkuk kai yuṟai koṭuttu vaṇaṅkiṉārkaḷ. vaṇaṅkit taṅkaḷ kuṟicciyil tāṅkaḷ kaṇṭa ceytiyaik kūṟiṉārkaḷ. ‘vēṅkai marattiṉ aṭiyil oru kārikai vantu taṅkiṉāḷ. avaḷ uyir aṅkup pirintu viṭṭatu. uyirviṭṭa avaḷ yārō, eṉṉāṭṭavaḷō aṟiyōm’ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. appōtu aṅkirunta cāttaṉār, kaṇṇakiyiṉ ceytiyaik kūṟiṉār. kōvalaṉum kaṇṇakiyum maturaikku vantatum kōvalaṉ kolaippaṭṭatuma kaṇṇaki maturaiyait tīyiṭṭuk koḷuttiyataiyum piṟaku avaḷ nakarattaiviṭṭup pōyviṭṭa taiyum terivittu, kuṉṟak kuṟavar kūṟiya vēṅkai marattiṉ kīḻ vanta kārikai kaṇṇakiyāka irukkavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. intac ceytiyaik kēṭṭa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉiyaip pōṟṟi avaḷukkuk kōṭṭam amaikka eṇṇiṉāṉ. iḷaṅkō aṭikaḷ, kōvalaṉ kaṇṇakiyiṉ vāḻkkai varalāṟṟaic cilappatikārak kāviyamākap pāṭa eṇṇaṅkoṇṭār. cīttalaic cāttaṉār kōvalaṉ makaḷ maṇimēkalaiyiṉ tuṟavaik kāviyamākap pāṭa uṟuti koṇṭār. ivvāṟu im mūṉṟu ceyalkaḷum pērāṟṟaṅ karaiyil, ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya poḻil vāḻkkaiyiṉ pōtu, uruveṭuttaṉa.
maṇimēkalai kāviyattaic cāttaṉār pulavarkaḷukkāka eḻuta villai. cātāraṇa kalvi kaṟṟa makkaḷukkākavum avar eḻutiṉār. ākavē antak kāviyam eḷiya naṭaiyil amain tuḷḷatu. pulavar maṭṭum aṟintu koḷḷum uyarnta naṭaiyil eḻutāmal cātāraṇa paṭippuḷḷavarkaḷukkum viḷaṅkumpaṭi eḷiya naṭaiyil akkālattut tamiḻil eḻutiṉār. ippaṭi eḻuta vēṇṭiyatu pautta matattiṉ kōṭpāṭākum. itaip pakavāṉ puttarē tammuṭaiya kālattil vaṟpuṟuttik kūṟiyuḷḷār. antak kaṭṭaḷaiyaik kaṭaippiṭittu cīttalaic cāttaṉār maṇimēkalai kāviyattai eḻutiṉār.
pakavāṉ puttar tammuṭaiya upatēcaṅkaḷai akkālattil vaṭa intiyāvil vaḻaṅki vanta pāli moḻiyil pōtittār. avar, makkaḷukku viḷaṅkāta, kaṟṟavarukku maṭṭum viḷaṅkumpaṭiyāka, pēccu vaḻakkil illāta camskiruta moḻiyil upatēcam ceyyavillai. avaruṭaiya cīṭarkaḷum vevvēṟu nāṭukaḷukkup pōy antanta nāṭukaḷil pēcukiṟa tāy moḻiyil puttar upatēcaṅkaḷaip pōtittārkaḷ. appōtu camskiruta moḻiyai naṉṟākak kaṟṟavarkaḷāṉa iraṇṭu pirāmaṇa pikkukaḷ pakavaṉ puttariṭam vantu, puttar upatēcaṅkaḷaic cams kiruta pāṣaiyil eḻuti vaippatu nallatu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. puttaruṭaiya upatēcaṅkaḷai vevvēṟu nāṭukaḷukkup pōyp pōtikkiṟa pikkukaḷ antanta nāṭṭut tāy moḻikaḷil pōtikkiṟārkaḷ. ippaṭic ceyvataṉāl puttaruṭaiya upatēcaṅkaḷ keṭṭuppōkiṉṟaṉa. ākaiyāl pakavaṉ puttaruṭaiya upatēcaṅkaḷaic canta pāṣaiyil (camskiruta moḻiyil) pōtippatu nallatu eṉṟu coṉṉārkaḷ. itaikkēṭṭa pakavaṉ puttar avarkaḷuṭaiya karuttai vaṉmaiyāka maṟuttār. paṭittavar kaḷukku maṭṭum viḷaṅkukiṟatum potumakkaḷukku viḷaṅkātatu māṉa camskiruta moḻiyil puttar upatēcaṅkaḷai eḻuti vaippatu kūṭātu. appaṭic ceyvatu peruntavaṟākum. puttaruṭaiya upatēcaṅkaḷai makkaḷukku viḷaṅkukiṟa antanta nāṭṭu moḻi kaḷilē pōtikka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. intac ceyti pauttaruṭaiya piṭaka nūlkaḷil ‘cullavakka’ eṉṉum pirivil collappaṭṭirukkiṟatu.
pauttarākiya cīttalaic cāttaṉār intak karuttai naṉṟāka aṟintavarākaiyāl, pauttak koḷkaikaḷaik kūṟukiṟa maṇi mēkalai kāviyattai uyarnta caṅkat tamiḻ naṭaiyil pulavarkaḷ meccum kāviya naṭaiyil eḻutāmal, ellōrukkum viḷaṅkukiṟa eḷiya naṭaiyil tamiḻ marapu kuṉṟāta naṭaiyil eḻutiṉār. maṇi mēkalai pautta matak kāviyam ākaiyāl atai matappiracāra nōkkat tōṭu eḷiya naṭaiyil eḻutiṉār. itaṉāltāṉ ivar kālattuc caṅkat tamiḻ naṭaikkum ivaruṭaiya maṇimēkalai kāviyattukkum moḻi naṭaiyil perutta vēṟupāṭukaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. inta pautta camaya marapai aṟiyātavarkaḷ, maṇi mēkalaiyiṉ eḷiya naṭaiyiṉ kāraṇattai yaṟiyāmal, caṅkac ceyyuḷ naṭaikkum maṇimēkalaic ceyyuḷ naṭaikkum vēṟupāṭu tōṉṟukiṟapaṭiyāl maṇimēkalai caṅka kālattukkup piṟpaṭṭa nūl eṉṟu kūṟuvārāyiṉar. avarkaḷukkup pautta camaya maraputeriyātapaṭiyāl ivvāṟu tavaṟākak kūṟukiṟār kaḷ. avarkaḷuṭaiya tavaṟāṉa karuttu mey pōlat tōṉṟukiṟa paṭiyāl maṟṟavarkaḷum ivar kūṟuvatu uṇmai eṉṟu karutukiṉṟaṉar. ikkaruttu tavaṟāṉatu. maṇimēkalai kāviyam kaṭaiccaṅka kālattu (ki.pi. 2-m nūṟṟāṇṭiṉ piṟpātiyil) eḻutappaṭṭa nūl eṉpatil ciṟitum aiyamillai.
maṇimēkalai kāviyattai eḻutiya cīttalaic cāttaṉārē caṅkat tamiḻ naṭaiyil vēṟu cila ceyyuṭkaḷaip pāṭiyuḷḷār. antac ceyyuṭkaḷ caṅkattokai nūlkaḷil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. akanāṉūṟu 53, 134, 229, 306, 320. kuṟuntokai 154. naṟṟiṇai 36, 127, 339. puṟānaṉūṟu, 59. pāṇṭiyaṉ cittira māṭattut tuñciya naṉmāṟaṉaip pāṭiyatu.
maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉāraippaṟṟi ivvaḷavutāṉ aṟiya muṭikiṟatu. cīttalaic cāttaṉāraip paṟṟip piṟkālattavar kaṟpitta kataikaḷ pala uḷḷaṉa.
***
14. pattiṉic ceyyuḷum, kaṇṇakiyum
yāpparuṅkalam eṉṉum ilakkaṇa nūlilē ataṉ virivuraitārar oru veṇpāvai mēṟkōḷ kāṭṭi ataṉaip pattiṉic ceyyuḷ eṉṟu kūṟiyuḷḷār. antac ceyyuḷ itu.
“kaṇṭakam paṟṟik kaṭakamaṇi tuḷaṅka
oṇceṅ kurutiyiṉ ōokiṭantatē - keṇṭik
keḻutakaimai yillēṉ kiṭantūṭap paṉṉāḷ
aḻutakaṇ ṇīrtuṭaitta kai.”
inta veṇpāvaippaṟṟic cila aṟiñarkaḷ ārāycci ceytu vicittiramāṉa muṭivu kūṟiyuḷḷaṉar. intac ceyyuḷaip pāṭiyavar cilappatikārak kāviyat talaiviyākiya kaṇṇakiyār eṉṟum, kōvalaṉ kaṇṇakiyiṉ varalāṟu itil kūṟappaṭukiṟatu eṉṟum ivarkaḷ collukiṟārkaḷ. itaṉōṭu niṟkavillai. itu, cilappati kārak kāviyam iyaṟṟappaṭuvataṟkumuṉṉē pāṭappaṭṭa ceyyuḷ eṉṟum, oru paḻaiya kataiyai itu kūṟukiṟatu eṉṟum, antap paḻaiya kataiyai ātāramākakkoṇṭu piṟkālattilē cilappatikārak kāviyam iyaṟṟappaṭṭateṉṟum eḻutiyuḷḷārkaḷ. ivarkaḷ karuttu cemmaiyāṉatutāṉā, ivarkaḷ ārāycci cariyā eṉpataip pārppōm. mutalil inta aṟiñarkaḷ eṉṉa kūṟukiṟārkaḷ eṉpatait terintu koḷvōm.
intap pattiṉic ceyyuḷaippaṟṟi mutaṉmutalil ārāyn tavar tiru.mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ. ivar, tamatu “ārāyccit tokuti” eṉṉum nūlil “kaṇṇakiyiṉ tamiḻp pulamai” eṉṉum talaippil eḻutiya kaṭṭuraiyil ivvāṟu eḻutukiṟār:-
“iṉi, ippattiṉic ceyyuḷai nōkkumiṭattu, itu, tam iṉṉuyirk kaṇavaṉ veṭṭuṇṭu vīḻnta nilaikaṇṭu pulampip pāṭiyatātal teriyalām. caṅka kālattē pattiṉit tēvi eṉṟu paravappeṟṟavaḷum, pāṇṭiyaṉ ēvalāl veṭṭuṇṭu vīḻnta kaṇavaṉukkākap parintu ceyalaṟṟu niṉṟavaḷum kōvalaṉ maṉaiviyē eṉpatu collavum vēṇṭumō? iv veṇpāvil, keḻutakaimai yillēṉ ............................... paṉṉāḷ aḻuta kaṇṇīr tuṭaitta kai’ eṉṟu kūṟappaṭuvatāl kaṇavaṉuṭaṉ taṉakku neṭuṅkālam kūṭṭamiṉṟip pirivu nikaḻat taṉ nāyakaṉ piṉpu talai yaḷi ceytu pōntamaiyum naṉku viḷaṅkum. aṅṅaṉam paṉṉā ḷāḻuta kaṇṇīrai māṟṟi aruḷpurintatu avaṉ karamēyātaliṉ, akkaram taṉmuṉ kurutiyaḷaintu kiṭakku nilaikku varunti oṇceṅ kurutiyiṉ ōo kiṭantatē’ eṉṟu pulampip pāṭiṉaḷ nam pattiṉitēvi eṉka.
“kaṇpoḻi puṉalcōrak kaṭuviṉai yuṭaiyēṉmuṉ
puṇpoḻi kurutiyirāyp poṭiyāṭik kiṭappatō”
eṉṟivvāṟu kaṇṇaki, veṭṭuṇṭa kaṇavaṉmuṉ pulampi niṉṟa nilaiyai iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟutaluṅ kāṇka ................... ittakaiya ariya pattiṉip pāṭṭai iḷaṅkōvaṭikaḷ eṭuttāḷāmaikkuk kāraṇan terintilatu. āyiṉum icceyyuḷ pattiṉit tēviyatu eṉṟa vaḻakkup paḻamaiyāṉateṉpatiṟ ciṟituma aiyamillai” (pakkam 237-238)
tiru. ḷu. vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ icceyyuḷaippaṟṟit tamatu “ilakkiya maṇimālai” (1954) eṉṉum nūlil ivvāṟu eḻutukiṟār.:-
orutti taṉ kaṇavaṉ kolaiyuṇṭu kiṭanta nilaikaṇṭu pāṭiyatāka oru veṇpā iv viruttiyil (yāpparuṅkala viruttiyil) kāṇappaṭukiṟatu. ...................................... itaṉaip ‘pattiṉic’ ceyyuḷ eṉṟu viruttiyuraikārar kūṟiṉar. pattiṉi yoruttiyiṉ varalāṟu paṟṟiyateṉṟu itu koḷḷattakkatu. ūrcūḻ variyai nōkkumiṭattu (cilampu ōaiō 39-50) ippattiṉi kaṇṇakiyākalā meṉpatu pulappaṭum. ivaḷ varalāṟu orupaṭiyāka uruppeṟṟa kālattu, avalaccuvai mikunta ippakutiyuṭaṉ piṟa kataip pakutikaḷaiyum amaittu veṇpāviṉāl nūl oṉṟu oru kaviñaṉ ceytiruntā ṉeṉṟu koḷḷalām” (pakkam 134)
vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ tām eḻutiya “kāviya kālam” eṉṉum puttakattilum ivvāṟu eḻutukiṟār:-
“orutti taṉ kaṇavaṉ kolaiyuṇṭu kiṭanta nilaikaṇṭu pāṭiyatāka oru ceyyuḷ yāpparuṅkala viruttiyilum, pērāciriyar urai mutaliyavaṟṟilum kāṇappaṭukiṟatu. atu varumāṟu:-
“kaṇṭakam paṟṟik kaṭakamaṇi tuḷaṅka
oṇceṅ kurutiyiṉ ōo kiṭappatē - keṇṭik
keḻutakaimai yillēṉ kiṭantūṭap paṉṉāḷ
aḻuta kaṇṇīr tuṭaitta kai.”
iraṇṭāmaṭi aiñcīrāy mikku vantuḷḷatu. āriṭappōli allatu āriṭa vācakam eṉṟu itaṉaik kūṟuvar. āriṭam allatu ārṣam eṉpataṉāl itumikka paḻaimai vāyntateṉal tuṇiyap paṭum. icceyyuḷ pattiṉic ceyyuḷeṉa vaḻaṅkappaṭutaliṉālē, pattiṉit teyvamākiya kaṇṇaki varalāṟu paṟṟiyateṉṟē koḷḷattakkatu. ............................... iṅṅaṉamākap paḻaiyatoru varalāṟu paṟṟiyē cilappatikārak kataip poruḷ tōṉṟiya tākum.” (pakkam 105-106)”
vaiyāpurip piḷḷaiyiṉ ārāycciyai appaṭiyē piṉpaṟṟukiṟa avaruṭaiya naṇparāṉa tiru. mu. ha. nīlakaṇṭa cāstiri, tām eḻutiya ‘maṇimēkalai cilappatikārak kālam’ eṉṉum āṅkilak kaṭṭurai yilē, piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiya karuttaiyē eḻutukiṟār-
“oru peṇmaṇi kurutiyil kiṭakkiṟa taṉ kaṇavaṉiṉ iṟanta uṭampaikkaṇṭu pulampiyatāka oru paḻaiya veṇpāvai yāpparuṅkala virutti mēṟkōḷ kāṭṭukiṟatu. intac ceyyuḷ pattiṉic ceyyuḷ eṉṟu kūṟuppaṭukiṟatu. itil, kaṇṇaki kataiyiṉ aṭippaṭaiyāṉa karuttu uḷḷatu eṉpatil aiyamillai. itu āriṭac ceyyuḷ eṉappaṭukiṟatu. icceyyuḷaic cilappatikāra nūlukku muṟpaṭṭatākak koḷḷalām.”
“The Yapparungala Viruthi reproduces and old Venba in which a woman laments over the dead body of her husband lying in a pool of blood-and the Verse is marked pattini Ceyyul-song of the chaste wife. There can be no doubt that we are here right in the heart of Kannaki story and as this verse is called ‘Arida’ it must be taken to have preceded the Cilappadikaram.” (University of Ceylon Review Vol. VII.p.p. 21-27.)
ivvāṟu intap pattiṉic ceyyuḷaippaṟṟi immūṉṟu aṟiñarum kūṟukiṟārkaḷ. ivarkaḷil irākavaiyaṅkār, ip pattiṉic ceyyuḷ kaṇṇakiyār pāṭiyatu eṉṟu kūṟukiṟār. vaiyā puriyārum nīlakaṇṭarum, icceyyuḷ kaṇṇakiyār pāṭiyatu alla eṉṟu karutiṉālum, itil kūṟappaṭukiṟavarkaḷ kaṇṇakiyārum kōvalaṉum eṉṟu karutukiṟārkḷa. piḷḷaiyavarkaḷ iṉṉum orupaṭi atikamākac ceṉṟu kaṇṇaki caritattaippaṟṟiya oru nūlai, oru pulavar veṇpā viṉāl iyaṟṟi yiruntār eṉṟum, an nūliṉ oru ceyyuḷtāṉ yāpparuṅkala viruttiyuraikārar mēṟkōḷ kāṭṭiya pattiṉic ceyyuḷ eṉṟum kūṟukiṟār.
im mūvarum ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil aluval purintavarkaḷ. irākavaiyaṅkārum vaiyāpurip piḷḷaiyum palkalaik kaḻakattil tamiḻ akarāti veḷiyīṭṭil aluval ceytavarkakaḷ. akarāti aluval muṭinta piṟaku piḷḷaiyavarkaḷ palkalaik kaḻakattut tamiḻttuṟait talaivarāka iruntār. itē palkalaik kaḻakattil carittirat tuṟait talaivarāka iruntavar nīla kaṇṭa cāstiriyār ivarkaḷ aṭikkaṭi kalantupēcik karuttuk kaḷaip parimāṟikkoṇṭavarkaḷ. ākaiyāl ivvārāycciyil orē vitamāṉa karuttaik kūṟukiṟārkaḷ. pattiṉic ceyyuḷaip paṟṟi ivarkaḷ koṇṭa karuttai mēlē kāṭṭiṉōm. iṉi, ivarkaḷiṉ ārāycciyum muṭivum caritāṉā eṉpataip pārppōm.
yāpparuṅkala viruttiyuraikārar veṇpāvai mēṟkōḷ kāṭṭi itaṉaip pattiṉic ceyyuḷ eṉṟu kūṟiṉar. pattiṉip eṉṟa peyaraik kaṇṭatum, immūṉṟupērum, pattiṉi eṉpatu kaṇṇaki tāṉ eṉṟu muṭivu ceytuviṭṭaṉar. pattiṉic ceyyuḷaip pāṭiyavar kaṇṇakiyār eṉṟu ayyaṅkār muṭivuceytuviṭṭār. pattiṉic ceyyuḷ, kōvalaṉaiyum kaṇṇakiyaiyum paṟṟiyatu eṉṟu piḷḷai yavarkaḷum cāstiriyārum muṭivu ceytu viṭṭaṉar. kaṇṇakiyār oruvar maṭṭuntāṉā pattiṉi? vēṟu pattiṉip peṇkaḷ tamiḻ nāṭṭil iruntatillaiyā? pattiṉi kaḷil ciṟantavar māperum pattiṉi yākiya kaṇṇakiyār eṉpatu ellōrum aṟintatē. āṉāl, kaṇṇakiyārukku muṉṉum piṉṉum pattiṉiyar palar uḷḷaṉar. antap pattiṉip peṇkaḷil, pattiṉic ceyyuḷaip pāṭiyavar entap pattiṉiyō? kaṇṇakiyār tāṉ “pattiṉic ceyyuḷai”p pāṭiṉār eṉpataṟku eṉṉa cāṉṟu uḷḷatu? pattiṉic ceyyuḷ, kaṇṇakiyār pāṭiyatu eṉṟum kaṇṇakiyāraippaṟṟiyatu eṉṟum ivarkaḷ karutiyatu piḻaiyāṉa karuttākum. ivarkaḷiṉ karuttukku nērmāṟāka ic ceyyuḷiṉ akaccāṉṟu irukkiṟatu. ic ceyyuḷ kōvalaṉai yum kaṇṇakiyaiyum paṟṟiyatu alla. avarkaḷaippaṟṟi inta veṇpāvil oṉṟum kūṟappaṭavillai. vēṟu yāraippaṟṟiyō kūṟukiṟatu. ceyyuḷaip paṭittup pāruṅkaḷ.
	“kaṇṭakam paṟṟik kaṭakamaṇi tuḷaṅka
oṇceṅ kurutiyiṉ ōokiṭantatē - keṇṭik
keḻutakaimai yillēṉ kiṭantūṭap paṉṉāḷ
aḻutakaṇ ṇīrtuṭaitta kai.”
ceṅkurutiyil (irattattil) tōyntu iṟantukiṭakkiṟāṉ oru vīraṉ. avaṉ kaiyilē uṭaivāḷ (kaṇṭakam) piṭittiruk kiṟāṉ. allā malum avaṉ kaiyil kaṭakam aṇintirukkiṟāṉ. atu maṇikaḷ patikkappaṭṭa vilaiyuyarnta kaṭakam. ic ceyyuḷiṉ mutal iraṇṭaṭikaḷ ivaṟṟaik kūṟukiṉṟaṉa. yārō oru vīraṉ pōrkkaḷattil iṟantukiṭappatai ic ceyyuḷ kūṟukiṟatu.
kōvalaṉ kolaiyuṇṭiṟantapōtu avaṉ kaiyil maṇik kaṭakam illai; kaṭṭāriyum illai. ivai iraṇṭaiyum uṭaiya oruvaṉ iṟantukiṭappatāka ic ceyyuḷ kūṟukiṟatu. ceyyuḷil akac cāṉṟu ivvāṟu irukka, itil kūṟappaṭukiṟavaṉ kōvalaṉ eṉṟu inta mūṉṟu aṟiñarkaḷum karutukiṟārkaḷ! yārō oru pōr vīraṉ pōrkkaḷattilē iṟantukiṭakkiṟāṉ eṉpataiyum, pōr muṭinta piṟaku avvīraṉuṭaiya maṉaiviyākiya pattiṉip peṇ avaṉ iṟantu kiṭakkum nilaiyaikkaṇṭu pulampiyataiyum ippattiṉic ceyyuḷ paṭṭap pakalpōl terivikkiṟatu. akac cāṉṟu teḷivāka irukkiṟatu. appaṭiyiruntum, immūvarum, iṟantu kiṭappavaṉ kōvalaṉ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. ivarkaḷ kūṟuvataip pakuttaṟivuḷḷa ulakam eppaṭi ēṟṟukkoḷḷa muṭiyum.
iṟantukiṭappavaṉ, kaiyil maṇik kaṭakam aṇintiruppatai icceyyuḷ kūṟukiṟatu. kōvalaṉ maturaiyil kolai yuṇṭirunta pōtu, maṇik kaṭakam aṇintiruntatākac cilappati kāram kūṟavillai. celvaṅkaḷai ellām iḻantuviṭṭa kōvalaṉiṭam maṇikkaṭakam ētu? cātāraṇa poṉ kaṭakantāṉ ētu? kōvalaṉiṭam kaṭakam iruntiruntāl,  atai viṟkāmal kaṇṇakiyiṉ kāṟcilampai viṟkak koṇṭu pōvāṉā? caṅka kālattil maṅkaiyariṉ kāṟ cilampukkut taṉip perumaiyum matippum iruntatu. maṅkaiyar maṇam ceytu koḷḷum pōtu, avarkaḷiṉ kāṟcilampaik kaḻikkum cilampukaḻi nōṉpu ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. akkālattu makaḷir kāṟcilampaic ciṟanta, taṉimatippuḷḷa poruḷākak karutiyiruntaṉar. ākavē kōvala ṉiṭam maṇik kaṭakam iruntiruntāl, atai viṟkāmal kaṇṇakiyiṉ kāṟcilampai viṟpataṟku maṇan tuṇimāṭṭāṉ kōvalaṉ. avaṉiṭam vēṟu aṇikalaṉ illāta vaṟumai nilaiyil, taṉ maṉaiviyiṉ kāṟcilampai viṟpataṟkuk koṇṭu vōṉāṉ.
eṉavē, pattiṉic ceyyuḷil, kaiyil maṇikkaṭakam aṇintu iṟantukiṭappatākak kūṟuppaṭukiṟavaṉ kōvalaṉ allaṉ, vēṟu yārō pōr vīraṉ eṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl terikiṟatu. avvīraṉ kaṭakam aṇintu irukkiṟāṉ eṉṟu kūṟappaṭuvatāl, avaṉ celvam paṭaitta cēṉait talaivaṉāka irukkak kūṭum eṉpatum terikiṟatu.
iṉṉum akac cāṉṟum, ivvaṟiñarkaḷ koṇṭa karuttu tavaṟāṉatu eṉpataik kāṭṭukiṟatu. iṟantu kiṭakkiṟa vīraṉ, taṉ kaiyil kaṇṭakam (uṭaivāḷ) ēntiyirukkiṟāṉ eṉṟu intap pattiṉic ceyyuḷ kūṟukiṟatu. kōvalaṉ kolaiyuṇṭapōtu avaṉ kaiyil uṭaivāḷ iruntatākac cilappatikāram kūṟavillai. kōvalaṉ kaiyil vāḷ iruntirukkumāṉāl, avaṉ veṭṭuṇṭu maṭintirukka māṭṭāṉ. cilappatikāra varalāṟu vēṟuvitamāka muṭintirukkum. ēṉeṉṟāl, kōvalaṉ paṭaik kalap payiṟciyuḷḷavaṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. mataṅkoṇṭa yāṉai piccaikkāraṉ oruvaṉait taṉ kaiyil piṭittukkoṇṭapōtu kōvalaṉ yāṉaiyiṉ kaiyiliruntu avaṉai viṭuvittut tāṉum tappittuk koṇṭāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. (cilampu-15-ām kātai 43-53.) itiliruntu, “kaḷiṟu aṭakkiya karuṇai maṟava” ṉākiya kōvalaṉ yāṉaip pōrp paḻakiyavaṉ eṉpatu terikiṟatu. yāṉaip pōr paḻakiyavaṉ cātāraṇa vāṭpōrilum paḻakiyiruppāṉaṉṟō? 
mataṅkoṇṭa yāṉaiyaiyum aṭakkavalla kōvalaṉ, maturaiyil kolaiyuṇṭapōtu, avaṉ kaiyil uṭaivāḷ iruntirukkumāṉāl, avaṉ veṭṭuṇṭu maṭintirukka māṭṭāṉ. appaṭi maṭintiruntālum taṟkāppukkākap pōr ceytu piṟaku maṭintiruppāṉ. kōvalaṉ āyutam illāmal ayarntirukkum nilaiyil kolaiceyyappaṭṭāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. itaṟku nērmāṟākap pattiṉic ceyyuḷ, kaiyil kaṭṭāri ēntippōr ceytu iṟantu kiṭakkiṟa vīraṉaik kūṟukiṟatu. eṉavē, icceyyuḷil kūṟappaṭukiṟavaṉ kōvalaṉ allaṉ eṉpatum, avaṉ vēṟu yārō pōr vīraṉ eṉpatuma aiyam illāmal teḷivākatterikiṟatu. ivvaḷavu teḷivāṉa akac cāṉṟu irukka, itaṉaic ciṟitum karutāmal, palkalaik kaḻakattu mūṉṟu aṟiñarkaḷum, icceyyuḷil kūṟappaṭṭavaṉ kōvalaṉ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. ivarkaḷ karuttai aṟivuṭaiyōr ēṟṟukkoḷvarō?
“keṇṭik keḻutakaimai yillēṉ kiṭantūṭap paṉṉāḷ
aḻutakaṇ ṇīrtuṭaitta kai”
eṉṉum icceyyuḷiṉ piṉ iraṇṭaṭikaḷum, kaṇṇakiyaip paṟṟi etaiyuṅ kūṟavillai, vēṟu yārō oru peṇṇiṉ ceytiyait tāṉ kūṟukiṟatu. kaṟpuḷ oru peṇmaṇiyiṉ ūṭaṟ ceyti itil kūṟap paṭukiṟatu; avaḷuṭaiya vāḻkkaiyilē taṉ kaṇavaṉuṭaṉ pala nāṭkaḷ ūṭal kūṭalkaḷ nikaḻntataik kūṟukiṟāḷ. icceyyuḷil. inta ūṭal kūṭalkaḷaik kaṇṇaki kōvalaṉuṭaṉ iṇaittuk kūṟuvatu poruntātu. kaṇṇakikkum kōvalaṉukkum ūṭal kūṭalkaḷ nikaḻntatākac cilappatikāram kūṟavillai. ataṟku māṟāka, mātavikkum kōvalaṉukkum palamuṟai ūṭal kūṭalkaḷ nikaḻntataic cilappati kāram kūṟukiṟatu. kaṇṇakiyuṅ kōvalaṉum maturaikkuc ceṉṟa piṟakuṅ kūṭa avarkaḷukkuḷ ūṭalum kūṭalum nikaḻavillai. avarkaḷukku aṅku ūṭal kūṭalkaḷukku vāyppum ēṟpaṭavillai. eṉavē, ic ceyyuḷiṉ piṉ iraṇṭaṭikaḷum kaṇṇakiyaip paṟṟiyatalla; vēṟu yārō oru pattiṉippeṇṇaip paṟṟiya ceytiyākak kāṇappaṭukiṟatu.
eṉavē, intap pattiṉicceyyuḷ, kōvalaṉ kaṇṇakiyaraip paṟṟiyatalla, vēṟu yārō oru vīraṉaiyum avaṉ maṉaiviyai yum paṟṟiya ceyyuḷ eṉpatu aiyamillāmal viḷaṅkukiṟatu. āṉāl, ayyaṅkārum, cāstiyārum, piḷḷaiyum, icceyyuḷ kōvalaṉ kaṇṇakiyaraippaṟṟiyatu eṉṟu kūṟiṉar. ivarkaḷ ivvāṟu kūṟiyataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, yāpparuṅkala uraiyāciriyar itaṉaip pattiṉic ceyyuḷ eṉṟu kūṟiyatutāṉ. uraiyāciriyariṉ mēl tavaṟillai. pattiṉi eṉṟāl kaṇṇaki tāṉ eṉṟu karutik koṇṭatu ivarkaḷ tvaṟu. pattiṉi eṉṟāl poruḷ eṉṉa? pattiṉi eṉṟāl kaṟpuṭaiya peṇ eṉpatu poruḷ. eṉavē pattiṉip peṇkaḷ - kaṟpuṭaiya peṇkaḷ - palar iruntirukkiṟārkaḷ. avarkaḷil oru pattiṉip peṇṇaip paṟṟiya ceyyuḷ itu. pattiṉi eṉṟāl kaṇṇaki, pattiṉic ceyyuḷ eṉṟāl kaṇṇakiyaippaṟṟiya ceyyuḷ eṉṟu ēṉ karuta vēṇṭum? ceyyuḷil kūṟappaṭukiṟataip pārttālē, itu kaṇṇaki kōvalaraippaṟṟiya ceytiyalla eṉpatu naṉku teri kiṟatē. viḻippāka iruntu, icceyyuḷiṉ poruḷaik kavaṉittu, akac  cāṉṟu puṟaccāṉṟukaḷaikkoṇṭu ārāyntu pārttiruntāl ivarkaḷ ittavaṟāṉa karuttaik koṇṭirukka māṭṭārkaḷ.
pattiṉi eṉpataṉ poruḷ eṉṉa eṉpataic cintikkāmal akaccāṉṟu puṟaccāṉṟukaḷaik karutāmal, pattiṉi eṉṟāl kaṇṇaki oruvartāṉ eṉṟu tavaṟāṉa karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ārāyntapaṭiyiṉālē, ivarkaḷiṉ muṭivu tavaṟāyiṟṟu. tavaṟāṉa ārāycciyiṉāl peṟṟa tavaṟāṉa muṭivai vaittuk koṇṭu. ataṉ mēlē yūkamāṉa karuttukkaḷai ivarkaḷ kaṟpittuk koṇṭārkaḷ. pattiṉicceyyuḷ, kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟaik kūṟukiṟa ceyti eṉṟum, atu kaṇṇakiyār pāṭiya ceyyuḷ eṉṟum ivarkaḷ kūṟuvatu maruṭciyē yallāmal teruṭciyalla. itu kaṇṇaki kōvaraip ṟṟiya ceyyuḷāka iruntāl, icceyyuḷai iḷaṅkō aṭikaḷ tamatu cilappatikārat til kūṟiyiruppār aṉṟō? uraiyāciriyarkaḷākiya aṭiyārkku nallārum arumpata uraiyāciriyarum tamatu uraikaḷil mēṟkōḷ kāṭṭiyiruppārkaḷ allavā? vēṟu yārō oru pattiṉip peṇṇaippaṟṟiya ceyyuḷ ākaiyiṉālē, ic ceyyuḷai avarkaḷ tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭavillai. cilap patikāra varalāṟṟukkum ippattiṉic ceyyuḷukkum uṇmaiyil yātoru toṭarpum illai. yārō oru pattiṉip peṇ, pōrk kaḷattil iṟantupōṉa taṉ kaṇavaṉaip paṟṟip pāṭiya ceyyuḷ ippattiṉic ceyyuḷ eṉpatu teḷivākak terikiṟatu.
“ic ceyyuḷ pattiṉic ceyyuḷ eṉa vaḻaṅkukiṟa paṭiyiṉālē, pattiṉit teyvamākiya kaṇṇaki varalāṟṟaip paṟṟiyateṉṟē koḷḷat takkatu” eṉṟu vaiyāpurip piḷḷaiyum, “intac ceyyuḷ pattiṉic ceyyuḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itil kaṇṇaki kataiyiṉ aṭippaṭaiyāṉa karuttu uḷḷatu eṉpatil aiyamillai” eṉṟu nīlakaṇṭa cāstiriyār eḻutiyatu muṟṟilum tavaṟu eṉpatu mēlē kāṭṭiya kāraṇaṅkaḷiṉālē naṉku viḷaṅkum. pattiṉic ceyyuḷ eṉṟu peyar iruppataṉālēyē intac ceyyuḷ eppaṭi kaṇṇakiyiṉ varalāṟu ākum? tamiḻ nāṭṭilē orē oru pattiṉitāṉ uṇṭā? kaṇṇakikku muṉṉum piṉṉum vēṟu pattiṉip peṇkaḷ illaiyā? eṉṟu mīṇṭum kēṭkiṟanhm.
“ivaḷ varalāṟu orupaṭiyāka uruppeṟṟakālattu, avalac cuvai mikunta ippakutiyuṭaṉ piṟa kataip pakutikaḷaiyum amaittu veṇpāviṉāl nūl oṉṟu oru kaviñaṉ ceytiruntāṉ eṉṟu koḷḷalām” eṉṟu vaiyāpurip piḷḷai eḻutiyatum, “itil kaṇṇaki kataiyiṉ aṭippaṭaiyāṉa karuttu uḷḷatu eṉpatil aiyamillai” eṉṟu nīlakaṇṭa cāstiriyār eḻutiyatum poruḷaṟṟa vīṇ karuttākum. eṉṉai? pattiṉic ceyyuḷ yārō oru pattiṉiyiṉ ceyyuḷāyirukkumpōtu, ac ceyyuḷiliruntu kaṇṇaki varalāṟu tōṉṟiṟṟu eṉṟu kūṟuvatu moṭṭait talaikkum muḻaṅkālukkum muṭipōṭuvatu pōlākum.
vaiyāpuriyārum nīlakaṇṭarum itaṉōṭu niṉṟārkaḷā? illai. mēlum mēlum ākāyakkōṭṭaiyaik kaṭṭikkoṇṭu pōkiṟārkaḷ. maṇimēkalaiyaiyum  cilappatikārattaiyum piṟkālattu nūlkaḷ eṉṟu nilaināṭṭavēṇṭum eṉṉum āvēcattiṉāl aṟivukku ovvāta kāraṇattaik kāṭṭukiṟārkaḷ. tolkāppiyam, collatikāram 100-ām cūttira uraiyil teyvac cilaiyār eṉṉum uraiyāciriyar oru ceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. acceyyuḷ itu:
“kātaliyaik koṇṭu kavuntiyoṭu kūṭi
mātarikkuk kāṭṭi maṉaiyi ṉakaṉṟupōyk
kōti yiṟaivaṉatu kūṭaṟkaṭ kōvalaṉceṉ
ṟēta muṟutal viṉai.”
icceyyuḷaikkuṟittu, vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ tamatu. “ilakkiya maṇimālai” eṉṉum nūlil ivvāṟu eḻutukiṟār:-
“ivaḷ (kaṇṇakiyār) varalāṟu orupaṭiyāka uruppeṟṟa kālattu, avalac cuvaimikunta ippakutiyuṭaṉ piṟa kataip pakutikaḷai yum amaittu veṇpāviṉāl nūl oṉṟu oru kaviñaṉ ceytirun tāṉeṉṟu koḷḷalām. (tol.col.100) teyvac cilaiyār kūṟum veṇpā innūlaic cērntatākalām. ‘āriṭap pōli allatu āriṭavarkkam’ eṉṟu mutaṟceyyuḷ (pattiṉic ceyyuḷ) kuṟippiṭap paṭuvatāl, innūl cilappati kārattiṟku muṟpaṭṭatātalvēṇṭum. eṉavē ikkāviyattukku (cilappatikārattukku) muṉpē kaṇṇaki varalāṟu tōṉṟi vaḷarntuḷḷateṉak karututal takum” (ilakkiya maṇimālai pakkam 135)
cilappatikārattukku muṉpē kaṇṇaki varalāṟu paṟṟiya oru veṇpā nūl iruntatu eṉṟu kūṟukiṟa vaiyāpurip piḷḷaikkē itupaṟṟi uṟutiyāṉa nampikkai illai. ēṉeṉṟāl, ivarē iṉṉoru iṭattil itaṟku māṟupaṭa eḻutukiṟār. tamiḻ ilakkiya caritattil kāviya kālam (1957) eṉṉum nūlil ivar, ikkarut tukku nērmāṟāka ivvāṟu eḻutukiṟār:-
“cilampu - atikāram eṉṉum peyar nayampeṟa amainta tākum. itil kaṭṭuppaṭuttutaṟkuriya muṉṉūl mutaliyaṉa.
inta ārāycciyil piḷḷaiyavarkaḷiṉ aṭiccuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟic celkiṟa tiru. nīlakaṇṭa cāstiri, cilappatikārattukku muṉpu oru veṇpā nūl iruntirukkakkūṭum eṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ kūṟi yataiyoṭṭi tamatu āṅkilak kaṭṭuraiyil ivvāṟu eḻutukiṟār:-
“Another Venba of a narrative character refering to the trouble Kovalan got into at Madurai is cited by Deivaccilaiyar in his commentary on Tolkappiyam Sol. 100. Hence the superb work of Ilango like the Ramayana of Valmiki must be taken to clothe in the best literary form a moving story of wide appeal which found expression in several other works besides though not of equal merit.” (University of Ceylon Review Vol. VII. 1949)
mutaṟkōṇal muṟṟum kōṇal eṉpatu paḻamoḻi. vaiyāpuri yārum nīlakaṇṭarum aṭippaṭaiyilēyē tavaṟāṉa karuttai vaittukkoṇṭu ataṉmēl ārāyccik kaṭṭaṭattaik kaṭṭukiṟār kaḷ. aṭippaṭaiyē aḻintu viṭṭa piṟaku kaṭṭaṭam eppaṭi niṟka muṭiyum? “ivaḷ (kaṇṇaki) varalāṟu orupaṭiyāka uruppeṟṟa kālattu avalac cuvai mikunta ippakutiyuṭaṉ piṉkataip pakuti kaḷaiyum amaittu veṇpā yāppiyal nūl oṉṟu oru kaviñaṉ ceytiruntāṉeṉpatu koḷḷalām. teyvac cilaiyar kūṟum veṇpā innūlaic cērntatākalām” eṉṟu taṅkaḷ karuttai (yūkattait) terivikkiṟārkaḷ vaiyāpuriyārum nīlakaṇṭarum. (cilappatikārattukku muṉṉūl mutaliyaṉa illai eṉṟu vaiyā puriyār maṟṟōr iṭattil eḻutiyiruppatai maṉatil vaittuk koḷḷuṅkaḷ.)
ivarkaḷ kāṭṭiya pattiṉic ceyyuḷ, kaṇṇaki kōvalaraip paṟṟiyatu aṉṟu eṉṟu mēlē akaccāṉṟu puṟaccāṉṟukaḷ kāṭṭi niṟuvappaṭṭatu. eṉavē, kōvalaṉ kaṇṇakiyār varalāṟu oru paḻaiya kaṭṭukkatai eṉṟu ivarkaḷ nilaināṭṭa eṭuttukakoṇṭa muyaṟci vīṇ muyaṟciyāyiṟṟu. ivarkaḷuṭaiya pōlik kāraṇaṅkaḷ carintu viḻuntapiṟaku, ataṉōṭu maṟṟa yūkaṅkaḷum carintu viḻuntu viṭṭaṉa.
oru pulavaṉ veṇpāviṉāl oru nūl iyaṟṟiyirukkakkūṭum eṉṟum, yāpparuṅkala uraiyāciriyar kāṭṭum pattiṉic ceyyuḷum, teyvaccilaiyār mēṟkōḷ kāṭṭum “kātaliyaik koṇṭu” eṉṉum veṇpāvum annūlaic cērntavaiyāka irukkak kūṭum eṉṟum, ākavē, kōvalaṉ kaṇṇakiyār katai oru paḻaiya katai eṉṟum, appaḻaiya kataiyai ātāramākakkoṇṭu iḷaṅkō aṭikaḷ cilappatikārattai iyaṟṟiṉār eṉṟum piḷḷaiyum cāstiriyārum oru kaṟpaṉaiyaik kaṭṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ iṭṭuk kaṭṭik kūṟuvatupōla oru paḻaiya veṇpā nūl uṇmaiyil iruntirukkumāṉāl an nūṟ peyaraiyum annūlāciriyariṉ peyaraiyum yāpparuṅkala uraiyāciriyarum, teyvaccilaiyārum, aṭiyārkku nallārum, arumpata uraiyāciriyarum, iḷaṅkō aṭikaḷum tamatu uraikaḷilum nūlkaḷilum kūṟiyiruppārkaḷ aṉṟō? icceyyuḷ āriṭac ceyyuḷ eṉṟu kūṟappaṭuvatāl, ic ceyyuḷaikkoṇṭa nūlai iyaṟṟiyavar pērpōṉa iruṭiyākat tāṉē irukka vēṇṭum? appaṭippaṭṭa iruṭiyiṉ peyarum avar iyaṟṟiya nūliṉ peyarum ciṟappāka ellōrukkum terintirukkum allavā? avar peyaraiyum nūliṉ peyaraiyum ēṉ urai yāciriyarkaḷum maṟṟavarkaḷum kūṟavillai? appaṭi oru nūlum āciriyarum illātapaṭiyiṉālē avarkaḷ kūṟavillai. mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭa ic ceyyuḷkaḷ taṉippāṭalkaḷ eṉpatu viḷaṅkiṉṟatu.
pattiṉic ceyyuḷ eṉpatu uṇmaiyil, caṅka kālattukkup piṟkālattilē irunta yārō oru pattiṉip peṇ pāṭiya oru taṉip pāṭal eṉṟu tōṉṟukiṟatu. pattiṉic ceyyuḷaik kaṇṇakiyār pāṭiya ceyyuḷ eṉṟu tavaṟākak karutikkoṇṭa irākavaiyaṅ kārum, ic ceyyuḷait taṉic ceyyuḷākak karutiṉārē tavira, oru nūlil iruntu eṭutta ceyyuḷ eṉṟu karutavillai. eṉavē, kaṇṇaki kataiyaik kūṟukiṟa vecaṇpā nūloṉṟu cilappatikāram iyaṟṟuvataṟku muṉpu iruntateṉṟu cāstiriyārum piḷḷaiyum yūkippatu ātāram aṟṟa kaṭṭukkatai eṉa viṭuka.
orē viruttap pāviṉāl irāmāyaṇak katai muḻuvataiyum amaittu “ēka virutta irāmāyaṇam” eṉṉum oru viruttappā taṉippāṭaṟṟiraṭṭil uṇṭu. atupōla, cilappatikārak kataiyai oru veṇpāviṉāl amaittup piṟkālattil irunta yārō oru pulavar pāṭiyatutāṉ, teyvac cilaiyār mēṟkōḷ kāṭṭiya veṇpā. ēkavirutta irāmāyaṇam oru paḻaiya irāmāyaṇa nūl eṉṟum, annūlaip pārttuttāṉ kampaṉ irāmāyaṇattaip pāṭiṉāṉ eṉṟum yārēṉum oru aṟiñar puṉainturaippārāṉāl eppaṭiyō, appaṭittāṉ irukkiṟatu, “kātaliyaik koṇṭu” eṉṉum veṇpāvaip pārttu iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikāram pāṭiṉār eṉṟu cāstiriyārum piḷḷaiyum kūṟuvatu. takka cāṉṟu kāṭṭāmal, ippaṭiyirukkalām, appaṭi irukkakkūṭum eṉṟu yūkaṅ kaḷaiyum yōcaṉaikaḷaiyum colluvatutāṉ ārāycciyō? poṟuppuḷḷa iṭattil iruntukoṇṭu vāy puḷittā, māṅkāy puḷittā eṉpatupōl, etaiyum kūṟiviṭṭāl aṟiñar ulakam ēṟṟukkoḷḷumā?
mēlum ivviru aṟiñarkaḷum eḻutukiṟārkaḷ:- “āriṭap pōli allatu āriṭavarkkam eṉṟu pattiṉic ceyyuḷ kuṟippiṭap paṭuvatāl, innūl (ivarkaḷ yūkamākak kaṟpittukkoṇṭa nūl) cilappatikārattukku muṟpaṭṭatātalvēṇṭum. eṉavē, ik kāviyattukku (cilappatikārattukku) muṉpē kaṇṇaki varalāṟu tōṉṟi vaḷarntuḷḷateṉak karututal takum” eṉṟu vaiyāpuri yārum nīlakaṇṭarum kūṟukiṟārkaḷ. ivarkaḷ ivvāṟu kūṟuvataṟku ātāram eṅkē? cāṉṟu eṅkē uḷḷatu?
āriṭam eṉṟāl, iruṭikaḷ vākku eṉpatu poruḷ. āriṭac ceyyuḷkaḷ ellām, cilappatikārak kālattukku muṉputāṉ iyaṟṟap paṭum, ataṟkup piṟkālattil iyaṟṟappaṭamāṭṭā eṉṟu ivarkaḷ eṅkē kaṇṭārkaḷ? cilappatikārak kālattukkup piṉpu āriṭac ceyyuḷkaḷ iyaṟṟappaṭak kūṭātu eṉṟu eṅkēṉum kaṭṭaḷaiyō niyatiyō uṇṭā? itaṟku ātāram kāṭṭa muṭiyumā?
cāstiriyārum piḷḷaiyum oṉṟu cērntukoṇṭu etai etaiyō kāraṇaṅkāṭṭi eḻutukiṟārkaḷ. avalai niṉaittuka koṇṭu uralai iṭikkiṟārkaḷ. avarkaḷ kāṭṭum cāṉṟukaḷ pōlic cāṉṟukaḷāy, avarkaḷukkut tuṇaiceyyavillai. māṟākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cilappatikāramum maṇimēkalaiyum kaṭṭukkataikaḷ, carittira campantam illāta puṉaikataikaḷ, mikap piṟkālattil iyaṟṟappaṭṭa nūlkaḷ - eṉpatai eppaṭiyāvatu nilaināṭṭavēṇṭum eṉpatutāṉ piḷḷaiyum cāstiriyārum koṇṭa nōkkam. ikkaruttai aṭip paṭaiyākak koṇṭutāṉ ivarkaḷ taṅkaḷ ārāyccikaḷai eḻuti yirukkiṟārkaḷ. ārāycci eṉpatu, ēṟkaṉavē oru karuttai eṇṇikkoṇṭu, ataṟku ēṟpac cāṉṟukaḷait tēṭuvatualla. cāṉṟukaḷ kāṭṭukiṟa vaḻiyē ceṉṟu avai kāṭṭukiṟa muṭivaik kāṇpatutāṉ ārāycci. cilappatikāramum maṇimēkalaiyum piṟ kālattu nūlkaḷ eṉṟu cāṉṟukaḷ kāṭṭumāṉāl, atai yāvarum ēṟṟukkoḷvar. āṉāl, accāṉṟukaḷ uṇmaiyāṉa uṟutiyāṉa nērmaiyāṉa cāṉṟukaḷāka irukka vēṇṭum; ātāram aṟṟa pōlic cāṉṟukaḷum uṇmaipōl tōṉṟukiṟa poyc cāṉṟukaḷumāka irukkak kūṭātu.
***

15. tirumāvuṇṇi kaṇṇakiyā?*
naṟṟiṇai nāṉūṟu eṉṉum nūlilē, 216-ām ceyyuḷilē, maturai marutaṉ iḷanākaṉār eṉṉum pulavar tirumāvuṇṇi eṉṉum peṇmaṇiyiṉ ceytiyaik kūṟukiṟār. vēṅkai, marattiṉ mēlē paraṇ amaittukkoṇṭu, tiṉaip puṉattaik kāval kāttu vanta tirumāvuṇṇi, ētilāḷaṉ oruttaṉ avaḷaik kātal maṇañ ceytupiṟaku kaiviṭṭapaṭiyāl kavalaiyiṉālē varutta muṟṟut taṉatu oru mulaiyai aṟuttāḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāḷ. tirumā vuṇṇiyiṉ icceytiyaik kūṟukiṟa naṟṟiṇaic ceyyuḷ itu:
“erimaruḷ vēṅkaik
kaṭavuḷ kākkum
kurukār kaḻaṉiyiṉ
itaṇat tāṅkaṇ
ēti lāḷaṉ
kavalai kavaṟṟa
orumulai aṟutta
tirumā vuṇṇik
kēṭṭō raṉaiyār
āyiṉum
vēṭṭō rallatu
piṟariṉ ṉārē”
itaṉ poruḷ: ‘kuruvikaḷ āravārikkum vayalilē teyvat taṉmai vāynta tīccuṭar pōṉṟa pūvaiyuṭaiya vēṅkai marattilē kaṭṭiya kaṭṭup paraṇ arukilē, ayalāṉ oruvaṉ ceyta kavalai yiṉālē varutta maṭaintu oru koṅkaiyai aṟutta tirumā vuṇṇipaṟṟik kēṭṭavar, avaḷ tuṉpattai aṟintavarāyiṉum, avaḷiṭam aṉpu uḷḷavar māttiram varuntu vārkaḷē yallāmal ellōrum varuttamaṭaiya māṭṭārkaḷ’ eṉpatu.
itil, tirumāvuṇṇi eṉṉum peṇ maṇi vēṅkai marattiṉ mēl paraṇ kaṭṭikkoṇṭu atil iruntāḷ eṉpatum, aṅku oruvaṉāl ēṟpaṭṭa kavalaiyiṉāl oru mulaiyai aṟuttuk koṇṭāḷ eṉpatu kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
cilappatikāram kūṟukiṟa kaṇṇaki maturai nakarattai erittapiṟaku cēra nāṭṭukkup pōkiṟa vaḻiyilē oru vēṅkai marattiṉ niḻalilē taṅkiṉār eṉṟum, maturaiyai erikkumuṉ tamatu oru koṅkaiyai aṟuttu eṟintār eṉṟum kūṟappaṭukiṟār.
vēṅkai marattaṇṭai niṉṟatu, oru koṅkaiyai aṟuttatu eṉṉum oppumaiyaikkoṇṭu cilappatikārak kaṇṇakiyārum naṟṟiṇaic ceyyuḷ kūṟukiṟa tirumāvuṇṇiyum oruvarē eṉṟum, ivviraṇṭum orē ceytiyaittāṉ kūṟukiṉṟaṉa eṉṟum cilar karutukiṟārkaḷ.
tirumāvuṇṇiyum kaṇṇakiyum oruvarē eṉṉum karuttai mutaṉmutalil kūṟiyavar, naṟṟiṇaiyai mutaṉmutalil acciṭṭa piṉṉattūr nārāyaṇacāmi ayyar avarkaḷ. ivar, naṟṟiṇaic ceyyuṭkaḷukkut tāmē putiya urai eḻutiyuḷḷār. tirumāvuṇṇi yiṉ varalāṟṟaik kūṟukiṟa ceyyuḷiṉ uraiyilē nārāyaṇacāmi ayyar, “tirumāvuṇṇi eṉpatu kaṇṇakiyaik kuṟikkiṟatu. pōlum” eṉṟu oru kuṟippu eḻutiṉār. mēlum, annūliṉ pāṭiṉōr varalāṟu eṉṉum pakutiyil kīḻvarumāṟu eḻutiyuḷḷār: “maturai marutaḷiḷanākaṉār - oru koṅkai yaṟutta tirumāvuṇṇi eṉpāḷ kataiyaic curukkik kūṟukiṟār; atu kaṇṇaki kataipōlu meṉṟu karutaṟ kiṭaṉākiṟatu; cevvaiyāka viḷaṅkavillai.” ivvāṟu, nārāyaṇa cāmi ayyaravarkaḷ, tirumāvuṇṇiyiṉ katai kaṇṇaki kataipōlak kāṇappaṭukiṟatō eṉṟu aiyaṅ koṇṭār.
ivarukkup piṟaku tiru. mu. irākava ayyaṅkār avarkaḷ, “pattiṉi tēviyaip paṟṟiya cila kuṟippukaḷ” eṉṉum talaippuḷḷa kaṭṭurai oṉṟaik kā.namacivāya mutaliyār niṉaivu malaril eḻutiṉār. piṉṉar akkaṭṭuraiyait tamatu “ārāyccit tokuti” eṉṉum nūlil veḷiyiṭṭār. akkaṭṭuraiyilē, naṟṟiṇaic ceyyuḷ kūṟukiṟa oru mulaiyaṟutta tirumāvuṇṇiyum, cilappati kāram kūṟukiṟa oru mulai yaṟutta kaṇṇakiyārum oruvarē eṉṟu kūṟukiṟār. ³ naṟṟiṇaic ceyyuḷil tamatu karuttukku ottāṟ pōlac cila tiruttaṅkaḷaiyum ceytukoḷkiṟār. kurukār kaḻaṉi eṉpataik kurukār tuḻaṉi eṉṟum, kēṭṭōr aṉaiyār eṉpataik kēṭṭōr iṉiyār eṉṟum tamatu maṉam pōṉapaṭi tiruttikkoḷkiṟār. piṟaku, “iṅṅaṉam vēṅkaikkīḻ niṉṟa oru mulaiyaṟutta tirumāvuṇṇi eṉpavaḷ, kōvalaṉ maṉaiviyaṉṟi vēṟu yāvar uḷar?” eṉṟu kēṭkiṟār. mēlum, “innaṟṟiṇaip pāṭṭup pāṭiyavar maturai yāciriya rāṉa caṅkap pulavar ākaliṉ, tam ūriṉum piṟaviṭattilum nikaḻnta kaṇṇaki ceytiyaiyē tām kēṭṭaṟintapaṭi kūṟuvārāyiṉar eṉpatum, oru mulai kuṟaitta vaḷāy vēṅkai marattai yaṭaintavaḷ appat tiṉiyēyaṉṟi vēṟilar eṉpatum tiṇṇamām” eṉṟum eḻutiṉār.
vēṅkai maram, orumulai yaṟuttal eṉṉum inta iraṇṭu kuṟippukaḷaik koṇṭu, kaṇṇakiyārum tirumāvuṇṇiyum oruvarē eṉṟu tiru. mu. irākavaiyaṅkār muṭivu kūṟukiṟār.
tiru.es. vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷum itupaṟṟit tamatu karuttai eḻutiyuḷḷār. tirumāvuṇṇiyiṉ katai paḻaiya katai eṉṟum akkataiyiliruntu kaṇṇakiyiṉ katai tōṉṟiyatu eṉṟum ivar karutukiṟār. ivar tamatu “ilakkiya maṇimālai” eṉṉum nūlilē kīḻvarumāṟu eḻutukiṟār:-
“ik kāviyattukku (cilappatikāra kāviyattukku) muṟpaṭṭa paṇṭaik kālattē ivvakai varalāṟu vaḻaṅkiya tuṇṭō eṉa viṉavalām. oru cāṉṟu naṟṟiṇaiyil uḷatu. tirumāvuṇṇi yeṉpavaḷ taṉmītu aṉpaṟṟut tuṟantu taṉakku ayalāṉpōlāki viṭṭa taṉ kātalaṉaip paṟṟik kavalaikoṇṭu varuntiṉā ṉeṉavum, piṉ taṉatu oru mulaiyait tiruki yeṟintu vēṅkai marattiṉ kīḻ niṉṟāṉeṉavum oru varalāṟu iccaṅka nūlil varukiṉṟatu.
erimaruḷ vēṅkaik
kaṭavuḷ kākkum
kurukār kaḻaṉiyiṉ
itaṇat tāṅkaṇ
ēti lāḷaṉ
kavalai kavaṟṟa
orumulai yaṟutta
tirumā vuṇṇi
eṉṟa aṭikaḷāl itu naṉku pulappaṭukiṉṟatu. peyar vēṟupāṭu mutaliya vaṟṟāl itu kaṇṇakiyiṉ carittira maṉṟu eṉpatu veḷippaṭai āṉāl, itaṉiṉṟum kaṇṇaki varalāṟu piṟantatākalāmeṉa eḷitil ūkikkalām.” (pakkama 133-134)
piṟitoru ceyti, kaṇṇaki taṉatu kātalaṉaip pirinta tuyarāṟṟa māṭṭātu oru mulaiyait tiruki eṟintāḷ eṉpatu. ituvum naṟṟiṇaiyiṟ kāṇappaṭum oru ceytiyōṭu ottuḷḷatu:
erimaruḷ vēṅkaik
kaṭavuḷ kākkum
... .. ... .. ... .. ... ..
		orumulai yaṟutta
tirumā vuṇṇi
eṉa annūṟ ceyyuḷoṉṟu kūṟukiṟatu. iṅkuk kuṟitta varalāṟu maṟaintuviṭṭatu. eṉiṉum, taṉmītu aṉpu aṟṟut tuṟantu taṉakku ayalāṉpōlākiviṭṭa kātalaṉaip paṟṟik kavalaikoṇṭu varuntit taṉatu oru mulaiyai aṟutteṟinta oruttiyiṉ carittiramē atu veḷippaṭuppatu eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. naṟṟiṇai aṭikaḷai ñāpakappaṭuttikkoṇṭu,	polampū vēṅkai
nalaṅkiḷar koḻuniḻal
orumulai yiḻantāḷōr
tirumā pattiṉi
eṉṟa patikattiṉ aṭikaḷ tōṉṟiṉa eṉpatum eḷitil ūkikkak kūṭiyatē. vēṅkai niḻaṟkīḻk kaṇṇaki vantu niṉṟāl eṉpatu mēlaip patika aṭikaḷālum, kaṭṭurai kātai (91-92), kuṉṟak kuravai (14-23), kuṉṟak kuravai iṟutip pāṭṭumaṭai (16-21), aṭikaḷil varuvaṉavaṟṟālum uṇaralākum. naṟṟiṇai aṭiyilum ivvēṅkai payiṉṟu varutal kāṇalām. iṅṅaṉam varum oṟṟumaikaḷai maṉattuḷ koṇṭu, naṟṟiṇaiyuraikārar ‘tirumāvuṇṇi yeṉpatu kaṇṇakiyaik kuṟikkiṉṟatupōlum’ eṉṟeḻutiṉar. ivar tuṇivu evvāṟāyiṉum mēṟkuṟittaṉa pōṉṟa ceytikaḷē kāla amaiviṟ kaṇṇaki varalāṟāka vaḷarntu pariṇamittaṉa eṉak koḷḷutal tavaṟākātu.” (ilakkiya maṇimālai pakkam 147-148)
itē karuttai vaiyāpurippiḷḷaiyavarkaḷ tām āṅkilat til eḻutiya tamiḻ moḻi, ilakkiya varalāṟu eṉṉum nūlilum eḻuti yuḷḷār.  (ḻaḷaivaṭicala ṭika kūyaaṭai ṭuyapērayapana yaṉē ṭuvainacayavaracana ñayapana 146)
tiru. kē. ē. nīlakaṇṭa cāstiriyum tamatu ‘cilappatikāra maṇi mēkalai - kāla ārāycci’ eṉṉum āṅkilak kaṭṭuraiyilē, vaiyāpurippiḷḷai kūṟiya karuttaiyē kūṟukiṟār:
“Again Narrinai contains a short poem (216) which mentions a woman Tirumavunni who after pining for husband’s coldness to her tore off and cast away one of her breasts and stood beneath a vengai tree - incidents with a strong resemblance to the main traits of the Kannaki saga.” (Page 25 University of Ceylon Review Vol. VII-1949)
piṉṉattūr nārāyaṇacāmi ayyarum, mu. irākavaiyaṅ kārum, tirumāvuṇṇiyum kaṇṇakiyum oruvarē eṉṟu karutiṉar. vaiyā purippiḷḷaiyum, nīlakaṇṭa cāstiriyum, tirumāvuṇṇi yiṉ katai oru paḻaiya katai eṉṟum, ap paḻaiya kataiyiliruntu kaṇṇaki yiṉ katai tōṉṟiya teṉṟum kūṟiṉar. ivarkaḷai ivvāṟu karutac ceytavai iraṇṭu ceytikaḷ. avai: tirumā vuṇṇiyum kaṇṇaki yum vēṅkai marattiṉ aṭiyil iruntaṉar eṉpatu oṉṟu; tirumā vuṇṇiyum kaṇṇakiyum oru mulai kuṟaittaṉar eṉpatu maṟṟoṉṟu. inta iraṇṭu poruttaṅkaḷāka koṇṭu iv viraṇṭu peṇ maṇikaḷum oruvarē eṉṟu ivvaṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
mēṟpōkkākap pārkkiṟavarkaḷukku ivarkaḷ kūṟuvatu uṇmaipōlat tōṉṟum, nuṭpamāka ārāyntu pārttāl tirumāvuṇṇiyiṉ kataivēṟu; kaṇṇakiyiṉ katai vēṟu eṉpatum, iruvarum vevvēṟu kālattil irunta vevvēṟu peṇmaṇikaḷ eṉpatum, iruvarukkum evvitap poruttamum illai eṉpatum teḷivākum; piḷḷaiyavarkaḷum cāstiri avarkaḷum karutuvatu pōla ivai kaṟpaṉaik kataikaḷ alla eṉpatum, uṇmaiyil nikaḻnta varalāṟṟu nikaḻccikaḷ eṉpatum naṉku viḷaṅkum. kaṇṇakiyiṉ varalāṟu vēṟu, tirumā vuṇṇiyiṉ varalāṟu vēṟu. iraṇṭu vēṟupaṭṭa varalāṟukaḷai orē varalāṟu eṉṟu iṇaittuk kūṟuvatu caṟṟum poruntātu eṉpatai iṅku viḷakkik kūṟuvōm. itai, vēṅkai maram, mulaiyaṟuttal eṉṉum iraṇṭu pakutikaḷākap pirittukkoṇṭu taṉit taṉiyē ārāyvōm.
mulaiyaṟuttal eṉpatupaṟṟi ituvaraiyil oruvarum ārāycci ceyyavillai. mulaiyaṟuttal eṉṟāl, uṇmai yākavē aṟuttuk koḷvatu eṉṟu poruḷā? oru peṇ taṉ mārpai aṟuttuk koḷḷa muṭiyumā? itu nikaḻak kūṭiyatā? kaṇṇakiyārum, tirumā vuṇṇiyum ēṉaiya peṇ makaḷirum tamatu koṅkaiyai aṟuttaṉar eṉṟāl, uṇmaiyākavē koṅkaiyai aṟuttaṉar eṉpatu karuttu aṉṟu. ataṉ uṇmaik karuttu vēṟu. itupaṟṟit taṉiyē aṭutta kaṭṭuraiyil viḷakkamāka eḻutuvōm. mutalil intak kaṭṭuraiyil vēṅkai marattaippaṟṟi ārāyvōm. atāvatu, tirumāvuṇṇiyum kaṇṇakiyum vēṅkai marattiṉkīḻ niṉṟaṉar. ākavē iruvarum oruvarē eṉṟu ivarkaḷ kūṟukiṟataippaṟṟi ārāyvōm.
vēṅkai maram, kuṟiñci nilattilē vaḷarkiṟa maram. kuṟiñci nilam eṉpatu malaiyum kāṭum cērnta nilam. kuṟiñci nila makkaḷākiya kuṟavar tiṉai eṉṉum tāṉiyattaip payiriṭuvārkaḷ. tiṉaip payir vaḷarntu katirviṭṭu muṟṟumpōtu kiḷi mutaliya paṟavaikaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vantu tiṉaik katiraik koytu tiṉṉum. kāṭṭil vāḻum yāṉai, kāṭṭup paṉṟi mutaliya mirukaṅkaḷum vantu payirait tiṉṟu aḻikkum. ākavē avaṟṟai ōṭṭik kaḻaṉiyaik kāval kākka vēṇṭum. tiṉai vayalaik kāval kākkum vēlaiyaic cātāraṇamākak kuṟap peṇkaḷ ceyvārkaḷ. vayaliṉ naṭuvil vaḷarntirukkiṟa vēṅkai marattiṉ kiḷaikaḷiṉmēl paraṇ (itaṇam) kaṭṭikkoṇṭu atil amarntu peṇkaḷ tiṉaippuṉaittaik kāval purivārkaḷ. paṉṟi yāṉai mutaliya kāṭṭu mirukaṅkaḷ taṅkaḷait tākkātapaṭi uyaramāṉa iṭattilē, vēṅkai marattiṉmēlē paraṇ kaṭṭikkoḷvārkaḷ. paraṇil iruntu koṇṭu, taṭṭai allatu kuḷir eṉṉum mūṅkil kaḻiyai vaittuk koṇṭu avarkaḷ kiḷikaḷaiyum kuruvikaḷaiyum ōṭṭuvārkaḷ. taṭṭai eṉpatu mūṅkil kaḻi. mūṅkiliṉ oru pakkattaip pala piḷavukaḷākap piḷantiruppārkaḷ. atait taṭṭiṉāl uratta oli uṇṭākum avvoliyaik kēṭṭup paṟavaikaḷ añci ōṭippōkum. ivvāṟu vēṅkai marattiṉmēlē paraṇiṉmēl iruntukoṇṭē taṭṭaiyiṉāl oli uṇṭākki makaḷir tiṉaip puṉattaik kāval kāppārkaḷ. itu caṅkakālattilē kuṟiñci nilattilē aṉṟāṭam nikaḻnta cātāraṇa nikaḻcci.
makaḷir tiṉaippuṉattaik kāval kākkumpōtu, kāḷaip paruvam uḷḷa vāliparkaḷ vēṭṭaikku vantavarpōlac cantarppam uṇṭākkikkoṇṭu, avarkaḷiṭam vantu ‘nāṉ ampu eytu turattiya māṉ ivviṭam vantatā? nāṉ ampu eyta yāṉai intap pakkamāka vantatā? eṉṟu appeṇkaḷaik kēṭṭu, avarkaḷōṭu vārttai yāṭa vāyppu ēṟpaṭuttikkoṇṭu taṅkaḷ kātalil karuttuc celuttu vārkaḷ. vēṅkai marattiṉmēl paraṇ kaṭṭikkoṇṭu atiliruntu peṇ makaḷir tiṉai vayalaik kāval purinta ceytiyaic caṅkac ceyyuḷkaḷil kāṇalām.
“kārarum paviḻnta
kaṉivāy vēṅkaip
pāvamai itaṇam
ēṟip pāciṉam
vaṇarkuraṟ ciṟutiṉai
kaṭiyap
puṇarvatu kollō
		nāḷaiyum namakkē”(naṟṟiṇai 373)
kaḷiṟu aṇanteytāk
kaṉmukai itaṇattuc
ciṟutiṉaip paṭukiḷi
yemmō ṭōppi”(akam. 308)
“tiṟattiṟam pakarntu
		cēṇēṅku itaṇattuk
kuṟattiyar pāṭiya
kuṟiñcip pāṇiyum”
			(cilampu. nīrppaṭaik kātai 223-224)
ivvāṟu kuṟamakaḷir vēṅkai marattum paraṇil amarntu kāval kākkum pōtu kāḷaip paruvam uḷḷa vālipar avariṭam kātal nikaḻttuvar eṉṟu kūṟiṉōm. ikkāviyaṟ kātalil maṉam otta kātalarkaḷ, palar aṟiya maṇam purintu vāḻvārkaḷ. ikkātal nikaḻccikaḷil cila camayaṅkaḷil tavaṟu uṇṭākit tuṉpamāka muṭivatum uṇṭu.
tirumāvuṇṇi eṉṉum maṅkai vēṅkai marattiṉmēl paraṇ amaittukkoṇṭu kāval iruntapōtu, muṉpiṉ aṟiyāta iḷaiñaṉ oruvaṉ avaḷiṭam vantu avaḷai maṇam purivatākak kūṟi avaḷai nampac ceytāṉ. piṟaku avarkaḷ kāntarva muṟaippaṭi maṇantu iṉpuṟṟaṉar. piṟaku anta iḷaiñaṉ. tirumpi vantu ūrār aṟiya avaḷai maṇam purivatākac collip pōyviṭṭāṉ. pōṉavaṉ tirumpi varavē illai; neṭunāḷ ākiyum avaṉ tirumpi varavillai. avaṉ avaḷai aṟavē kaiviṭṭāṉ. ataṉāl tirumāvuṇṇi kavalaikoṇṭu varuntiṉāḷ. avaḷ kaṟpuḷḷa maṅkai yākaiyāl, vēṟu maṇam puriya muṭiyātu. ivaḷ ceytiyai yaṟintavarkaḷ, ivaḷmītu irakkaṅ koṇṭaṉar. itu tāṉ naṟṟiṇaic ceyyuḷil kūṟappaṭukiṟa tirumāvuṇṇiyiṉ varalāṟu.
iv varalāṟṟil tirumāvuṇṇi oru mulai kuṟaittavaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāḷ. ēṉ ivvāṟu kūṟappaṭukiṟāḷ? orumulai kuṟaittal eṉṟāl eṉṉa? itu paṟṟi aṭutta kaṭṭuraiyil eḻutap pōkiṟapaṭiyāl ippōtu ārāya vēṇṭiyatillai. āṉāl, oṉṟumaṭṭum kūṟa virumpukiṟōm. oru mulai iḻanta peṇkaḷ akkālattil kaṇṇakiyait tavira vēṟu cilarum iruntārkaḷ eṉpatē.
iṅku nām ārāyvatu vēṅkai marattaippaṟṟiyum ataṉ mēl kaṭṭappaṭṭa paraṇaip paṟṟiyumē. tamiḻariṉ paḻaṅkaṭavuḷākiya, murukaṉ, paḻantamiḻar muṟaippaṭi vaḷḷiyaik kātal maṇam purintatu, vaḷḷi vēṅkai, marattiṉ mēl paraṇil iruntu tiṉaippayiraik kāttukkoṇṭiruntapōtutāṉ vēṅkai marattaṇṭai iruntu kātta peṇkaḷ tirumāvuṇṇiyaip pōṉṟu pala peṇkaḷ ak kālattil iruntaṉar eṉpataic caṅka nūlkaḷiliruntu aṟikiṟōm.
iṉi, tirumāvuṇṇiyum kaṇṇakiyum vevvēṟu makaḷir eṉpataiyum, avarkaḷ vevvēṟu kālattil vevvēṟu iṭattil vevvēṟu kāriyattukkāka vēṅkai marattaṇṭaiyiruntaṉar eṉpataiyum viḷakkik kūṟuvōm. tirumāvuṇṇi irunta vēṅkai maram vayaliṉ mattiyil irunta vēṅkai maram; vayaliṉ mattiyil irunta vēṅkai maram; kaṇṇaki irunta vēṅkaimaram kāṭṭilē malaiyiṉmēlē vaḷarntirunta vēṅkai maram. tirumāvuṇṇi irunta vēṅkai maram paraṇ kaṭṭappaṭṭa vēṅkai maram. kaṇṇaki irunta vēṅkai maram paraṇ kaṭṭappaṭāmal malaimēl irunta vēṅkai maram.
“erimaruḷ vēṅkaik
kaṭavuḷ kākkum
kurukār kaḻaṉi
itaṇat taraṅkaṇ”
eṉṟu tirumāvuṇṇi irunta vēṅkai marattai naṟṟiṇaic ceyyuḷ kūṟukiṟatu.
kaṇṇaki niḻalukkāka niṉṟa vēṅkai maramō, kāṭṭilē malai mēlē iruntatu eṉpataic cilappatikāram teḷivākak kūṟukiṟatu.
“ṉeṭuvēḷ kuṉṟam	
aṭivait tēṟip
pūtta vēṅkaip
		
poṅkark kīḻ”
kaṇṇakiyār niṉṟār eṉṟu cilappatikāram (kaṭṭurai kātai 190-191) kūṟukiṟatu.  malai vēṅkaiyiṉkīḻk kaṇṇaki yār niṉṟataik kuṟa makaḷir kaṇṭu, pōlvīr! maṉanaṭuṅka mulaiyiḻantu vantu niṉṟīr. yāvirō?” eṉṟu viṉaviyatākac cilampu (uraippāṭṭu maṭai) kūṟukiṟatu. mēlum,
	
“kāṉanaṟu vēṅkaik
		
kīḻāḷōr kārikaiyē
kānaṟu vēṅkaik
		
kīḻāḷ kaṇavaṉoṭum
vāṉaka vāḻkkai
		maṟutaravō villāḷē
						
(kuṉṟak kuravai)
eṉṟum,
	
“kāṉa vēṅkaik
kīḻōr kārikai
tāṉmulai yiḻantu
		taṉittuyar eyti”
(kāṭcik kātai 57-58)
eṉṟum cilampu, kaṇṇakiyār taṅkiya kāṉakattil malaimēl irunta vēṅkai marattaik kūṟukiṟatu.
ivaṟṟiliruntu kaṇṇakiyār niḻalukkāka otuṅki niṉṟa vēṅkai maram ūrukku appālē kāṭṭiṉ mattiyilē malaiyiṉ mēl vaḷarntirunta vēṅkai maram eṉpatu aiyamillāmal teḷi vākat terikiṟatu. tirumāvuṇṇiyār irunta vēṅkai maram ūrukku arukilē vayalukku mattiyilē paraṇ kaṭṭappaṭṭirunta vēṅkai maram eṉpatum teḷḷat teḷivākat terikiṟatu. kaṇṇakiyār pāṇṭi nāṭṭu maturaiyiliruntu cēranāṭṭukkup pōkiṟapōtu kāṭṭu vaḻiyilē malaimēlē irunta oru vēṅkai marattiṉ niḻalilē ciṟitunēram taṅkiṉār. appōtu, patiṉāṉku nāṭkaḷāka uṇavum taṇṇīrum aruntāmal paṭṭiṉi kiṭantu iḷaittuk kaḷaittirunta avar ammarattiṉkīḻ uyir nīttār tirumāvuṇṇiyār vēṅkai marattiṉ kīḻ uyir viṭavillai.
tirumāvuṇṇiyār oru koṅkai aṟuttatu vēṅkai marattaṇṭai. kaṇṇakiyār koṅkai yaṟutta iṭam vēṅkai mara niḻal aṉṟu; maturai mānakaram.
kaṇṇakiyār, neṭuntūram vaḻi naṭanta kaḷaippiṉālum uṇavu koḷḷāmal paṭṭiṉi kiṭanta iḷaippiṉālum vēṅkai marattiṉ niḻalil taṅkiṉār. tirumāvuṇṇiyār, tiṉaip puṉattaik kāval kāppataṟkāka vēṅkai marattiṉ paraṇmēl taṅkiṉār.
kaṇṇakiyār vēṅkai marattiṉkīḻē taṅkiyiruntapōtu ētilar yārālum tuṉpuṟuttappaṭa villai. ataṟku māṟāka, avarukkuk kuṟamakaḷir aṉpuḷḷa tuṇaivarāka iruntaṉar. kaṇṇaki yār vēṅkai marattiṉkīḻē uyir nīttār. tirumāvuṇṇiyār, vēṅkai marattil iruntapōtu ētilāḷaṉ oruvaṉāl tuṉpam aṭaintār. āṉāl, avar vēṅkai marat taṇṭai uyirviṭa  villai.
kaṇṇakiyār vaḻiyilirunta vēṅkai marattaṭiyil ciṟitu nērantāṉ taṅkiṉār. tirumāvuṇṇiyār vēṅkai marattiṉ mēl pala nāṭkaḷ taṅkiyiruntār. eṉavē, kaṇṇakiyār taṅkiya kāṉa vēṅkai maram vēṟu; tirumāvuṇṇiyār taṅkiya kaḻaṉi vēṅkai maram vēṟu. aḵtu irunta iṭam vēṟu, iḵtu irunta iṭam vēṟu. ivaṟṟai yaṟiyāmal vaiyāpurippiḷḷai mutaliya aṟiñarkaḷ, iraṇṭu maramum orē maram eṉṟum iraṇṭu makaḷirum oruvarē eṉṟum kūṟuvatu ciṟitum poruntātu.
tirumāvuṇṇi kuṟiñci nilattil kuṟuvar kulattil piṟantu vāḻnta ēḻaip peṇ. kaṇṇakiyō kāvirippūmpaṭṭiṉattil, cōḻa aracaṉukku aṭutta nilaiyil vaittu eṇṇappaṭṭa celvam paṭaitta kuṭiyil piṟantu celvamāka vaḷarntu, taṉṉaippōl celvak kuṭumpattil piṟanta kōvalaṉai maṇañceyta tiruvamar celvi. tirumāvuṇṇi, maṇavayatuḷḷa, āṉāl maṇam ākāta maṅkai. kaṇṇakiyō maṇam āṉa irupat taintu vayatu kaṭanta naṭuttara vayatuḷḷa peṇmaṇi. ivvāṟu pala vakaiyilum vēṟupaṭṭavarkaḷ ivviru peṇmaṇikaḷum. ivarkaḷ iruvaraiyum oruvarē eṉṟu kūṟuvatu evvaḷavu tavaṟāṉatu poruttam aṟṟatu!
caṅkakālattil, atāvatu ki.pi. 300kku muṟpaṭṭa kālattil tamiḻ makkaḷiṭaiyē kātal maṇam nikaḻntatu. vālipa vayatuḷḷa āṇum peṇṇum kātal maṇam ceytuvanta kālam atu. ak kātal maṇam perumpālum naṉṟāka amaintu iṉpa vāḻkkai yāka amaiyum. ciṟu pāṉmaik kātal maṇam; tirumāvuṇṇiyatu pōṉṟu tītāka amaintu tuṉpamāka muṭivatum uṇṭu. āṉāl, atu mika mikak kuṟaivu. caṅka kālattil peritum kātal maṇam nikaḻntālum, ōraḷavu tirumaṇaṅkaḷ peṟṟōrāl ceytuvaikkap paṭṭaṉavum uṇṭu. mukkiyamākac celvam paṭaitta peruṅkuṭiyiṟ cērntavar tirumaṇaṅkaḷ, peṟṟōrāl ceytu vaikkap paṭṭavaiyē. caṅka kālattil tamiḻc camutāyam peruṅkuṭi makkaḷ eṉṟum ciṟukuṭi makkaḷ eṉṟum iraṇṭu perum pirivākap pirikkap paṭṭiruntatu eṉpataic caṅka nūlkaḷai āḻntu paṭittavarkaḷ aṟivārkaḷ. paḻaṅkālattu urōma nāṭṭilum, kirēkka nāṭṭilum peruṅkuṭi, ciṟukuṭi eṉṉum pirivu iruntiru kkiṟatu. peruṅkuṭi makkaḷāṉa pirapukkaḷai ñayavacaiuyaiḷē eṉṟum ciṟukuṭi makkaḷai ñaṭananeyaiḷē eṉṟum annāṭṭil peyar vaḻaṅki vantaṉar. ittakaiya pirivu tamiḻnāṭṭilum caṅka kālattil iruntataic caṅka nūlkaḷil kāṇkiṟōm. peruṅkuṭi makkaḷiṭattil perumpālum kātal maṇam nikaḻvatillai; peṟṟōrē maṇam ceytu vaikkum vaḻakkam iruntatu. anta muṟaiyiltāṉ peruṅ kuṭi vakuppaic cērnta kōvalaṉukkum kaṇṇakikkum tirumaṇam nikaḻntatu. ākavē, tirumāvuṇṇikkum kaṇṇakikkum yātoru toṭarpum illai. iruvarum vevvēṟu makaḷir āvar.
vēṅkai marattiṉmēl paraṇ amaittukkoṇṭirunta peṇkaḷ kaṇakkaṟṟa pēr uṇṭu. avarkaḷ ellōrum tirumā vuṇṇikaḷ allar.vēṅkaimara niḻalil taṅkiya peṇkaḷ ellōrum kaṇṇakiyar allar. mulai kuṟaittavar pala peṇ kaḷ uḷḷaṉar. avarkaḷ ellōrum tirumāvuṇṇikaḷum kaṇṇaki kaḷum allar.
tirumāvuṇṇiyuṭaṉ kaṇṇakiyai iṇaittup piṇaippatu pōlavē, pēkaṉ eṉṉum vaḷḷaliṉ maṉaiviyākiya kaṇṇaki yaik kōvalaṉ maṉaiviyākiya kaṇṇakiyuṭaṉ iṇaittup piṇaittu muṭi pōṭukiṟār vaiyāpurippiḷḷai. kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉākiya pēkaṉ eṉṉum vaḷḷal taṉ maṉaivi kaṇṇakiyaip puṟakkaṇittu vēṟoruttiyuṭaṉ vāḻntatākap puṟanāṉūṟṟi liruntu aṟikiṟōm. kaṇṇaki eṉṟa peyaraik kaṇṭavuṭaṉ vaiyāpurip piḷḷai, antak kaṇṇakiyaik kōvalaṉ kaṇṇakiyuṭaṉ muṭipōṭukiṟār. (ilakkiya maṇi mālai pakkam 146) kaṇṇaki eṉṉum peyar kōvalaṉ maṉaivikkumaṭṭuntāṉ vaḻaṅkiyatāka ivar karutukiṟār pōlum! vaiyāpuri eṉṉum peyar ivarukku maṭṭun tāṉā uriyatu? kaṇṇaki eṉṉum peyar caṅka kālattil oruttikku maṭṭuntāṉā vaḻaṅkiyirukkum?
kaṇṇaki eṉṉum peyar kaṇṇaḻaki eṉpataṉ tiripu. peṇ kaḷiṉ kaṇ uṟuppaic ciṟappittup peyar iṭuvatu toṉṟutoṭṭu iṉṟu varaiyum uḷḷa marapu. kaṇṇammāḷ eṉṉum peyar iṉṟum ettaṉaiyō peṇkaḷukku vaḻaṅkappaṭukiṟatu. kāmāṭci, mīṉāṭci vicālāṭci, añcaṉāṭci mutaliya kaṇṇaic ciṟappittuḷḷa peyarkaḷum iṉṟum peṇmaṇikaḷukku vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa. atu pōla, kaṇṇaki (kaṇṇaḻaki) eṉṉum peyaraiyum akkālattil pala peṇmaṇikaḷukku vaḻaṅkiyiruppārkaḷ aṉṟō? (nakkaṇṇi eṉṉum peyarum akkālattil vaḻaṅkiyatu) ākavē, itaṉai yaṟiyāmal, vaḷḷal pēkaṉuṭaiya maṉaivi kaṇṇakiyaiyum kōvalaṉuṭaiya maṉaivi kaṇṇakiyaiyum oruvarākak kūṟuvatu ārāyccikkum aṟivukkum aṉupavattukkum poruntātu. kaṇṇakikaḷ eṉṉum peyaruḷḷavarkaḷ palar iruntirukkiṟārkaḷ eṉpatil aiyamillai. atupōla oru mulai kuṟaitta peṇ maṇikaḷum cilar iruntirukka vēṇṭum allavā? avarkaḷaip paṟṟi aṭutta kaṭṭuraiyil ārāyvōm.
itukāṟum ārāyntavaṟṟāl, tirumāvuṇṇiyum kaṇṇaki yum oruvar allar, vevvēṟu peṇmaṇikaḷ eṉpatuma vēṅkai marattiṉkīḻ iruntavar eṉpatu kāraṇamāka iruvaraiyum oru varākap poruttuvatu ēṟṟukkoḷḷattakka taṉṟu eṉpatum ākum. ivai paḻaṅkataikaḷ alla eṉpatum, vevvēṟu iṭattil caṅka kālattil nikaḻnta uṇmai nikaḻccikaḷ eṉpatum aṟiyattakkaṉa.
***

16. uṇmaip poruḷ*
cilappatikārak kāviyattilē, akkāviyat talaiviyākiya kaṇṇakiyār, oru mulai kuṟaitta tirumā pattiṉi’ eṉṟu kūṟap pāṭukiṟār. naṟṟiṇai eṉṉum caṅkattokai nūlilē 216 - ām ceyyuḷilē, tirumāvuṇṇi eṉṉum peṇmaṇi, taṉṉuṭaiya oru koṅkaiyai aṟuttukkoṇṭatākak kūṟappaṭukiṟār. ap peṇ maṇiyai, ‘oru mulai aṟutta ‘tirumāvuṇṇi’ eṉṟu kūṟukiṟār ac ceyyuḷāciriyar. ivvāṟu koṅkai kuṟaittākak kūṟappaṭuvatu ki.pi. 300-kku muṟpaṭṭa caṅka kālattu nūlkaḷil ākum. ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭilē iruntavarum, vaiṇava āḻvārkaḷ paṉṉiruvaril oruvarum, periyāḻvāriṉ makaḷārum ākiya āṇṭāḷ (nācciyār) eṉṉum peṇmaṇiyārum mulaiyaṟuppatu paṟṟit tam pācuraṅkaḷil kūṟukiṟār.
ulakattilē peṇmakaḷ orutti tāṅka muṭiyāta maṉavaruttam aṭaintāl - vāḻkkaiyil veṟuppuk koṇṭāl avaḷ eṉṉa ceykiṟāḷ? taṉṉuṭaiya uyirai māyattuk koḷkiṟāḷ. taṟkolai ceytukoṇṭu uyir tuṟakkiṟāḷ. nīril mūḻkiyō, eṇṇey ūṟṟit tīyiṭṭuk koṇṭō, tūkkiṭṭuk koṇṭō taṉ uyirai māyttuk koḷkiṟāḷ. itutāṉ ulakam muḻuvatum ekkālattilum en nāṭṭilum nikaḻkiṟa nikaḻcci. āṉāl, entap peṇṇum taṉ koṅkaiyai aṟuttuk koṇṭatāka ituvaraiyil nām kaṇṭatum illai; kēṭṭatum illai.
āṉāl, tamiḻnāṭṭiṉ talaiciṟanta kāviyamākiya cilappatikāram,
“oru mulai iḻantāḷōr
tirumā pattiṉi” 
(patikam : 5)
“muttāra mārpil mulaimukan tiruki
nilaikiḷar kūṭal nīḷeri yūṭṭiya
palar pukaḻ pattiṉi”
“mulai kuṟaittāḷ muṉṉarē vantāḷ
maturāpati eṉṉum mātu”		(aḻaṟpaṭukātai)
“orumulai kuṟaitta tirumāpattiṉi” (nīrppaṭai 129)
“kalikeḻu kūṭal kataḻerimaṇṭa
mulaimukan tirukiya mūvā mēṉip
pattiṉi.”			(varantaru kātai)
eṉṟu, kaṇṇakiyār tamatu nakilai aṟuttuk koṇṭatākat teḷivākak kūṟukiṟatu.
maturai marutaṉ iḷanākaṉār eṉṉum pulavar tirumāvuṇṇi eṉṉum peṇ maṇi taṉatu oru nakilai aṟuttukkoṇṭatāka oru ceyyuḷil kūṟukiṟār. naṟṟiṇaiyil iṭam peṟṟuḷḷa appāṭalil 
“erimaruḷ vēṅkaik kaṭavuḷ kākkum
kurukār kaḻaṉi itaṇat tāṅkaṇ
ētilāḷaṉ kavalai kavaṟṟa
orumulai aṟutta tirumā vuṇṇi”	
(naṟṟiṇai 216)
eṉṟu avar kūṟukiṟār.
appaṭiyāṉāl, iḷaṅkēvaṭikaḷum, maturai marutaṉ iḷa nākaṉārum “mulai kuṟaittal” eṉṟu kūṟiyatu poyyā, veṟum kaṟpaṉaiyā, kaṭṭuk kataiyā - eṉṉum kēḷvi eḻukiṟatu. ip pulavarkaḷ kūṟiyatu poyyumaṉṟu, kaṟpaṉaiyum aṉṟu, kaṭṭuk kataiyum aṉṟu. mulai kuṟaittal eṉṉum collukku, uṇmai yākavē koṅkaiyai aṟuttukkoḷvatu eṉpatu poruḷ alla. iccol vēṟu maṟai poruḷuṭaiya kuṟippuc col. muṟ kālattil vaḻaṅkappaṭṭu piṟkālattil vaḻakku iḻantu pōṉa coṟkaḷil ituvum oṉṟu. anta maṟai poruḷ eṉṉa? ik kēḷvikku viṭai kāṇpōm. āṇṭāḷ pācurattil ik kēḷvikku viṭai kāṇalām.
periyāḻvār eṉṉum vaiṇava paktariṉ makaḷār āṇṭāḷ eṉappaṭum nācciyār. āṇṭāḷ, ciṟu vayatu mutal kaṇṇaṉaiyē maṇam ceyya vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. maṅkaiyāka vaḷarntu maṇapparuvam aṭaintapōtum ivarukkuk kaṇṇaṉaiyē (tiru mālai) maṇam ceyyavēṇṭum eṉṉum ācai atikappaṭṭatu. kaṇṇaṉaiyē maṇam ceyvatāka uṟutikoṇṭār. kātal uṇarcci perukiṟṟu. nācciyār tamatu kātal ceytiyait tāmē tam pā curaṅkaḷil kūṟukiṟār. tamatu kātalait tamatu nakiliṉmēl vaittuk kūṟukiṟār.
“avaraip pirāyam toṭaṅki eṉṟum
ātarittu eḻuntaeṉ taṭamulaikaḷ
tuvaraip pirāṉukkē caṅkaṟpittut
toḻutuvaittēṉ, ollai vitikkiṟṟiyē”
				(nācciyār tirumoḻi ai. 4.)
eṉṟu kāma tēvaṉai ivar vēṇṭukiṟār.
tamatu taṇiyāta kātalait tamatu koṅkaimēl ēṟṟi iṉṉum pala iṭaṅkaḷil kūṟukiṟār.1 māṉiṭarākap piṟanta nācciyār teyva mākiya kaṇṇaṉaik kātalittu neṭuṅkālam avar varavai etir pārttirukkiṟār. kaṇṇaṉ varavē illai. kaṭaiciyil nācciyār tamatu vāḻkkaiyai veṟukkiṟār. tām kātalitta kātalaṉ tammaip puṟak kaṇittuviṭṭapaṭiyāl, iṉit tamakku iṉpa vāḻvu illai, maṇa vāḻkkai illai, tamatu vāḻvu aḻintuviṭṭatu eṉṟu tuṉpuṟukiṟār. tamatu koṅkaiyaip piyttu eṟivatākak kūṟukiṟār. iṅkuttāṉ, namatu ārāyccikku uṇmaip poruḷ viḷaṅkukiṟatu. acceyyuḷ itu:
“uḷḷē uruki naivēṉai
uḷaḷō ilaḷō eṉṉāta
koḷḷai koḷḷik kuṟumpaṉaik
kōvart taṉaṉaik kaṇṭakkāl
koḷḷum payaṉoṉṟu illāta
koṅkai taṉṉaik kiḻaṅkōṭum
aḷḷip paṟittiṭṭu avaḷ mārpil
eṟintueṉ aḻalait tīrvēṉē”	(nā. tirumoḻi 13)
eṉṟu, tamatu koṅkaiyai aṭiyōṭu paṟittu eṟintu viṭuva tākak kūṟukiṟār. itiliruntu koṅkai aṟuttal eṉpataṟku uṇmaip poruḷ terikiṟatalvā? āṇṭāḷ, ‘tamatu iṉpa vāḻvu aḻintu viṭṭatu, maṇavāḻkkai iḻakkappaṭṭatu’ eṉṟu kūṟuvataittāṉ ivvāṟu tamatu koṅkaiyaik kiḻaṅkōṭu paṟittu eṟivatākak kūṟukiṟār.
eṉavē, koṅkai aṟuttal, mulai kuṟaittal eṉpatu mey yākavē atē poruḷuṭaiyatu alla eṉpatu, kaṟpuḷḷa iḷa maṅkai yariṉ ciṟṟiṉpa vāḻvu avartam kātalarāl puṟakkaṇik kappaṭaṭatu kāraṇamāka aṟupaṭṭatu, aḻintu viṭṭatu eṉpatutāṉ ic colliṉ uṇmaip poruḷ eṉpatum aṟikiṟōm. naṟṟiṇaic ceyyuḷum ik karuttaittāṉ veḷippaṭuttukiṟatu.2
iṉi, kaṇṇakiyāraip pārppōm kaṇṇakikkum kōva laṉukkum kātal maṇam nikaḻavillai. ak kālattuk celvap pirapuk kaḷiṉ vaḻakkappaṭi ivarkaḷiṉ peṟṟōr ivarkaḷukkut tirumaṇam ceytuvaittārkaḷ. appōtu kōvalaṉukku vayatu patiṉāṟu. kaṇṇakikku vayatu paṉṉiraṇṭu. kōvalaṉ, mātavi eṉṉum āṭal maṅkaiyiṉ valaiyil cikki avaḷiṭattilēyē taṅkiviṭṭāṉ. ivvāṟu paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḻikiṟatu. kaṟpuṭaiya kaṇṇaki maṇa vāḻkkai iḻantu paṉṉiraṇṭu āṇṭu kāttiruk kiṟāḷ. kaṭaiciyil kōvalaṉ mātavimēl veṟuppaṭaintu kaṇṇakiyiṭam varukiṟāṉ. neṭu nāṭkaḷākak kaṇavaṉ aṉpai iḻantirunta kaṇṇaki peru makiḻcci yaṭaikiṟāḷ. kōvalaṉ maturaikkup puṟappaṭukiṟāṉ. kaṇṇakiyum vīṭu vācal, tāy tantaiyar, māmaṉ māmiyār, ēvalāḷar ellōraiyum viṭṭu oruvarukkum collāmal kōvalaṉuṭaṉ puṟappaṭṭuc celkiṟāḷ. maturaiyai aṭaintu mātariyiṉ illattil taṅkiyapōtu, kōvalaṉ kaṇṇakikkut tāṉ ceyta koṭumaiyaik kūṟi varuntukiṟāṉ. kaṇṇakiyai vāyāṟap pukaḻkiṟāṉ. putiya nalvāḻvu peṟṟatākak kaṇṇaki makiḻkiṟāḷ.
pakal uṇavu aruntik kōvalaṉ cilampai viṟpataṟku nakarattiṟkuḷ celkiṟāṉ. kōvalaṉ varukaiyai makiḻcciyōṭu etirpārttuk koṇṭirunta kaṇṇakikkuk kōvalaṉ kolai yuṇṭa ceyti eṭṭukiṟatu. ic ceyti avaḷ mēl iṭi viḻuntatu pōl iruntatu. avaḷ kaṇṭukoṇṭirunta iṉpak kaṉavum makiḻcciyum maṟaintaṉa. putitāka iṉpavāḻvu aṭaiyap pōkiṟa taṟuvāyil, etirpārā vaṇṇam kaṇavaṉai iḻantāḷ. avaḷ vāḻvu aṟuntuviṭṭatu. mulai kuṟaittal allatu kuṟaimulai eṉṉum collukku nēr māṟāṉa karuttuḷḷa niṟaimulai eṉṉumcollum muṟkālattil vaḻaṅkiyatākat terikiṟatu.
poṉ niṟattāḷ katai eṉṉum oru ceyyuḷ nūl uṇṭu. tamiḻc ceyyuḷ iyaṟppaṭṭa intak katai, ippōtu tamiḻ nāṭṭil maṟaintu viṭṭatu.  āṉāl malaiyāḷa nāṭṭil vaḻaṅkivarukiṟatu. it tamiḻnūlai malaiyāḷa eḻuttil acciṭṭirukkiṟārkaḷ. ākavē, itil pala tamiḻc coṟkaḷ malaiyāḷac coṟkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. innūl tiruvāṅkūril acciṭappaṭṭiruk kiṟatu. (poṉ niṟattāḷ kata, tekkaṉ pāṭṭu, pāṣākirantāvali, aṅkam 88)
intak kataiyil poṉniṟattāḷ eṉṉum aḻakuḷḷa peṇmaṇi maṇañceytukoṇṭu kaṇavaṉuṭaṉ iṉpavāḻvu vāḻntu koṇṭiruppatum, piṟaku avaḷ vayiṟu vāyttuc cūlkoḷvatum kūṟuppaṭukiṟatu. cūlkoṇṭa poṉ niṟattāḷ, aruviyāṭa ācai koṇṭu malaikkup pōkiṟāḷ. pōkiṟa vaḻiyil maḻaipeyya, avaḷ ōr ālamarattiṉ aṭiyil taṅku kiṟāḷ. anta iṭattukkuc caṟṟut tūrattil oru kāḷi kōyil irukkiṟatu. antak kōyilil irukkiṟa putaiyalaik kaippaṟṟak kaḷḷar cilar karutukiṟārkaḷ. niṟai cūli oruttiyaik kāḷikkup paliyiṭṭāl putaiyalai eṭukkalām eṉṟu nampukiṟārkaḷ. avvamayam kāḷikkup pūcai ceyyum pūcāri aṅku varukiṟāṉ. avaṉiṭam kaḷḷarkaḷ taṅkaḷ karuttaic collu kiṟārkaḷ. “koṅkai niṟainta niṟai cūli orutti vēṇṭum’eṉṟu kēṭ kiṟārkaḷ. avaṉ, “koṅkai niṟainta niṟai cūli” oruttiyait tāṉ ālamarattiṉkīḻk kaṇṭatākak kūṟukiṟāṉ. iṅku, niṟaicūli eṉṟumaṭṭum collāmal, “koṅkai niṟainta niṟai cūli”eṉṟu kūṟappaṭuvatai vācakarkaḷ kavaṉikkavēṇṭum. koṅkai kuṟain tavaḷ (aṟuttavaḷ) eṉṟum, koṅkai niṟaintavaḷ eṉṟum col vaḻakku ak kālattil vaḻaṅkiyiruntatai itu terivikkiṟa tallavā? itiliruntu kaṇavaṉōṭu vāḻntu cūl koṇṭu piḷḷaip pēṟu aṭaintavaḷ niṟai koṅkaiyāḷ eṉṟum, kaṇavaṉuṭaṉ vāḻum vāḻkkaiyai iḻantavaḷ kuṟai koṅkai yāḷ eṉṟum kūṟappaṭum vaḻakkuc col iruntatu eṉpatu ....................  eṉpatu kaṇavaṉuṭaṉ vāḻum vāḻkkaiyai iḻantataik kuṟippatē eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṟatu.
vācakarkaḷukku ivviṭattil aiyam ēṟpaṭakkūṭum. koṅkai kuṟaittal eṉpatu iḷa maṅkaiyar kaṇavaṉuṭaṉ vāḻum vāḻkkai iḻattal eṉṟu poruḷpaṭumāṉāl, iḷaṅkōvaṭikaḷ ēṉ ac collai ap poruḷil vaḻaṅkāmal, vēṟu vitamākap payaṉ paṭuttukiṟār?
“muttāra mārpil mulaimukan tiruki
nilaikiḷar kūṭal nīḷeri yūṭṭiya
palar pukaḻ pattiṉi”
eṉṟum,
“mutirā mulaimukat teḻunta tīyiṉ maturai mūtūr mānakar cuṭṭatu”
eṉṟum,
“iṭamulai kaiyāṟ ṟiruki maturai 
valamuṟai mummuṟai vārā valamvantu 
maṭṭār maṟukiṉ maṇimulaiyai vaṭṭittu
viṭṭāḷ eṟintāḷ”
eṉṟum
“kalikeḻu kūṭal kataḻeri maṇṭa
mulaimukan tirukiya pūvāmēṉip pattiṉi”
eṉṟum cilappatikārattil iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟukiṟār. maṇimēkalaik kāviyattilum, cāttaṉār,
“kaṇṇī rāṭiya katiriḷa vaḷamulai
tiṇṇitiṟ ṟirukkit tīyaḻaṟ pottik
kāvalaṉ pērūr kaṉaiyeri mūṭṭiya
māperum pattiṉi”
eṉṟu kūṟukiṟār. ākavē kaṇṇakiyār koṅkaiyaip piyttatu uṇmaiyākattāṉē irukkavēṇṭum - eṉṉum kēḷvi eḻukiṟatu. itu cariyāṉa kēḷviyē.
iḷaṅkō aṭikaḷum cāttaṉārum kōvalaṉ kaṇṇaki yaruṭaiya varalāṟu (kṣaiṭipacayayīhla) eḻutavillai. avarkaḷ inta nikaḻcciyai ātāramākakkoṇṭu kāviyam eḻutiṉārkaḷ. itai nām maṟattal ākātu. kāviyam eḻutuvatu ........................ .......................tāṉ   ivarkaḷiṉ mukkiyamāṉa karuttu kāviya nūlil kaṟpaṉai iṭampeṟum. kaṟpaṉai yamaiyāta ‘kāviyam’ kāviya mākak karutappaṭa villai. kaṟpaṉaiyē kāviyap pulavaṉiṉ iyalpu kaṟpaṉai illāta kāviyam cuvaikkātu. ākavē, kāviyap pulavarāṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ, kaṇṇaki vāḻkkai iḻantatai, uṇmaiyilēyē koṅkaiyaik kuṟaittākak kaṟpaṉai ceytu maturai nakaram erintataṟku atai kāraṇamākak kūṟukiṟār. ivvāṟu kaṟpaṉai ceytapaṭiyiṉālē, itu ikkāviyattukkum putumaiyait tantu vācippataṟku uṇarcci yūṭṭukiṟatu.
itukāṟum, koṅkai kuṟaitta eṉpatu iḷa vayatuḷḷa makaḷir piḷḷai pēṟaṭaivataṟku muṉpē kaṇavaṉāl kaiviṭappaṭṭavar eṉṉum poruḷuṭaiyatu eṉak kaṇṭōm. itaṉ meyp poruḷai aṟiyātavar, kaṇṇakiyār meyyākavē avvuṟuppai aṟuttuk koṇṭār eṉṟu karutik koṇṭaṉar. ivvāṟu ceytavar kaṇṇaki oruvar tām eṉṟum, oru mulai yaṟutta tirumāvuṇṇiyuṅkūṭak kaṇṇakitāṉ eṉṟum muṭivu koṇṭaṉar. atumaṭṭumā koṅkai aṟuttatu oru paḻaiya katai eṉṟum, atu tirumāvuṇṇiyiṉ katai eṉṟum, antak katai yiliruntu kaṇṇakiyiṉ katai kaṟpikkappaṭṭatu eṉṟum eḻuti viṭṭārkaḷ. uṇmaip poruḷai aṟintiruntāl ivvāṟu eḻutiyirukkamāṭṭārkaḷ. kaṇṇakiyiṉ katai veṟum kaṭṭuk katai yaṉṟu kāviyap pulavariṉ kaṟpaṉaikaḷaikkaḷaintu viṭṭāl atil acampāvitamāṉa nikaḻcci oṉṟum kiṭaiyātu. niṟka.
vaiyāpurippiḷḷaiyavarkaḷ, iṉṉoru ceytiyaip poruttam illāmal kūṟukiṟār. viṉṭṭarṉiṭs eṉṉum jermāṉiyar, tām eḻutiya intiya ilakkiya varalāṟu eṉṉum nūlilē pautta nūliliruntu, taṉ mārpai aṟutta oru peṇṇiṉ kataiyāka kuṟippiṭukiṟār. itaip piḷḷaiyavarkaḷ cuṭṭikkāṭṭi, tivviya vatāṉam, jātakamālai eṉṉum pautta nūlkaḷil mulaikaḷaip piytteṟintakatai kūṟappaṭukiṉṟatu. ākavē, intak katai (kaṇṇakiyiṉ katai) ātiyil pauttariṭa miruntu vantateṉpatai eḷitil terintukoḷḷalām eṉṟu eḻutukiṟār:
“We hear Buddhist Divyavadana and jatakamala stories in which tearing of breasts occur. And we might easily that the story was originally buddhist origin” (page 147  History of Tamil Language and Literature.
tivviyavatāṉam jātakamālai eṉṉum pautta nūlkaḷil kūṟuppaṭukiṟa intak kataiyaip piḷḷaiyavarkaḷ nēril paṭittu aṟintatākat teriyavillai. paṭittiruntāl intak kataiyaik kaṇṇakiyiṉ kataiyuṭaṉ poruttik kūṟamāṭṭār. rūpāvati eṉṉum pauttap peṇṇiṉ kataitāṉ inta nūlkaḷil kūṟappaṭukiṟatu. akkatai itu: paciyiṉāl varuntiya oru peṇ uṇavu kiṭaikkāmal alaintu kaṭaiciyil taṉṉuṭaiya kuḻantaiyaik koṉṟu tiṉpataṟkut tuṇikiṟāḷ. itaiyaṟinta rūpāvati eṉṉum pauttap peṇmaṇi taṉṉuṭaiya koṅkaiyai aṟuttu avaḷukku ākāramākak koṭuttāḷ. itutāṉ rūpāvatiyiṉ katai. inta rūpāvatiyē piṟpiṟappil, oru muṉivarākap piṟakkiṟāḷ. appōtu kāṭṭilē puli oṉṟu kuṭṭikaḷai īṉṟu, paci poṟukkamāṭṭāmal, uṇavu kiṭaikkāta nilaiyil, taṉ kuṭṭiyaik koṉṟu tiṉṉa muṟpaṭukiṟatu. itaiyaṟinta muṉivar (muṉ piṟappil rūpāvatiyā yiruntavar) antap pulikkut tammaiyē uṇavākak koṭukkiṟār. piṟkālattil, puttarākap piṟakkap pōkiṟa pōticattuvarkaḷ, pāramitaikaḷaic ceytatatākap pautta nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. pōticattuvar pāra mitaikaḷaic ceyyumpōtu tammuṭaiya kaṇakkukaḷaip piṭuṅkit tāṉamākak koṭuttataiyum, tam uṭampiluḷḷa irattattait tāṉamākak koṭuttataiyum tam uṭampaiyē tāṉamākak koṭut tataiyum pautta jātakak kataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. inta muṟaiyil, pōticattuvar nilaiyil irunta rūpāvati, taṉ koṅkaikaḷai aṟuttup paciyōṭirunta peṇṇukku uṇavākak koṭuttāḷ eṉṟu pautta nūl kūṟukiṟatu.
rūpāvati kataikkum kaṇṇaki kataikkum eṉṉa poruttam irukkiṟatu? kaṇṇakiyum tirumāvuṇṇiyum uṇmaiyākavē koṅkaiyai aṟuttārkaḷ eṉṟu vaittukkoṇṭālum, rūpāvatiyaip pōla uṇavukkāka, māmicatāṉam ceyyavā appaṭic ceytārkaḷ karuttai naṉṟāka aṟiyāmal kutiraikkum kurram, āṉaikku arram eṉṟu kūṟuvatupōla, vaiyāpuriyār iraṇṭaiyum oṉṟāka iṇaittuk kūṟukiṟār. vācakarkaḷiṉ maṉattaik kuḻappi maruḷac ceyvataṟku itu payaṉpaṭumē tavira, uṇmai yārāyccikku vaḻikāṭṭappayaṉpaṭātu. nikaḻcci oṉṟē āyiṉum kāraṇamum cūḻnilaiyum vevvē ṟāṉavai. itu cātāraṇa aṟiviṉarukkum naṉku viḷaṅkum. rūpāvati kataiyaik kaṇṇaki kataiyuṭaṉ poruttuvatu oru ciṟitum poruntātu.
vaiyāpurip piḷḷaiyum nīlakaṇṭa cāstiriyum cilappatikāram kaṭṭukkatai eṉṉum oru karuttai yūkittuk koṇṭu, ak karuttukku ātāraṅkaḷait tēṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷukku māṟupaṭṭa ātāraṅ kaḷaiyellām kāṭṭāmal maṟaittuviṭukiṟārkaḷ. taṅkaḷ karuttukkuc cātakamāka iruppatākak karutikkoṇṭu ivarkaḷ kūṟum cāṉṟuka ḷellām; ivarkaḷ karuttukku muraṇpaṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷiṉ ārāycci, uṇmai kāṇum nōkkamuṭaiyatāka illai.
***

17. kaṇṇakiyār teyvamāṉa iṭam etu? *
pāṇṭiyaṉ āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉōṭu kaṇṇakiyār vaḻakkāṭip, pāṇṭimā tēviyiṉ cilampaik kaḷavāṭiya tākak kōvalaṉmēl cumattappaṭṭa kuṟṟaccāṭṭu poyyāṉatu, avaṉ kaḷvaṉ allaṉ, avaṉaip pāṇṭiyaṉ koṉṟatu anīti yāṉatu eṉṟu cāṉṟu kāṭṭi niṟuvi vaḻakkai veṉṟapiṟaku avar maturai nakarattai viṭṭu veḷiyēṟiṉār. veḷiyēṟuvataṟku muṉpu koṟṟavai kōyil vāyilil tammuṭaiya kaikaḷil aṇintirunta caṅku vaḷaiyalkaḷai uṭaittuk kaimmaik kōlam pūṇṭār. anta iravilē maturaik kōṭṭaiyiṉ mēṟku vāyil vaḻiyāka veḷiyēṟit taṉṉan taṉiyē vaikaiyāṟṟiṉ karai vaḻiyē mēṟku nōkki naṭantār. maraṇamaṭainta tammuṭaiya kaṇavaṉaik kāṇpataṟku muṉṉar iruppatumillai niṟpatumillai uṟaṅkuvatumillai eṉṟu uṟuti ceytukoṇṭu iravu pakalākat tām eṅkuc celkiṟār eṉṟa kuṟikkōḷillāmal naṭantār. atāvatu, tāmum uyirviṭṭu, viṇṇulakañ ceṉṟa tammuṭaiya kaṇavaṉai aṭaivatu eṉṟu muṭivu ceytukoṇṭār. āṉāl, taṟkolai ceytukoṇṭu uyir viṭukiṟa villai. ākaiyāl, ōyāmal naṭantu koṇṭē yiruppatu, eṅku uyir pirikiṟatō aṅku uyir viṭuvatu eṉṟu muṭivu ceytukoṇṭu kaṇṇakiyār vaikaiyāṟṟiṉ karai vaḻiyē tammuṭaiya iṟutippayaṇattai mēṟkoṇṭār.
“karuttuṟu kaṇavaṟ kaṇṭapiṉ allatu
iruntalu millēṉ niṟṟalum ilaṉeṉak
koṟṟavai vāyil poṟṟoṭi takarttuk
kīḻtticai vāyil kaṇavaṉoṭu pukuntēl
mēṟṟicai vāyil vaṟiyēṉ poykeṉa
iravum pakalum mayaṅkiṉaḷ kaiyaṟṟu
uravunīr vaiyai orukaraik koṇṭāṅku”					(kaṭṭurai kātai 179-185)
niṟkāmalum irukkāmalum iravupakal pārāmalum tikkutticai teriyāmal eṅkup pōkiṟār eṉṟaṟiyāmal kaṇṇaki yār neṭuka naṭantār. avar naṭanta iṭaṅkaḷ mēṭu paḷḷaṅkaḷum kāṭukaḷum kuṉṟukaḷumāka iruntaṉa. ōyvu uṟakkam illāmal patiṉāṉku nāḷkaḷākat toṭarntu vaḻi naṭantār. (makāpāratattil pañca pāṇṭavar tammuṭaiya iṟutik kālattil vaṭakku nōkki nīḷ yāttirai ceytārkaḷ eṉṟu kūṟuvatai iṅkē niṉaivu koḷḷalām.
patiṉāṉku nāḷkaḷāka ūṇuṟakka miṉṟi ōyāmal naṭanta kaṇṇakiyāriṉ uṭampu iḷaittu vāṭi vataṅkik kaṇ pañcaṭain tirukkavēṇṭum. patiṉaintām nāḷ avar oru kuṉṟiṉmēl naṭanta pōtu mēlum aṭiyeṭuttu vaikka muṭiyāmal cōrntu pōṉār. iḷaippum kaḷaippum mēliṭṭaṉa. arukilirunta vēṅkai marattiṉ kīḻē amarntār. antak kuṉṟiṉ cāralilē kuṟicciyil vāḻnta kuṟac ciṟumikaḷ, putiyavaḷ orutti aṅku vantiruppataik kaṇṭu ōṭivantu avaraic cūḻntu koṇṭaṉar. ‘ammaiyīr! nīṅkaḷyār? eṅkiruntu varukiṟīr? eṅkuc celkiṟīr? eṉṟu kuṟacciṟumiyar viṉaviṉārkaḷ. kaṇṇakiyārāl pēca muṭiyavillai. nākkuḻaṟat taṭṭut taṭumāṟip pēciṉār. tammuṭaiya kaṇavaṉ maturaiyil kollappaṭṭatum, tām maturaiyai eritta piṟaku vaḻinaṭantu vantatum ākiya ceytiyaic curukkamākak kūṟiṉār. avarāl mēlum pēca muṭiyavillai. appōtu avaruṭaiya uyir pirintatu. kaṇṇakiyār teyvam āṉār, aḵtāvatu iṟantuviṭṭār.
“avala eṉṉāḷ avalit tiḻitaliṉmīcaiya eṉṉāḷ micaivait tēṟaliṉ
kaṭalvayiṟu kiḻittu malaineñcu piḷantāṅku
avuṇaraik kaṭanta cuṭarilai neṭuvēl
neṭuvēḷ kuṉṟam aṭivait tēṟip
pūtta vēṅkaip poṅkark kīḻōr
‘tīttoḻi lāṭṭiyēṉ yāṉeṉṟēṅki
eḻunāḷ iraṭṭi ellai ceṉṟapiṉ”					(kaṭṭurai kātai, 186-193)
uyir nīttār.
(tīttoḻilāṭṭiyēṉ yāṉ-kuṟattiyar kēṭkat tīttoḻi lāṭṭiyēṉ yāṉ eṉṟu colli. ēṅki - eṉṟatu colli eṉṟavāṟu. paḻaiya arumpatavurai.)
kaṇṇakiyār iṟantu pōṉataik kāviyap pulavarāṉa iḷaṅkō aṭikaḷ aḻakākak kaṟpaṉai ceytuḷḷār. tēvarkaḷ kōvalaṉai vimāṉattil ēṟṟikkoṇṭu, uyir viṭṭuk koṇṭirukkum kaṇṇa kiyār iṭattukku vantu avaṉōṭu avarai vimāṉattil ēṟṟik koṇṭu vāṉulakam ceṉṟārkaḷ eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kaṟpaṉai ceykiṟār. cilappatikāram kāviya nūl ākaiyāl, kāviyattukkuk kaṟpaṉai vēṇṭiyirukkiṟatu. intak kaṟpaṉai kāviyattukku viyappuc cuvaiyait tarukiṟatu. mēlum, cilappatikāram nāṭaka nūl ākaiyālum, intak kaṟpaṉaik kāṭci, tēvarkaḷ kōvalaṉōṭu vimāṉattilvantu iṟaṅki maṉita uruvattaiviṭṭut teyva uruvattaip peṟṟa kaṇṇakiyai avaṉōṭu ēṟṟik koṇṭu tēvarulakattukkuc celluṅ kāṭci nāṭakattukkuc ciṟappaiyaḷikkiṟatu. viyappuccuvai yaḷikkiṟa intak kāṭciyai iḷaṅkō aṭikaḷ tammuṭaiya kāviyattil aḻakākak kaṟpaṉai ceytirukkiṟār.
“toḻunāḷ ituveṉat tōṉṟa vāḻttip
pīṭukeḻu naṅkai perumpeyar ētti
vāṭā māmalar māri peytāṅku
amarark karacaṉ tamarvan tēttak
kōnakar piḻaitta kōvalaṉ taṉṉoṭu
vāṉa ūrti ēṟiṉaṉ mātō
kāṉamar purikuḻal kaṇṇaki tāṉeṉ”
					(kaṭṭurai kātai, 194-200)
mēlum, iḷaṅkō aṭikaḷ intak kaṟpaṉaiyaik kuṉṟak kuravaiyilum uṟutip paṭuttukiṟār.
“maṇamaturaiyō ṭaracukēṭuṟa
valviṉaivan turuttakālaik
kaṇavaṉaiyaṅ kiḻantupōnta
kaṭu viṉaiyēṉ yāṉeṉṟāḷ
eṉṟalum iṟaiñciyañci
iṇaivaḷaikkai etirkūppi
niṉṟavellaiyuḷ vāṉavarum
neṭumāri malarpoḻintu
kuṉṟavarum kaṇṭuniṟpak
koḻunaṉoṭu koṇṭupōyiṉār”
			(kuṉṟakkuravai, uraippāṭṭu maṭai)
kāviyattukkum nāṭakattukkum viyappuc cuvaiyūṭṭuvataṟku iḷaṅkō aṭikaḷ kaṟpitta intak kaṟpaṉaiyaic carittirakkārar uṇmai nikaḻcci eṉṟu koḷḷamāṭṭār. kaṇṇakiyār kuṉṟiṉmēl vēṅkai marattiṉkīḻē uyir nīttār eṉpatai maṭṭum iyaṟkaiyāṉa uṇmai nikaḻcci eṉṟu koḷvārkaḷ. itu niṟka.
kaṇṇakiyār uyirviṭṭa iṭam etu eṉpatai ārāyvataṟku intak kaṭṭuraiyait toṭaṅkiṉōm. ataṉait toṭarvōm.
māṟupaṭṭa karuttukaḷ
kaṇṇakiyār neṭuvēḷkuṉṟam aṭivait tēṟip, pūtta vēṅkaip poṅkarkkīḻ’ uyir viṭṭār eṉṟu iḷaṅkō aṭikaḷ kūṟukiṟār. anta neṭuvēḷ kuṉṟam etu eṉpatai aṟiya vēṇṭum. neṭuvēḷ kuṉṟam etu eṉpatu paṟṟip paḻaiya uraiyā ciriyarkaḷ māṟupaṭṭu vevvēṟu iṭaṅkaḷai kūṟukiṟārkaḷ. cilappatikārattiṉ paḻaiya uraiyāciriyar (arumpata uraiyā ciriyar) neṭuvēḷ kuṉṟam eṉpatu tirucceṅkōṭu malai eṉṟum, avarukkup piṟkālattava rāṉa aṭiyārkku nallār (cēra nāṭṭu mēṟkuk kaṭaṟkarai ōramāka uḷḷa) koṭuṅkōḷūrkkup pakkattiluḷ ceṅkuṉṟumalai eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. neṭuvēḷ kuṉṟam (kaṭṭurai kāi, 190) eṉpataṟkup paḻaiya arumpata uraiyāciriyar, neṭuvēḷ kuṉṟu - tirucceṅ kōṭu eṉṟu urai eḻutiyuḷhr. aḵtāvatu koṅku nāṭṭil īrōṭṭukku aṭuttuḷḷa tirucceṅkōṭu malaiyaik kūṟukiṟār.
avarukkup piṉṉavarāṉa aṭiyārkku nallār, cilappatikārap patikattiṉ mūṉṟāvatu variyāṉa, kuṉṟakkuṟavar oruṅkuṭaṉ kūṭi eṉpataṟku urai eḻutukiṟavar.  kuṉṟam - koṭuṅkōḷūrkku ayalatākiya ceṅkuṉṟeṉṉu malai eṉṟueḻutukiṟār. eḻutiya piṟaku, paḻaiya arumpata urai yāciriyar kūṟiyatai maṟukkavum ceykiṟār. atu tirucceṅkōṭu eṉparāleṉiṉ, avar aṟiyār eṉṟu kūṟik kāraṇattaiyum collukiṟār. ivar kūṟukiṟa kāraṇamāvatu eṉṉai? attirucceṅkōṭu vañcinakarkku koṭuṅkōḷūrkku) vaṭakīḻtticaik kaṇṇatāy aṟupatiṉkāta āṟu uṇṭākalāṉum aracaṉum urimaiyum (ceṅkuṭṭuvaṉum avaṉuṭaiya araciyum) malai kāṇkuvameṉṟu vantu, kaṇṭa aṉṟē vañci pukutalāṉum atu kūṭāmaiyiṉeṉka” (cilappatikāram, aṭiyārkku nallār urai.)
kaṇṇakiyār uyirviṭṭa iṭam neṭuvēḷ kuṉṟu eṉṟu kūṟiya iḷaṅkō aṭikaḷ ceṅkuṉṟu eṅkirukkiṟatu eṉṟu kūṟavillai. neṭuvēḷ kuṉṟam, koṅku nāṭṭiluḷḷa tirucceṅkōṭu malai eṉpatu paḻaiya arumpata uraiyāciriyar karuttu. aḵtaṉṟu, atu cēranāṭṭil kaṭaṟkaraikku arukilirunta, koṭuṅkōḷūrkkup pakkattilirunta ceṅkuṉṟu eṉpatu aṭiyārkku nallāriṉ karuttu. aḵtāvatu, maturaiyiliruntu patiṉāṉku nāḷkaḷ vaḻinaṭanta kaṇṇakiyār koṅku nāṭṭut tirucceṅkōṭu malaikku vantu aṅku uyir nīttār eṉṟu arumpatavurai yāciriyarum, cēra nāṭṭuk koṭuṅkōḷūrkku (vañcik karuvūrukku)p pakkattil ceṅkuṉṟu eṉṉum kuṉṟukku vantu uyir nīttār eṉṟu aṭiyārkku nallārum māṟupaṭak kūṟukiṟārkaḷ.
kōvintarācaṉār karuttu
pērāciriyar ci. kōvintarācaṉār itupaṟṟi ārāyntu, pāṇṭi nāṭṭil kampam paḷḷattākkil uḷḷa curuḷimalai eṉṉum kuṉṟutāṉ neṭuvēḷ kuṉṟu eṉṟum aṅkutāṉ kaṇṇakiyār uyirviṭṭār eṉṟum anta iṭattil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭam amaittāṉ eṉṟum kūṟukiṟār. neṭuvēḷ kuṉṟu eṉṉum peyar piṟkālattil curuḷimalai eṉṟu māṟiviṭṭatu eṉṟum kūṟukiṟār. ‘itutāṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ amaitta kaṇṇaki cilai eṉṉum talaippil āṉanta vikaṭaṉil (27-2-1972) ivar itupaṟṟi nīṇṭa tōr kaṭṭurai eḻutiyirukkiṟār. anta nīṇṭa kaṭṭuraiyiṉ karuttaic curukkamāka iṅkut tokuttuk kūṟuvōm:-
“varṣa nāṭu eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭa kampam paḷḷattākkiṉ kāṭṭup piratēcam parantukiṭakkiṟatu. ippaḷḷatākkaic cūḻntu mup puṟamum cuvar vaittatu pōl curuḷimalait toṭarum paḻaṉi malait toṭarum iṇaintu niṟkiṉṟaṉa.” “curuḷimalaitāṉ neṭuvēḷ kuṉṟam neṭuvēḷ kuṉṟam eṉṟa peyar, malaiyiliruntu curuṇṭu viḻum aruviyiṉ peyarāl curuḷimalai eṉṟu māṟiyirukkiṟatu.” “varṣa nāṭu eṉṉum malaiyaṭivārap pakutikaḷai ārāyntu pārttapōtu kīḻk kūṭalūrukkut teṟkē uḷḷa paḻaiya kōyilil oru kuttuk kallaik kaṇṭēṉ. maṅkala tēvi ammaṉ kōvilukkuc cēra maṉṉar oruvar tarmamāka aḷitta nilaṅkaḷaip paṟṟiya ceyti atil iruntatu. ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭuk kalveṭṭākum atu.”
“mikap paḻaimaiyōṭu kūṭiyatum palipīṭattuṭaṉ iruppatu mākiya mūṉṟāvatu kōyilai aṭaintēṉ. uḷḷē cumār iraṇṭaṭi uyara aḷavil orēkallil iraṇṭu kaikaḷuṭaṉ iṭak kālaip pīṭattil maṭakki, valakkālai ūṉṟiya pāṅkil irunta oru peṇcilai, iṭipāṭukaḷukkiṭaiyē kāṇappaṭṭatu. ataṉ talaiyil kirīṭam illai. koṇṭaiyil virinta kūntalpōla irupuṟamum aḻaku ceyyappaṭṭiruntatu. iṭappuṟa mārpu ciṟiyatāka iruntatu. ituvē ceṅkuṭṭuvaṉ amaitta kaṇṇaki cilai.” “cilappatikārattil kuṉṟakkuravai eṉṉum kātaiyuḷ ............. aruviyiṉaiyuṭaiya neṭuvēḷ niṟattiṉmītu, vēṅkai marattu nalla niḻaliṉkaṇṇē (kaṇṇakiyai) oppaṟṟa teyvamākap paṇṇik koḷḷumiṉ eṉṟu kūṟuvatāka āciriyar kuṟip piṭṭuḷḷār. appakuti ituvē yākum.”
“piṉṉar, pēriyāṟṟiṉ (periyāṟu) karaiyiṉ malaivaḷam kāṇa vantirunta cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṭam malaivāḻ vēṭarkaḷ (kuṟavarkaḷ) kaṇṇakiiṟanta iṭam ituveṉṟu kuṟittuk kāṭṭiya iṭattilēyē ammaṉṉaṉ pattiṉik kōṭṭam amaittuḷḷāṉ..... eṉavē iḷaṅkō aṭikaḷ cilappatikārattil pala iṭaṅkaḷil kuṟippiṭum neṭuvēḷ kuṉṟamum pattiṉik kōṭṭamum itutāṉ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ amaitta kaṇṇaki cilaiyum ituvē.”
pērāciriyar ci. kēvintarācaṉār eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraiyiṉ mukkiyamāṉa cāram ivai. itil nāṉku karuttuk kaḷaik kūṟukiṟār. avai : 1. neṭuvēḷ kuṉṟu eṉṟu cilappatikāram kūṟuvatu, pāṇṭi nāṭṭil kampam paḷḷattākku aṭuttuḷḷa curuḷimalai. 2. neṭuvēḷ kuṉṟu eṉṟu peyar peṟṟirunta curuḷimalaiyiṉ mēl kaṇṇakiyār uyir viṭṭār. 3. inta iṭattiltāṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭam amaithṉ. 4. ippōtu iṅkuk kāṇappaṭukiṟa cilai yuruvam ceṅkuṭṭuvaṉ amaitta kaṇṇakiyiṉ cilaiyuruva mākum.
neṭuvēḷ kuṉṟam eṉpataṟku ivvāṟu vevvēṟu mūṉṟu iṭaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kaṇṇakiyār ētō ōr iṭattil maṭṭum uyirviṭṭirukka vēṇṭumē yallāmal mūṉṟu iṭaṅ kaḷil uyir viṭṭirukka muṭiyātu. ākavē, kaṇṇakiyār, inta mūṉṟu kuṉṟu kaḷil ētēṉum oru kuṉṟiṉmēl uyir viṭṭirukkavēṇṭum. appaṭiyāṉāl antak kuṉṟu etu? tiru. kōvintarācaṉār kūṟuvatu pōla curuḷimalaik kuṉṟutāṉā, allatu uraiyāciriyarkaḷ kūṟukiṟa kuṉṟukaḷā? allatu im mūṉṟu kuṉṟukaḷum allāta vēṟu kuṉṟā? ivaṟṟai ārāyvōm.
neṭuvēḷ kuṉṟam
neṭuvēḷ ākiya murukaṉ tamiḻariṉ toṉmaiyāṉa kaṭavuḷ. murukaṉ ciṟappāka malaikaḷilē eḻuntaruḷiyirukkiṟāṉ eṉpatu tamiḻar nampikkai. kuṉṟukaḷ malaikaḷ tōṟum avaṉ eḻuntaruḷi yirukkiṟāṉ. inta muṟaiyilētāṉ iḷaṅkō vaṭikaḷ neṭuvēḷ kuṉṟam oṉṟaik kūṟiṉār. antak kuṉṟam eṅkiruntatu eṉpatait tiṭṭavaṭṭamāka avar kūṟavillai. murukaṉ irunta oru kuṉṟiṉ mēlē kaṇṇakiyār uyir viṭṭār. antak kālattilē kuṉṟukaḷilum malaic carivukaḷilum kuṟavar (ikhlattu nāṭōṭik kuṟavar allar) vāḻntu vantārkaḷ. kaṇṇakiyār uyirviṭṭa kuṉṟam etu? iḷaṅkō aṭikaḷ antak kuṉṟam irunta iṭattait tiṭṭavaṭṭamākac cuṭṭik kūṟavillai. ‘neṭuvēḷ kuṉṟam’ eṉṟu kūṟukiṟār. murukaṉukkuk kōyil uḷḷa kuṉṟukaḷ ellām neṭuvēḷ kuṉṟutāṉ. ākavē kaṇṇakiyār uyir nītta kuṉṟu etu? eṉkiṟa kēḷvi eḻukiṟatu. itaṟku viṭai eṉṉa?
arumpata uraiyāciriyar, aṭiyārkku nallār, kōvinta rācaṉār ākiya mūvarum vevvēṟu iṭattil vevvēṟu kuṉṟu kaḷaik kāṭṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ kāṭṭukiṟa neṭuvēḷ kuṉṟaṅkaḷ tavaṟāṉa iṭaṅkaḷ. ivarkaḷ kāṭṭukiṟa iṭaṅkaḷil kaṇṇakiyār uyir viṭṭirukka muṭiyātu. atu vēṟu iṭamāka irukka vēṇṭum eṉṟu cilappatikārattil uḷḷa cila kuṟippukaḷiṉāl terikiṟatu. iḷaṅkōvaṭikaḷ, kaṇṇakiyār uyirviṭṭa neṭuvēḷ kuṉṟattaic cila iṭaṅkaḷil nuṭpamākak kuṟippiṭukiṟār.  avar kūṟukiṟa nuṭpamāṉa kuṟippukaḷaik koṇṭu ārāyntu pārttāl, avar cuṭṭukiṟa neṭuvēḷkuṉṟu ivarkaḷ kāṭṭukiṟa neṭuvēḷ kuṉṟukaḷ alla eṉpatu terikiṟatu.
iḷaṅkō aṭikaḷ kūṟuvatu
kaṇṇakiyār uyirviṭṭa iṭattaip paṟṟi iḷaṅkōvaṭikaḷ tammuṭaiya cilappatikārak kāviyattil mūṉṟu kuṟippukaḷai nuṭpamākak kūṟukiṟār. anta nuṭpamāṉa kuṟippukaḷ evai eṉpataip pārppōm. cēra maṉṉaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ taṉṉuṭaiya araciyai nōkki, ‘pāṇṭimātēvi, kaṇṇaki eṉṉum iraṇṭu peṇmaṇi kaḷil nī pōṟṟukiṟavar yār?’ eṉṟu viṉaviṉapōtu araciyār, ‘pāṇṭimā tēviyār viṇṇulakattilē peruntiruvuṟuka, nammuṭaiya nāṭṭukku vanta pattiṉiyai (kaṇṇakiyai)c ciṟappikkavēṇṭum’ eṉṟu viṭaiyiṟuttār. “nam akanāṭaṭainta ippattiṉik kaṭavuḷaip paracal vēṇṭum” (cilampu, kāṭcikkātai, 113-114) itaṉāl kaṇṇakiyār muṭivākac ceṉṟatu cērar āṭcikkuṭpaṭṭa nāṭu eṉpatu terikiṟatu.
kaṇṇakiyār iṟutiyākac cēranāṭṭukkuc ceṉṟatai iḷaṅkō vaṭikaḷ iṉṉoru iṭattiluṅ kūṟukiṟār. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ imayamalaikkuc ceṉṟu kal eṭuttuk kaṅkaiyil nīrppaṭai ceytu kaṅkaik karaimēl pācaṟaiyil taṅkiyiruntāṉ. appōtu cōḻa nāṭṭavaṉāṉa māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyavaṉ (ivaṉ maturaiyil kōvalaṉ kaṇṇaki kavunti aṭikaḷ ākiya mūvaraiyum cantittavaṉ, maturaiyil kōvalaṉ iṟantapōtum kaṇṇaki vaḻakkāṭiṉapiṟaku maturaiyai erittapōtum aṅkiruntu nēril kaṇṭavaṉ) kaṅkai yāṟṟukkut tīrtta yāttirai ceṉṟavaṉ taṟceyalākac ceṅkuṭṭu vaṉaip pācaṟaiyil kaṇṭāṉ. kaṇṭu aracaṉōṭu uraiyāṭiṉa pōtu,
“kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi, 
kuṭavar kōvē! niṉṉāṭu pukuntu
vaṭaticai maṉṉar maṇimuṭi ēṟiṉaḷ”				(nīrppaṭaik kātai, 63-65)
eṉṟu kūṟiṉāṉ. kaṇṇakiyār cēra nāṭṭukkuc ceṉṟār eṉpatai ikkuṟippu mūlamāka iḷaṅkō aṭikaḷ kūṟuvatu aṟika.
cēranāṭṭut talainakarāṉa vañcimā nakarattil ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuk kōṭṭam amaittuc ciṟappuc ceytāṉ. avvamayam vañci nakarattu makaḷir kaṇṇakiyiṉ pukaḻaip pāṭuvataṟkup pattiṉik kōṭṭattukku vantārkaḷ. vantavarkaḷ taṅkaḷ tōḻiyarkaḷaiyum pattiṉik kōṭṭattukku aḻaittārkaḷ. avarkaḷ,
“ceṅkōl vaḷaiya
uyirvāḻār pāṇṭiyareṉṟu
eṅkō muṟainā
iyampa, it nāṭaṭainta
paintoṭip pāvaiyaip
pāṭutum vammellām
pāṇṭiyaṉ taṉmakaṉaip
pāṭutum vammellām”
			(vāḻttuk kātai, vañcimakaḷir col)
eṉṟu aḻaittāka iḷaṅkōvaṭikaḷ pāṭiyuḷḷār. ‘in nāṭṭai yaṭainta paintoṭi’ eṉṟu cēranāṭṭu makaḷir perumitat tōṭu kūṟiyapaṭiyāl, kaṇṇakiyār iṟutiyākac ceṉṟatu cēranāṭu eṉpatum annāṭṭil ētō oru kuṉṟiṉmēl avar uyirnīttār eṉpatum uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl terikiṉṟaṉa. ivvāṟu, iḷaṅ kōvaṭikaḷ tammuṭaiya cilappatikārattilē mūṉṟu iṭaṅkaḷilē kaṇṇakiyār cēranāṭṭukkuc ceṉṟu uyirviṭṭa ceytiyai nuṭpamākak kūṟiyuḷḷār.
maṟṟum, cilappatikārap patikattilum intak kuṟippu kāṇappaṭukiṟatu.
“cūḻviṉaic cilampu kāraṇa mākac
cilappati kāram eṉṉum peyarāl
nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷ”
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ cīttalaic cāttaṉāriṭam kūṟiyapōtu cāttaṉār,
“muṭikeḻu vēntar mūvarkkum uriyatu aṭikaḷ nīrē aruḷuka”
eṉṟu kūṟa aṭikaḷ kāviyam iyaṟṟiṉār eṉṟu patikam kūṟukiṟatu. itil, ‘muṭi keḻu vēntar mūvarkku muriyatu’ eṉpataṟku arumpata uraiyāciriyarum aṭiyārkku nallārum ‘pukāriṉum maturaiyiṉum vañciyiṉum nikaḻtalāṉ mūvarkku muriyatu’ eṉṟu urai kūṟukiṟārkaḷ. kōvalaṉum kaṇṇakiyum piṟantu maṇantu vāḻntatu cōḻaruṭaiya pukārp paṭṭiṉattil; kōvalaṉ kolaiyuṇṭatum kaṇṇaki tuṉapuṟṟatum pāṇṭiya ruṭaiya maturai mānakarattil; kaṇṇaki uyirviṭṭatu cēraruṭaiya nāṭṭil. pattiṉikkōṭṭam peṟṟup paravap peṟṟatum cēraruṭaiya talai nakaramāṉa vañcippaṭṭiṉattil. iti liruntum kaṇṇakiyār uyirnīttatu cēranāṭṭil eṉpatu terikiṟatu.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ āṭcikkālattil cēranāṭṭu āṭcik kuṭpaṭṭa ētō ōriṭattil kaṇṇakiyār uyirviṭṭār eṉpatu uṟutiyākat terikiṟatu.
arumpata uraiyāciriyar karuttuc cariyā?
neṭuvēḷ kuṉṟu eṉpatu paṟṟiuraiyāciriyar kūṟiyuḷḷatai ārāyvōm. paḻaiyaarumpatavuraiyāciriyar.neṭuvēḷ  kuṉṟu eṉpatu tirucaceṅkōṭu malai eṉṟu karutiyatai muṉṉamē kūṟiṉōm. cilappatikārattil iṉṉōr iṭattilum ivar kataiyēkūṟukiṟār. vāḻttuk kātaiyilē ceṅkuṭṭuvaṟkuk kaṇṇakiyār kaṭavuḷ nallaṇi kāṭṭiyatu eṉṉuñ ceyyuḷil avar uyirviṭṭa ‘veṉvēlāṉ kuṉṟu’ kūṟappaṭukiṟatu.
“velvēlāṉ kuṉṟil
viḷaiyāṭṭu yāṉakalēṉ
eṉṉōṭum tōḻimīr
ellīrum vammellām”
iṅkak kūṟappaṭukiṟa ‘veṉvēlāṉ kuṉṟu’ eṉpataṟku arum patavuraiyāciriyar mīṇṭum ceṅkōṭu eṉṟu urai eḻutiyuḷḷār. ēṉ ivar ceṅkōṭu malaiyaik kūṟiṉār. ivar kālattil tirucceṅkōṭu malaiyil kaṇṇakikkuk kōyil iruntatu. intak kōyil, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vañcimānakaril eṭutta pattiṉik kōṭṭattukkuc ceṉṟuvanta koṅku nāṭṭu iḷaṅkōcarāl amaikkappaṭṭatu. koṅkiḷaṅkōcar koṅku nāṭṭil kaṇṇakikkuk kōyil amaittataic cilappatikāra uraipeṟu kaṭṭurai kūṟukiṟatu. “atu kēṭṭuk koṅkiḷaṅkōcar taṅkaḷ nāṭṭakattu naṅkaikku viḻavoṭu cānti ceyya maḻaitoḻileṉṟum māṟātāyiṟṟu” eṉpatu ataṉ vācakam. tirucceṅkōṭu malaimēl koṅkiḷaṅkōcar kaṇṇakikkuk kōyil amaittu viḻāc ceytārkaḷ eṉpatu itaṉāl terikiṟatu. piṟkālattilē tirucceṅkōṭu kaṇṇaki kōyil artnārīcuvarar kōyil eṉṟu peyar māṟṟappaṭṭuc civaṉ kōyilāyiṟṟu. arumpata vuraiyāciriyar ikkōyilaik kaṇṇaki kōyil eṉṟu aṟin tiruntapaṭiyāl, inta malaiyiltāṉ kaṇṇakiyār uyir viṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu karutiṉār pōlum. ākaiyiṉāl tāṉ avar neṭuvēḷ kuṉṟam veṉvēlāṉ kuṉṟu eṉpataṟkut tirucceṅ kōṭu eṉṟu urai eḻutiṉār eṉṟu tōṉṟukiṟatu. tirucceṅkōṭu malaiyil ippōtuḷḷa artta nārīcuvarar kōyil paḻaiya kaṇṇaki kōyil eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. (atupaṟṟi viḷakkik kūṟa iḵtu iṭamaṉṟu) cēraṉ ceṅkuṭṭu vaṉ āṭcik kālattil koṅku nāṭu cērar āṭcikkuṭpaṭṭiruntatu uṇmaitāṉ. āṉāl, arumpata vuraiyāciriyar karutukiṟapaṭi, kaṇṇakiyār uyirviṭṭa iṭam inta malaiyaṉṟu. tirucceṅkōṭu malaimēl murukaṉukkum oru kōyil uṇṭu. āṉāl, kaṇṇakiyār uyirviṭṭa neṭuvēḷ kuṉṟam veṉvēlāṉ kuṉṟu iḵtu aṉṟu.
aṭiyārkku nallār karuttuc cariyā?
koṭuṅkōḷūr eṉṟu piṟkālattil peyarpeṟṟatum vañci eṉṟu paḻaiya peyaraiyuṭaiyatumāṉa cēranāṭṭut talainakarkku arukil ceṅkuṉṟu eṉṉum kuṉṟiṉmēl kaṇṇakiyār uyirviṭṭatāka aṭiyārkku nallār karutukiṟār. ivar kūṟukiṟa ceṅkuṉṟu mēṟkuk kaṭaṟkaraikku arukil iruntirukka vēṇṭum. mikacciṟiyatākavum malaivaḷam illātatākavum irukkavēṇṭum. ikkuṉṟil kuṟavar vāḻntatākavum itiliruntu periyāṟu uṇṭāṉatākavum teriya villai. intak kuṉṟiṉmēl kaṇṇaki yār uyir viṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu aṭiyārkku nallār ūkikkiṟār. inta ūkattukkuk kāraṇattaiyum avar kūṟukiṟār. “aracaṉum urimaiyum (ceṅkuṭṭu vaṉum avaṉuṭaiya irāṇiyum) malaikāṇkuvam eṉṟu vantu kaṇṭa aṉṟē vañci”kkuc ceṉṟapaṭiyiṉālē, ceṅkuṭṭuvaṉ kāṇavanta malai kaṭaṟkaraiyil irunta vañci nakarattukku arukil irukkum (ippaṭi oru kuṉṟu irukkiṟatā?) kuṉṟil tāṉ kaṇṇakiyār uyir viṭṭirukka vēṇṭum. aracaṉ vantapōtu icceytiyaik kuṟavar avaṉukkuk kūṟiyirukkavēṇṭum eṉpatu ivaruṭaiya ūkam. ivaruṭaiya ūkattukku māṟākavum etirppākavum cāṉṟukaḷ irukkiṉṟaṉa.
cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ malaikāṇpataṟku vantu kaṇṭu aṉṟaikkē nakarattukkut tirumpiviṭavillai. avaṉ, vārak kaṇakkāka vēṉiṟ kālam muṭikiṟa varaiyilē malaiyaṭivārattil taṅkiyiruntāṉ eṉṟum avaṉ taṅkiyirunta iṭam, malaiyiliruntu iḻintuvanta āṟṟiṉ karai maṇal eṉṟum cilappatikāramum, avaṉ mēl pāṭappaṭṭa aintām pattum teḷivākak kūṟukiṉṟaṉa. cilappati kārak kāṭcik kātaiyil iḷaṅkōvaṭikaḷ inta iṭattait teḷivākak kūṟukiṟār.
“neṭiyōṉ mārpir āram pōṉṟu
perumalai vilaṅkiya pēriyāṟ ṟaṭaikala
iṭumaṇal ekkar iyaintoruṅ kiruppa”	(aṭi21)
eṉṟu kūṟukiṟār. itil tavaṟu irukka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl ceṅkuṭṭuvaṉum iḷaṅkōvaṭikaḷum ceṉṟu aṅku taṅkiṉār eṉṟu cilappatikārattiṉāl aṟikiṟōm.
‘perumalai vilaṅkiya pēriyāṟu’ eṉpataṟku arumpata vuraiyāciriyar ivvaṭi viḷakkukiṟār.
“malaiyai vilaṅkiya āṟu, pēriyāṟu iḵtu ōr āṟṟiṉ peyar.” cēranāṭṭil pāykiṟa periyāṟu mēṟkut toṭar malaiyil uṇṭāki ammalaiyiliruntu kīḻē iḻintu neṭuntūram ōṭik kaṭaici arapikkaṭalil viḻukiṟatu ellōrum aṟintatē. inta āṟu malai mēliruntu kīḻē iṟaṅkukiṟa aḻakāṉa iyaṟkai kāṭciyuḷḷa iṭattil ceṅkuṭṭuvaṉ taṅkiṉāṉ eṉpatu terikiṟatu. mēlum ceṅkuṭṭuvaṉ vanta malai, ‘tuñcā muḻaviṉ aruvi olikkum mañcucūḻ cōlaimalai eṉṟu (kāṭcikkātai, aṭi 6-7) kūṟukiṟa paṭiyāl uyaramāṉa mēṟkut toṭarcci malaikaḷil oru malai eṉpatum naṉku toṭarkiṟatu. kuṉṟukaḷiṉmēl mañcu iruppatu illai. mēlum uyaramāṉa mēṟku toṭarcci malaikaḷil kuṉṟak kuṟavar vāḻntaṉar.
ceṅkuṭṭuvaṉ vaḻakkamāka āṇṭutōṟum malaiyaṭi vārattukku vantu iḷavēṉiṟ kālattaik kaḻittāṉ eṉpatu avaṉmēl (patiṟṟuppattu) aintām pattup pāṭiya paraṇarum kūṟukiṟār. paraṇar ceṅkuṭṭuvaṉai ivvāṟu vāḻntukiṟār.
“niṉmalaip piṟantu niṉkaṭal maṇṭum
malipuṉal nikaḻtarumtinīr viḻavil
poḻilvati vēṉil pēreḻil vāḻ
mēvaru cuṟṟamōṭu uṇṭiṉitu nukarum
tīmpuṉal āyam āṭum
kāñciyam peruntuṟai maṇaliṉumpala”	       (5ām pattu)
itaṉ paḻaiya uraikārar ivvāṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār. poḻil vati vēṉil pēreḻil vāḻkkai - eṉṟatu vēṉiṟkālattu. (araṇ) maṉaiyil vaikātu poḻilkaḷilē vatiyum periya celva aḻakai yuṭaiya ilvāḻkkai eṉṟavāṟu’.
itaṉāl, aṭiyārkku nallār, ceṅkuṭṭuvaṉ malai kāṇavanta aṉṟē taṉṉuṭaiya nakarattukkut tirumpippōṉāṉ. eṉṟu ūkippatu tavaṟu eṉṟu terikiṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉ mēṟkut toṭarcci malaiyiṉ aṭivārattil, periyāṟu malaiyiliruntu taraiyil iḻikiṟa nīrvīḻccikku arukil maṇal paranta cōlaiyil vēṉiṟ kālam muḻuvatum taṅkuvatu vaḻakkam eṉpatum avvāṟu vantu taṅkiya ōrāṇṭiṉpōtu kuṟavar kaṇṇakiyār vantu uyirviṭṭa ceytiyaik kūṟiṉārkaḷ eṉpatum terikiṉṟaṉa. cēranāṭṭuk kaṭaṟkaraikkum mēṟkut toṭarcci malaikaḷukkum uḷḷa tūram ēṟattāḻa aimpatu mail tūrantāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ malaik kuṟavarkaḷiṭamiruntu kaṇṇakiyiṉ ceytiyai aṟintatu mēṟkut toṭarcci malaiccāralil periyāṟu malaiyiliruntu viḻukiṟa iṭattil eṉpatu teḷivākat terikiṟatu. ākavē aṭiyārkku nallār karutuvatupōṉṟu, kaṇṇakiyār mēṟkut toṭarcci malaiyaiyuṅ kaṭantu mēṟkē arapikkaṭalukku arukilē irunta oru kuṉṟiṉmēl uyirviṭṭirukka muṭiyātu. muṉpiṉ neṭuntūram naṭantu paḻakāta kaṇṇakiyār, maturaiyiliruntu cēranāṭu ceṉṟu annāṭṭiṉ mēṟkuk kaṭaṟkarai arukil patiṉāṉku nāḷil ceṉṟirukkamuṭiyātu. atilum uṇavu uṟakkam illāmal kaḷaip paṭaintiruntavar avvaḷavu tūram ceṉṟirukka muṭiyātu. eṉavē, aṭiyārkku nallār, koṭuṅkōḷūrkku arukil ceṅkuṉṟu eṉṉum kuṉṟiṉmēl uyirviṭṭār eṉṟu ūkippatu ēṟkattakkatu aṉṟu. kaṇṇaki yārcēranāṭṭil mēṟkut toṭarcci malaiyil ētō oru kuṉṟiṉ mēl uyir viṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
kōvintarācaṉār karuttuc cariyā?
pāṇṭināṭṭaic cērnta curuḷimalaiyil kaṇṇakiyār uyir viṭṭār eṉṟu kōvintarācaṉār kūṟuvatum ēṟkattakkataṉṟu. ēṉeṉṟāl, mēlē kāṭṭiṉapaṭi, cēranāṭṭil kaṇṇakiyār uyir tuṟantār. pāṇṭi nāṭṭil alla. mikamikap piṟkālattil, ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku curuḷimalaippakuti cēra aracar āṭcikku vantirukkakkūṭum. āṉāl, cilappatikāra nikaḻcci naṭanta kālattil ippakuti pāṇṭiyar āṭciyil iruntatu. ākavē, kaṇṇakiyār teyvamāṉa iṭam curuḷimalai vaṭṭāramāka irukka muṭiyātu.
ceṅkuṭṭuvaṉ, taṉ āṭcikkuriya tallāta iṭattil pattiṉik kōṭṭam amaikkavillai. taṉ talainakaramāṉa vañci mānakarattil (koṭuṅkōḷūril) pattiṉik kōṭṭam amaittāṉ. pattiṉik kōṭṭattai malaiyiṉmēl amaikkavillai. kōvalaṉiṉ makaḷāṉa maṇimēkalai, ceṅkuṭṭuvaṉ vañcimānakarattil amaitta pattiṉik kōṭṭattukku vantu kaṇṇakiyai vaṇaṅkiṉāḷ eṉṟu maṇimēkalai kāviyam, vañcimā nakarpukka kātaiyil aṟikiṟōm. eṉavē, ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭam amaittatu curuḷimalai aṉṟu.
mēlum, aiyamiruntāl, kōvinta rācaṉār curuḷimalaiyil kaṇṭa kaṟcilaikaḷai nilanūl aṟinta pērāciriyarkaḷukku aṉuppi antakkal imayamalaikkallā eṉṟu cōtittup pārttu uṇmaiyai aṟiyalām. itupaṟṟi atika viḷakkam tēvai illai.
muṭivu eṉṉa?
mēṟkuttoṭarccimalaikaḷaic cērnta oru kuṉṟiṉmēl kaṇṇakiyār uyir viṭṭirukaka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉēṉ. mēṟkut toṭarcci malaikaḷ cēra nāṭṭukkum koṅku nāṭṭukkum iṭaiyilē vaṭakkut teṟkākac ceṉṟu pāṇṭi nāṭṭil potikai malaiyil muṭikiṉṟaṉa. mēṟkut toṭarcci malaikaḷ cēranāṭṭukkum koṅku nāṭṭukkum ellaiyāka akkālattil amaintiruntaṉa.
vaikaiyāṟṟiṉ karai vaḻiyē mēṟku nōkki vaḻinaṭanta kaṇṇakiyār, vaikaiyāṟu kuṟukiyatāyum āḻamillāmalum uḷḷa iṭattil āṟṟaik kaṭantu akkaraiyaṭaintu vaṭamēṟkāka naṭan tirukkavēṇṭum. kaṭaiciyil periyāṟu mēṟkut toṭarcci malai mēl tōṉṟukiṟa iṭattil (ayirimalaikku arukil) vantapōtu kaṇṇakiyār uyirpirintirukkavēṇṭum. mēṟkut toṭarcci malaiyaic cērnta ayirimalaimēl periyāṟu tōṉṟukiṟatu. aṅku anta āṟṟukku ayiriyāṟu eṉṟu peyar. anta iṭattil koṟṟavaikkuk kōyil iruntatu. antak koṟṟavaikku ayirik koṟṟavai eṉpatu peyar. ayirimalaiyaiyum aṅku uṇṭākiya ayiri āṟṟaiyum aṅkirunta ayirik koṟṟavaiyaiyum patiṟṟup pattuc ceyyuṭkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ayiri malaik koṟṟavai cēra aracarkaḷiṉ kulateyvam. ayirimalaimēl tōṉṟukiṟa ayiriyāṟu piṟaku ammalaiyiṉ mēṟkup pakkamākat taraiyil iḻintu periyāṟu eṉṟu peyarpeṟṟuc cēranāṭṭil pāyntu vañcimānakarkku arukilē muciṟittuṟai mukattaṇṭai kaṭalil kalantatu. malaimēliruntu periyāṟu kīḻē iṟaṅkukiṟa iṭattiltāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ āṇṭu tōṟum ceṉṟu cuṟṟattōṭu taṅki vēṉiṟkālattaik kaḻittāṉ.
kōvalaṉ kaṇṇakiyār vāḻntirunta ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil, cēra nāṭṭukkuk kiḻakkē irunta koṅku nāṭu cēra aracariṉ āṭciyil iruntatu. antak koṅku nāṭṭu cēra aracarkaḷiṉ iḷaiya vaḻippoṟaiyar eṉṟu peyarpeṟṟu āṭci ceytārkaḷ eṉpataip patiṟṟuppattil aṟikiṟōm. koṅku nāṭu cēra iṉattōṭu cērntu irumpoṟai aracarkaḷāl āṭci ceyyap paṭṭa kālattil kaṇṇakiyār mēṟkut toṭarcci malai cārnta ayirimalaikku arukil ētō kuṉṟiṉmēl uyir viṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
cēra aracar āṭcikkuṭpaṭṭirunta ōriṭattil kaṇṇakiyār ceṉṟu viṭṭār eṉṟu cilappatikāra iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟukiṟa kuṟippu koṇṭu ārāyntu pārttāl muṭivukkuttāṉ varavēṇṭi yirukkiṟatu
“epporuḷ yāryār vāykkēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu”			(kuṟaḷ)
“epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu”			(kuṟaḷ)
***

18. tēvanti *
kaṇṇakiyiṉ tōḻi
tēvanti eṉpavaḷ kāvirippūm paṭṭiṉattil irunta oru pārppaṉap peṇmaṇi. ivaḷ kōvalaṉiṉ maṉaiviyākiya kaṇṇaki yuṭaṉ neruṅkiya naṭpu uḷḷavaḷ. kaṇṇakiyuṭaṉ naṭpuk koṇ ṭiruntapaṭiyāl kaṇṇakiyiṉ cevilittāyākiya kāvaṟ peṇṭukkum avaḷ makaḷākiya aṭittōḻikkum (kaṇṇakiyiṉ paṇiviṭaip peṇ) aṟimukamāṉavaḷ. kaṇṇakiyaip pōlavē tēvantiyum taṉ kaṇavaṉāl kaiviṭappaṭṭavaḷ. ākaiyāl tēvanti cāttaṉ kōvilil ceṉṟu aṅku vaḻipāṭu ceytukoṇṭiruntāḷ.
tēvantiyaip paṟṟi oru katai kūṟappaṭṭatu. pācaṇṭaccāttaṉ eṉṉum teyvam pārppaṉaṉ vaṭivamāka vantu ivaḷai maṇañ ceytu koṇṭu cila āṇṭukaḷ ivaḷuṭaṉ vāḻntu koṇṭiruntāṉ. piṟaku ivaḷukkut taṉṉuṭaiya uṇmaiyāṉa vaṭivattaik kāṭṭi ‘nī eṉ kōvilil vantu eṉṉai vaḻipaṭṭuk koṇṭiru’ eṉṟu kūṟi maṟaintu pōṉāṉ. aṉṟu mutalāka avaḷ cāttaṉ kōvilil pōyc cāttaṉai vaḻipaṭṭuk koṇṭiruntāḷ eṉpatu antak katai.
oru nāḷ kaṇṇakiyiṉ māḷikaikkut tēvanti ceṉṟirunta pōtu kaṇṇaki tāṉ kaṇṭa tīya kaṉavait tēvantikkut kūṟiṉāḷ. ataik kēṭṭa tēvanti, cāttaṉ kōvilukkup pōyc cāttaṉai vaḻipaṭṭāl uṉṉuṭaiya tuṉpam nīṅkum eṉṟu kūṟiṉāḷ. itaṟkuk kaṇṇaki uṭaṉpaṭavillai. kāviriyāṟu kaṭaluṭaṉ kalakkiṟa pukārt tuṟaikku arukil uḷḷa cūriya kuṇṭam cōmakuṇṭam eṉṉum ērikaḷil muḻukik kuḷittu aṅkuḷḷa kāmaṉ kōṭṭattai vaḻipaṭṭāl uṉṉuṭaiya kaṇavaṉai nī peṟuvāy eṉṟu tēvanti kaṇṇakikkuk kūṟiṉāḷ. ataṟkum kaṇṇaki uṭaṉpaṭavillai.
piṟaku kōvalaṉum kaṇṇakiyum pāṇṭi nāṭṭu maturaikkuc ceṉṟatum. aṅkuk kōvalaṉ kaḷvaṉ eṉṟu poyk kuṟṟañ cāṟṟap peṟṟuk kolaiyuṇṭu iṟantatum kaṇṇaki pāṇṭiyaṉ capaikkuc ceṉṟu vaḻakkuraittut taṉ kaṇavaṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉpatai nirūpittuk kāṭṭit taṉ kaṇavaṉaik koṉṟatu aniyāyam eṉṟu teḷivu paṭuttiyapōtu nakaramakkaḷ pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyait tīyiṭṭuk koḷuttiyatum, piṟaku kaṇṇaki uṇṇā nōṉpiruntu patiṉāṉku nāṭkaḷukkup piṟaku iṟantu pōṉatum ākiya ic ceytikaḷai yellām tēvanti aṟintāḷ. cila kālañ ceṉṟapiṟaku, cēra maṉṉaṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭam amaittuc ciṟappuc ceyya iruppatai aṟintu tēvanti pattiṉik kōṭṭañ ceṉṟāḷ. avaḷuṭaṉ kaṇṇakiyiṉ cevilit tāyākiya kāvaṟ peṇṭum, kaṇṇakiyiṉ paṇip peṇṇākiya aṭittōḻiyum kāvirippūm paṭṭiṉattiliruntu ceṉṟārkaḷ. ceṉṟu pattiṉik kōṭṭa viḻāvil kalantu koṇṭārkaḷ.
tēvanti, vañcimā nakarattukkuc ceṉṟu pattiṉik kōṭṭattuk kaṇṇaki viḻāvil kalantu koṇṭapōtu, ivaḷuṭaiya cirattaiyai yum ārvattaiyum, ūkkattaiyum kaṇṭa  akkōyililiruntavar, ivaḷukkum kaṇṇakikkum eṉṉa toṭarpu eṉpataik kēṭṭārkaḷ. kaṇṇaki kāvirippūm paṭṭiṉattil, vāḻntiruntapōtu tāṉ avaḷuṭaiya tōḻiyāka iruntatait tēvanti avarkaḷukkut terivittāḷ. piṟaku kōvilil ceṉṟu teyva uruvattuṭaṉ kallākak kāṭciyaḷitta kaṇṇakiyaik kaṇṭu, uyiruḷḷa kaṇṇaki yākavē karutikkoṇṭu, ‘nī kaṇṭa tīya kaṉavai aṉṟu eṉakkuc coṉṉapōtu atai’ ētō veṟuṅ kaṉavu eṉṟu karutiṉēṉ, tōḻi! maturaiyil nikaḻnta nikaḻccikaḷaik kēṭṭu uṉṉuṭaiya tāy maṉak kavalaiyuṭaṉ iṟantu pōṉatai nī aṟivāyā? uṉ māmiyum tuyaram aṭaintu iṟantu pōṉataiyum nī aṟivāyā eṉṟu vāyviṭṭuk kūṟi varuntiṉāḷ.
tēvanti kūṟiyavaikaḷai iḷaṅkōvaṭikaḷ tammuṭaiya cilappatikārak kāviyattil aḻakāṉa iṉiya ceyyuḷāka amait tirukkiṟār antac ceyyuḷkaḷ ivai.
“muṭimaṉṉar mūvaruṅ kāttōmpun teyva
vaṭapē rimaya malaiyil piṟantu
kaṭuvāl kaṅkaip puṉalāṭip pōnta
toṭivaḷait tōḷikkut tōḻināṉ kaṇṭīr
cōṇāṭṭam pāvaikkut tōḻi nāṉ kaṇṭīr”
“ceytavam illātēṉ tīkkaṉāk kēṭṭanāḷ
eyta vuṇarātu iruntēṉmaṟ ṟeṉ ceytēṉ
moykuḻal maṅkai! mulaip pūcalkēṭṭa nāḷ
avvai uyirvīvum kēṭṭāyō tōḻī!
ammāmi taṉvīvum kēṭṭāyō tōḻi!”
kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭattil viḻā mikacciṟappāka naṭantatu. piṟaku pattiṉik kōṭṭattai amaitta cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, antak kōvilukku māṉiyaṅkaḷ vaḻaṅki nittiya pūcai ceyyumpaṭi tēvan tiyai amaittāṉ. tēvanti kaṇṇakiyiṉ pattiṉik kōṭṭattil nāḷ tōṟum pūcaiceytu koṇṭē taṉ vāḻnāḷaik kaḻittāḷ.
***


19. mātavi: kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ kalaiccelvi *
icaikkalai nāṭakakkalaikaḷilē tērntavaḷāṉa mātavikkuc cilappatikārak kāviyattilē ciṟappāṉa taṉiyiṭam uṇṭu. matippuḷḷa ciṟappāṉa iṭattai mātavi peṟṟatu. avaḷ celvac cīmāṉāṉa kōvalaṉuṭaiya kāmakkiḻatti eṉpatāl aṉṟu. icaik kalai nāṭakak kalaikaḷākiya kaviṉkalaikaḷil avaḷ peṟṟirunta mutaṉmai iṭamē avaḷukkup peruñciṟappait tantatu. celvamum nākarikamuṅ koḻittu ulakap pukaḻ peṟṟirunta akkālattuk kāvirippūm paṭṭiṉattilē, kaṇikaiyar kulattilē, atilum peruntaṉam eṉṉum ciṟappuṭaiya kaṇikaiyar pirivilē piṟanta mātavi, taṉṉuṭaiya kulamuṟaippaṭi aintu vayatu toṭaṅkip paṉṉiraṇṭu vayatuvaraiyil ēḻu āṇṭu icaikkalai nākaṭakak kalaikaḷai muṟaippaṭi naṉku payiṉṟāḷ. kalaikaḷaip payiṉṟu tērnta piṟaku, cōḻa maṉṉaṉuṭaiya avaikkaḷattilē kalaiñarkaḷiṉ muṉṉilaiyilē araṅkēṟit tāṉ kaṟṟa kalaikaḷait tiṟampaṭak kāṭṭiṉāḷ.
akkālattilirunta cōḻa maṉṉaṉ carittirap pukaḻpeṟṟa karikāl vaḷavaṉ. mātavi araṅkēṟiyapōtu avvaracaṉ mutumai yaṭaintiruntāṉ. vayatu mutirnta karikāl vaḷavaṉ avaiyilē paṉṉiraṇṭu vayatiṉaḷākiya mātavi araṅkēṟiṉāḷ. tāṉ kaṟṟa icaikkalai āṭaṟkalaikaḷaiyellām icaipāṭiyum āṭal nikaḻttiyum capaiyōrukkuk kāṭṭiṉāḷ. avaḷuṭaiya kalait tiṟamaiyaik kaṇṭumecciya cōḻa aracaṉum ................ akkālattu vaḻakkappaṭi talaikkōli eṉṉum paṭṭattaiyum ataṟku aṭaiyāḷamākiya talaikkōlaiyum avaḷukku vaḻaṅkiṉārkaḷ. talaikkōl eṉpatu ........yāṉa mūṅkiṟ kaḻiyil poṉṉāl pūṇu....... amaittu navarattiṉaṅkaḷ iḻaipaṭṭakōl. talaik kōlip paṭṭam vaḻaṅkiyatu maṭṭumallāmal aracaṉ āyiratto........... ḻañcu niṟaiyuḷḷa poṉ ........................  talai varicaiyākak koṭutta kalaic celviyākiya mātavi araṅkē ............paṭṭamum paricum peṟṟataic cilappatikāram araṅkēṟṟukātai mika naṉṟākak kūṟukiṟatu.
akkālattilē kāvirippūmpaṭṭiṉattilē celvam paṭaitta cīmāṉāka irunta ........ iḷaiñaṉākiya kōvalaṉ. kōvalaṉ icai payiṉṟavaṉ; kalairacikaṉ. kōvalaṉ mātaviyiṉ aḻakilum icaip pāṭalkaḷilum āṭaṟ kalaikaḷilum īṭupaṭṭu avaḷait taṉṉuṭaiya kāmak kiḻattiyākkik koṇṭu avaḷuṭaṉ vāḻntu vantāṉ.
cōḻa aracaṉāl paṭṭamum paricum peṟṟuk kalaiñarkaḷiṉ naṉmatippaip peṟṟa mātavi, kāvirippūmpaṭṭiṉattilē āṇṭu tōṟum irupatteṭṭu nāṭkaḷ naṭaipeṟum intira viḻāvilē nāḷ tōṟum araṅkē........ icaipāṭiyum āṭal nikaḻttiyum viḻāvai ciṟappittu nakara makkaḷai makiḻvittu vantāḷ. viḻāk kālaṅkaḷil mātaviyiṉuṭaiya āṭal pāṭal nāṭṭiyam naṭaṅkaḷaik kaṇṭum kēṭṭum makiḻnta uḷḷūr veḷiyūr makkaḷ ellōrum avaḷuṭaiya kalait tiṟamaiyai meccip pukaḻntārkaḷ. avaḷuṭaiya kalaip pukaḻ cōḻa nāṭṭil maṭṭumallāmal pāṇṭi nāṭṭilum cēranāṭṭilum paraviṟṟu. tamiḻakattukku appālum avaḷuṭaiya pukaḻ ceṉṟatu. tamiḻakattup pērpōṉa kalaic celviyāka akkālattil mātavi viḷaṅkiṉāḷ.
mātavi piṟanta kaṇikaiyar kulam talaimuṟai talaimuṟaiyāka āṭaṟpāṭaṟ kalaikaḷil pērum pukaḻum peṟṟiruntatu. avaḷuṭaiya kulattaippaṟṟi oru kataiyuṅkūṭa vaḻaṅki vantatu. tēvalōkattilē intiraṉuṭaiya capaiyilē āṭalpāṭal mutaliya kalaikaḷil tērnta arampaiyar cilar iruntaṉarām. anta arampaiyaril orutti mātavi eṉpavaḷām. anta mātavi oru nāḷ intira capaiyilē naṭiṉam āṭiṉa pōtu accapaiyilirunta cayanta kumaraṉ eṉpavaṉ avaḷuṭaiya aḻakil īṭupaṭṭāṉām. avaḷum avaṉ mēl maṉattaic celuttiṉāḷām. ataṉ kāraṇamāka avaḷuṭaiya āṭal pāṭalkaḷ muṟaippaṭi nikaḻāmal vaḻuvaṭaintu ciṟappaṭaiyāmaṟ pōyiṟṟām. intira capaiyilirunta icaikkalai yāciriyarākiya nāratar mātaviyiṉ āṭalpāṭalkaḷ vaḻuppaṭṭataṉ kāraṇattaiyaṟintu mātavikkum cayanta kumaraṉukkum cāpaṅkoṭuttārām. mātavi viṇṇulakattaiviṭṭu maṇṇulakattilē māṉiṭamakaḷākap piṟakkak kaṭavaḷ eṉṟum, cayanta kumaraṉ maṇṇulakattil malaiyilē mūṅkilākap piṟantu piṟaku talaik kōlākak kaṭavaṉ eṉṟum cāpaṅ koṭuttārām. cāpam peṟṟa mātavi maṇṇulakattilē kāvirippūmpaṭṭiṉattilē māṉiṭa makaḷākap piṟantu āṭal pāṭal kalaikaḷaip payiṉṟu vāḻntāḷām. avaḷuṭaiya paramparaiyilē ettaṉaiyō kūttiyarkaḷ tōṉṟik kalaikaḷaip payiṉṟu pukaḻ paṭaittiruntār kaḷām. anta mātavi paramparaiyil vantavaḷtāṉ kōvalaṉ kālatti lirunta namatu mātavi. intac ceytiyaic cilappatikāram ivvāṟu kūṟukiṉṟatu:
‘nārataṉ vīṇai nayanteri pāṭalum
tōriya maṭantai vāram pāṭalum
āyiraṅ kaṇṇēṉ ceviyakam niṟaiya
nāṭakam uruppaci nalkāḷ āki
maṅkala miḻappa vīṇai maṇmicait
taṅkuka vivaḷeṉac cāpam peṟṟa
maṅkai mātavi vaḻimutal tōṉṟiya
aṅkara valkul āṭaluṅ kāṇkutum’
				(cilampu, kaṭalāṭukātai: 18-25)
maṟṟum cilappatikāram araṅkēṟṟu kātaiyiṉ mutal ēḻu aṭi kaḷum icceytiyaik kūṟukiṟatu. maṇimēkalai 24-āvatu kātai 13, 14ām aṭikaḷilum inta varalāṟu kuṟippākak kūṟappaṭukiṟatu.
pūmpukār nakaram eṉṉum kāvirippūmpaṭṭiṉattilē āṇṭu tōṟum nikaḻnta intira viḻā nāṭkaḷilē mātaviyiṉ kalai nikaḻccikaḷ naṭantaṉa eṉṟu kūṟiṉōm. akkalai nikaḻccikaḷ parata nāṭṭiyamum icaippāṭṭum maṭṭuntāṉ eṉṟu karutavēṇṭā. ivaṟ ṟuṭaṉ patiṉoru vakaiyāṉa āṭalkaḷaiyum avaḷ nikaḻttiṉāḷ. koṭu koṭṭiyāṭal, pāṇṭaraṅkak kūttu, alliya āṭal, mallāṭal, tuṭikkūttu, kuṭaik kūttu, kuṭakkūttu, pēṭiyāṭal, marak kālāṭal, pāvaiyāṭal, kaṭaiyakkūttu eṉṉum patiṉoru āṭal kaḷaiyum avaḷ āṭiṉāḷ.           (cilampu, kaṭalāṭu kātai: 39-63)
intap patiṉoru āṭalkaḷaiyum āṭiṉapōtu antanta āṭalkaḷukkuriya pāttiraṅkaḷākiya civaperumāṉ, kaṇṇaṉ, murukaṉ, kāmaṉ, koṟṟavai, tirumakaḷ, ayirāṇi (iintirāṇi) mutaliyavar kaḷiṉ uruvattil avaravarkaḷiṉ āṭaiyaṇikaḷai aṇintu koṇṭu āṭiṉāḷ. avaḷuṭaiya aṇikaḷum āṭaikaḷum āṭal pāṭalkaḷum kāṇpavariṉ kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarntu makiḻcci yaḷittaṉa.
mātaviyiṉuṭaiya āṭaṟpāṭaṟ kalaippukaḻ tamiḻakattukku appālum paraviyiruntatu eṉṟu coṉṉōm allavā? vaṭa intiyāvilēyum mātaviyiṉ kalaippukaḻ paraviyiruntatu eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟukiṟār. kāviyappulavarukkēyuriya kaṟpaṉai nayattuṭaṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārak kāviyattilē itai veku aḻakākak kūṟukiṟār. imayamalaikku appāl vaṭacēṭi eṉṉum iṭattilē taṉ kātaliyuṭaṉ irunta viñcaiyaṉ oruvaṉ, kāvirippūmpaṭṭiṉattilē intiraviḻāviṉpōtu mātavi nikaḻttukiṟa āṭalpāṭalkaḷaik kaṇṭu makiḻa eṇṇiṉāṉ. avaṉ taṉ kātaliyuṭaṉ ākāya vaḻiyē paṟantuvantu pūmpukāril iṟaṅki mātaviyiṉ kalai nikaḻccikaḷaik kaṇṭu makiḻntāṉ eṉṟu kāviyap pulavar kaṟpaṉai ceykiṟār.
viñcaiyarukku vittiyātarar eṉṟum peyar uṇṭu. avarkaḷ icai nāṭṭiyam naṭaṉam mutaliya aḻakukkalaikaḷai aṟintavar. ak kalaikaḷaik kaṇṭuṅ kēṭṭum nukarntu racippavar. viñcaiyar tēvarkaḷukkut tāḻntavarākavum maṉitarukku mēmpaṭṭavarākavum karutappaṭupavar.  ākāyavaḻiyē paṟantu pōkum āṟṟal uḷḷavar. ittakaiya viñcaiyaril oruvaṉ imayamalaic cāralil vaṭacēṭiyil iruntapōtu taṉ kātaliyākiya viñcaimakaḷukkuk kūṟiṉāṉ: pūmpukār nakarattilē intiraviḻā naṭakkiṟatu. anta viḻāvil, icaik kalai naṭaṉakkalaikaḷil pērpōṉa mātavi maṅkaiyiṉ kalai nikaḻc cikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. nām pōy avaṟṟaip pārttu makiḻalām. ivvāṟu kūṟiya viñcaiyaṉ viñcaimakaḷuṭaṉ puṟappaṭṭu ākāya vaḻiyē vēkamākap paṟantu kāvirippūmpaṭṭiṉattukku vantāṉ. av viñcaiyar vanta vēkam vāyuvēkam maṉō vēkamāka iruntatu. ākāya vaḻiyē teṟku nōkkippaṟanta avarkaḷukkuk kīḻē pāyn tōṭum kaṅkaiyāṟu kāṇappaṭṭatu. piṟaku avanti nāṭṭiṉ talai nakaramākiya uñcai (uccayiṉi) nakaram teṉpaṭṭatu. aṭuttāṟ pōl vintiyamalaiyum kāṭukaḷum pulappaṭṭaṉa. ataṟkaṭuttu vēṅkaṭa malai kāṇappaṭṭatu. uṭaṉēcōḻanāṭu teṉpaṭṭatu. ivvaḷavu vēkamākap paṟantuvantu mikak kuṟukiya kālattil avarkaḷ cōḻa nāṭṭaiyaṭaintārkaḷ. pūmpukār nakarattil iṟaṅkiyapiṉ viñcaiyaṉ annakarattilirunta kōyilkaḷaiyum pūñcōlai kaḷaiyum taṉ kātalikkuk kāṭṭiṉāṉ. piṟaku mātaviyāṭiya araṅkattukku vantu avaḷuṭaiya āṭal pāṭalkaḷaik kaṇṭum kēṭṭum makiḻntāṉ.
‘cimaiyat timaiyamum ceḻunīrk kaṅkaiyum
uñcaiyam patiyum viñcat taṭaviyum
vēṅkaṭa malaiyum tāṅka viḷaiyuḷ
kāviri nāṭuṅ kāṭṭip piṉṉarp
pūviri paṭappaip pukārmaruṅ keytic
colliya muṟaiyil toḻutaṉaṉ kāṭṭi
mallaṉ mūtūr makiḻviḻāk kāṇpōṉ’
‘avaravar aṇiyuṭaṉ avaravar koḷkaiyiṉ
nilaiyum paṭitamum nīṅkā marapiṟ
patiṉō rāṭalum pāṭṭiṉ pakutiyum
vitimāṇ koḷkaiyiṉ viḷaṅkak kāṇāy
tātaviḻ pūmpoḻil iruntuyāṉ kūṟiya
mātavi marapiṉ mātavi ivaḷ’ eṉak
kātalik kuraittuk kaṇṭumakiḻ veytiya
mētaku ciṟappiṉ viñcaiyaṉ’
eṉṟu intac ceytiyaic cilappatikārattil (kaṭalāṭukātai : 28-71) iḷaṅkō aṭikaḷ kūṟukiṟār.
imayamalaiyiṉ vaṭacēṭiyil vāḻnta viñcaiyaṉ oruvaṉ taṉ kātaliyuṭaṉ puṟappaṭṭu ākāya vaḻiyē paṟantuvantu kāvirippūm paṭṭiṉattil iṟaṅki mātaviyiṉ kalai nikaḻccikaḷaik kaṇṭu makiḻn tāṉ eṉpatu veṟuṅ kaṟpaṉaitāṉ. intak kaṟpaṉai, mātaviyiṉ kalaic ciṟappai viḷakku vataṟkākavē kāviyap pulavarāl kaṟpikkap paṭṭatu. kāviya nūlkaḷai aḻakupaṭuttuvatu kaṟpaṉaikaḷē. kāviya nūlkaḷukkuk kaṟpaṉaikaḷē peritum aṇiceykiṉṟaṉa. viñcaiyaṉ eṉṉum oru pāttirattaik kaṟpaṉaiyāka amaittu avaḷ imaya malaiyiliruntu  ākāyayavaḻiyē paṟantuvantu mātaviyiṉ āṭal pāṭalkaḷaik kaṇṭu makiḻntāṉ eṉṟu kūṟuvataṉ mūlam mātaviyiṉ kalaic ciṟappai aṟivikkiṟār kāviyap pulavarāṉa iḷaṅkō vaṭikaḷ. intak kaṟpaṉai cilappatikārak kāviyattil mika aḻakāka amaintirukkiṟatu. cuṟṟuppuṟa nāṭukaḷil irun tellām makkaḷ tiraḷ tiraḷāka vantu mātaviyiṉ āṭalpāṭalkaḷaik kaṇṭuṅ kēṭṭum makiḻntaṉar eṉṟu col vataiviṭa, vaṭacēṭiyiliruntu icaikkalai nāṭakak kalai kaḷai yaṟinta oru viñcaiyaṉum vantu pārttu makiḻntāṉ eṉṟu kūṟuvatu mātaviyiṉ kalaicciṟappaip paṉ maṭaṅku uyarntukiṟataṉṟō?
ivvāṟu ulakap pukaḻpeṟṟa kalaiyaraciyākiya mātavi kāvirip pūmpaṭṭiṉattil paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukkumēl āṭalpāṭal kaḷai nikaḻttik koṇṭiruntāḷ. kalairacikaṉākiya kōvalaṉum avaḷuṭaṉ paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku atikamāka vāḻntu vantāṉ. ivarkaḷukkup piṟanta maṇimēkalai eṉṉum makaḷum icaikkalaikaḷaiyum paratanāṭṭiyam mutaliya āṭaṟkalaikaḷaiyum naṉṟākap payiṉṟu paṉṉiraṇṭu vayatai yaṭaintiruntāḷ.
mātavi, patiyilārākiya kaṇikaiyar kulattil piṟantavaḷ tāṉ. āṉāl, cippikkuḷ muttup piṟappatu pōlavum cēṟṟil tāmarai malarvatupōlavum avaḷ naṟkuṇamum nalloḻukkamum uṭaiyavaḷāka iruntāḷ. kaṇikaiyarukku uriya,
‘naṟuntā tuṇṭu nayaṉil kālai
vaṟumpūt tuṟakkum vaṇṭu’
pōṉṟa taṉmai avaḷiṭam illai. kōvalaṉaik kaṇavaṉākak koṇṭu avaḷ kulamakaḷ pōlavē vāḻntāḷ.
āṉāl, mātaviyiṭam orē oru kuṟṟam iruntatu. atu, ekkālattilum kaṇikaiyarukkum naṭikaikaḷukkum uḷḷa paṭāṭōpa vāḻkkai. pūmpukār nakaram nākarikam paṭaitta paṭṭiṉam. mēṟkē rōmāpuri (yavaṉanāṭu) mutaliya nāṭukaḷiliruntum, kiḻakkē kāḻakam (parmā), kaṭāram, cāvakam (jāvā, kamāttirā tīvukaḷ) mutaliya nāṭukaḷi liruntum kaṭal vaḻiyākak kappalkaḷil vantu iṟaṅkiya paṇṭaṅkaḷ pūmpukārp paṭṭiṉattaic celvamum nākarikamum aṭaiyac ceytaṉa. nākarika nakaraṅkaḷil paṭāṭōpa vāḻkkai iyaṟkaitāṉē. potu makkaḷiṭaiyē mātaviyiṭam irunta naṉmatippum pārāṭṭum avaḷai mēlum mēlum paṭāṭōpa vāḻkkaiyai mēṟkoḷḷac ceytatu. avaḷuṭaiya paṭāṭōpa vāḻkkai kōvalaṉuṭaiya peruñ celvattai viraivil aḻittuviṭṭatu. celvac cīmāṉāka irunta kōvalaṉ mātaviyiṉ āṭampara vāḻkkaikkākat taṉṉuṭaiya peruñ celvattaic celavu ceytu viraivil ēḻmai yaṭaintu vaṟiyavaṉāṉāṉ.
inta nilaiyil kōvalaṉ mātaviyai viṭṭup pirintu ceṉṟāṉ. kōvalaṉ taṉṉai viṭṭup pirivāṉeṉṟu mātavi kaṉavilum karutavillai. taṟceyalākat tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭa intap pirivu taṟkālikamāṉa oru nikaḻcci eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. pirintu ceṉṟa kōvalaṉukku mātavi, taṉ kātalaiyum aṉpaiyum niṉai vuṟutti uṭaṉē varumpaṭik kaṭitam eḻutit taṉ tōḻi vayantamālai mūlamāka aṉuppiṉāḷ. kōvalaṉ antak kaṭitattaik kaiyil vāṅkāmalē tiruppiyaṉuppiviṭṭa pōtutāṉ, kōvalaṉ uṇmai yākavē taṉṉai viṭṭup pirintu viṭṭāṉ eṉpatai uṇarntāḷ. avaṉuṭaiya pirivu avaḷukku atircciyai uṇṭākkiṟṟu. kulamakaḷ orutti taṉ kaṇavaṉ taṉṉaiviṭṭup pirintāl evvaḷavu tuṉpamaṭaivāḷō, avvaḷavu tuṉpamum maṉavētaṉaiyumaṭaintāḷ mātavi, kōvalaṉ mātavi pirivu ūḻviṉaiyiṉāl ēṟpaṭṭa pirivē. kōvalaṉtāṉ iḻanta celvattai vāṇikattiṉ mūlam īṭṭum poruṭṭu, uṟaviṉar oruvarukkuñ collāmal kaṇṇakiyai maṭṭum aḻaittuk koṇṭu maturaikkup pōyviṭṭāṉ.
kōvalaṉ taṉṉai meyyākavē veṟuttuviṭṭāṉ eṉpatai aṟinta mātavi avaṉukku urukkamāṉa oru kaṭitam eḻutik kaucikaṉ eṉṉum pārppaṉiṭaṅ koṭuttuk kōvalaṉai eṅkākilum kaṇṭu koṭukkumpaṭi aṉuppiṉāḷ. kaucikaṉ kōvalaṉaip pala iṭaṅ kaḷil tēṭik koṇṭu pōyk kaṭaiciyāka maturaikku arukilē ōriṭattil kaṇṭu kaṭitattaik koṭuttāṉ. kōvalaṉ anta muṭaṅkalaip pirittup paṭittāṉ. mātavi eḻutiyirunta vācakam itu:
‘aṭikaḷ muṉṉar yāṉaṭi vīḻntēṉ
vaṭiyāk kiḷavi maṉakkoḷal vēṇṭum
kuravarpaṇi yaṉṟiyuṅ kulappiṟap pāṭṭiyōṭu
iraviṭaik kaḻitaṟ keṉpiḻaip paṟiyātu
kaiyaṟum neñcam kaṭiyal vēṇṭum
poytīr kāṭcip puraiyōy pōṟṟi!’(cilampu. 13:87-92)
inta vācakattaip paṭitta kōvalaṉukku mātaviyiṉ mēlirunta veṟuppu nīṅkiṟṟu. āṉāl avaṉ pūmpukārukkut tirumpi vara villai. maturai mānakarattukkē pōyviṭṭāṉ. pōṉavaṉ, araṇmaṉaiyil cilampaik kaḷavāṭiṉāṉ eṉṟu poyyākak kuṟṟañ cāṟṟappaṭṭuk kolai ceyyappaṭṭāṉ.
kōvalaṉ iṟanta ceytiyaik kēṭṭapōtu mātavi tīrāt tuyaram aṭaintāḷ. avaḷ kaimmai nōṉpai mēṟkoṇṭāḷ. araṅkēṟi āṭal pāṭal nikaḻttuvatai aṭiyōṭu niṟutti viṭṭāḷ. aṉṟu mutal avaḷ araṅkēṟavē illai. mātaviyiṉ tāyākiya cittirāpati mātaviyiṉ maṉattai māṟṟa muyaṟci ceytāḷ. mātavi kulamakaḷ allaṉ eṉpataiyum kaṇikaiyar kulattil piṟantavaḷ eṉpataiyum niṉaivuṟutti avaḷai maṟupaṭiyum araṅkēṟi āṭal pāṭalkaḷai nikaḻttumapaṭit tūṇṭiṉāḷ. mīṇṭum kaṇikaiyar toḻilai mēṟkoḷḷumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāḷ. mātaviyō ataṟkuc caṟṟum iṇaṅkavē illai. avaḷ kaṇikait toḻilai mēṟ koḷḷāmalum araṅkēṟi āṭal pāṭal nikaḻttāmalum kulamakaḷ pōlak kaimmai nōṉpai mēṟkoṇṭāḷ.
mātavi kaṇikait toḻilil īṭupaṭāta paṭiyiṉālē cittirāpati veṟuppaṭaintāḷ. āṉāl, taṉ kulattoḻilai naṭattumpaṭi taṉ pērttiyum mātaviyiṉ makaḷumāṉa maṇimēkalaiyait tūṇṭiṉāḷ. maṇimēkalaiyai araṅkēṟṟit talaikkōlip paṭṭam peṟac ceyyavum, piṟaku avaḷaic cōḻa aracaṉ makaṉāṉa utayakumaraṉiṉ kāmakkiḻattiyākkavum muyaṟci ceytāḷ. āṉāl mātaviyō taṉ makaḷ maṇimēkalaiyaik kaṇikaiyar vāḻkkaiyil pukutta virumpa villai. avaṉai oru nalla kuṭumpa makaḷ vāḻkkaiyil pukutta eṇṇiṉāḷ. itaṉāl cittirāpatikkup mātavikkum karuttu vēṟṟumai ēṟpaṭṭatu. taṉ tāyākiya cittirāpati taṉ makaḷāṉa paṉṉiraṇṭu vayatuḷḷa maṇi mēkalaiyai eppaṭiyum kaṇikai vāḻkkaiyil pukuttiviṭuvāḷ eṉṟu añciṉāḷ mātavi. avvāṟu nikaḻāmal taṭukka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāḷ. ākavē cittirāpatiyiṭamiruntu vilaki vāḻa mātavi karutiṉāḷ.
akkālattuc camutāya cūḻnilai mātaviyiṉ karuttukku ātaravu kāṭṭavillai. kaṇikaiyar kulattil piṟantavar kaṇikai yarākavē irukkavēṇṭum, avarkaḷ kulamakaḷirāka vāḻakkūṭātu eṉṉum tavaṟāṉa karuttu akkālattu makkaṭ camutāyattil vērūṉṟi yiruntatu. caivam, vaiṇavam, camaṇam (jaiṉam) eṉṉum camayaṅkaḷaic cērnta akkālattu maṉita camūkam mātaviyiṉ cīrtirutta vāḻkkaikku ātaravu kāṭṭuvatāka, utavi ceyvatāka illai. akkālattil avaḷukku orē oru pukaliṭamtāṉ iruntatu. atutāṉ pauttamatam.
puttar perumāṉ tamatu vāḻkkaik kālattilēyē kaṇikaiyar, kaḷvar pōṉṟa tīya vāḻkkaiyāḷaraiyum tirutti avarkaḷaiyum nalvaḻippaṭuttiyirukkiṟār. avaraippiṉpaṟṟi vanta pautta matam, tīya vaḻiyil vāḻpavarkaḷaiyum nalvaḻip paṭutti utavi ceytu vantatu. mātavi itaṉai naṉkaṟintāḷ. tāṉum taṉ makaḷāṉa maṇi mēkalaiyum nalvāḻkkai vāḻva taṟkuk kaikoṭuttu utavak kūṭiyatu pautta matam oṉṟutāṉ eṉpatai mātavi naṉkaṟintāḷ. taṉakkum taṉ makaḷukkum pautta matantāṉ oppaṟṟa pukaliṭam eṉpatai aṟintāḷ.
akkālattil tamiḻnāṭṭil, ciṟappākak kāvirippūm paṭṭiṉattil pauttamatam ciṟappum celvākkum peṟṟiruntatu. antap paṭṭiṉattilē pērpeṟṟirunta pautta vikāraiyiṉ talaivarāka iruntavar ellōrālum naṉku matikkappaṭṭa aṟavaṇa aṭikaḷ eṉṉum periyār. mātavi, taṉ tāyākiya cittirāpatiyai viṭṭup pirintu maṇimēkalaiyuṭaṉ pautta vikāraikkuc ceṉṟu aṟavaṇa aṭikaḷiṭam aṭaikkalam pukuntu tiricara ....... ṇattaip pukalaṭaintu pañcacīlam peṟṟu pautta matattai mēṟkoṇṭāḷ. pautta matattaip pukalaṭaintu anta matattai mēṟkoṇṭa mātavi taṉ makaḷ maṇimēkalaiyuṭaṉum cutamati eṉṉum tōḻiyuṭaṉum pautta camūkattil iṭam peṟṟu vāḻntāḷ.
vaḻakkampōla anta āṇṭilum kāvirip pūmpaṭṭiṉattil intiraviḻāk koṇṭāṭappaṭṭatu. vaḻakkappaṭi viḻāvukku vēṇṭiya āyattaṅkaḷ ellām nakarattil naṭaipeṟṟaṉa. intira viḻāvil makkaḷiṉ uḷḷattaik kavarnta mukkiya nikaḻcci araṅkamēṭai yallavā? makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaik kavarntavaḷ kalaiyaraci mātavi! avaḷuṭaiya āṭal pāṭalkaḷ nakara makkaḷukku makiḻcciyaiyum maṉa niṟaivaiyum aḷittaṉa. kōvalaṉ iṟantu pōṉa kāraṇamāka avaḷ ippōtu mēṭaiēṟamāṭṭāḷ. mēlum pautta matattil pukalaṭaintu viṭṭāḷ kaṇikaittoḻilai aṭiyōṭuviṭṭuviṭṭāḷ. nalla aḻaki, tērnta pāṭaki, ciṟanta narttaki! avaḷuṭaiya iṉiya āṭal pāṭal kaḷai iṉi eppōtu kēṭkappōkiṟōm! eṉṟu kalai racikarkaḷ nakarattil pēcikkoṇṭārkaḷ.
nakarattil intiraviḻā toṭaṅkiṉa pōtu cittirāpatikku maṉam tuṭittatu. taṉ makaḷ mātavi araṅka mēṭaikku varamāṭṭāḷ eṉṟu aṟintapōtu avaḷukku uyirēpōyviṭṭatu pōla iruntatu. taṉṉuṭaiya makaḷiṉ iṭattai (araṅka mēṭaiyai) iṉṉoru viṭṭuk kaṇikai kaippaṟṟi viṭuvāḷē eṉṟu poṟāmai eṇṇam avaḷuṭaiya maṉattai alaṭṭiyatu avaḷ vayantamālai eṉṉum tōḻiyai aḻaittu, avaḷai mātavi yiṭam aṉuppik kalaiyaraṅkat tukku vantu kalainikaḻccikaḷaic ceyyumpaṭi mīṇṭum vēṇṭiṉāḷ. mātavi kaṇṭippāka maṟuttu viṭṭāḷ. putta taṉma caṅkam eṉṉum mummaṇikaḷai aṭaikkalam pukuntu pañca cīlam peṟṟu pauttarāka vāḻkiṟōm. iṉi, mīṇṭum muṉṉaiya toḻilukku vara māṭṭōm. icceytiyai nī pōy eṉ tāykkuc col eṉṟu vayanta mālaiyiṭam mātavi kūṟiṉāḷ.
mātaviyaik kaṇikai vāḻkkaiyil mīṇṭum pukuttac cittirā pati ceyta muyaṟcikaḷ ellām vīṇākap pōyiṉa. mātavi kulamakaḷ pōlak kaimmai nōṉpu nōṟṟukkoṇṭu puttar perumāṉai vaṇaṅkik koṇṭiruntāḷ. mātavi kaṭaici varaiyil pautta matattil niṉṟu vāḻnāḷaik kaḻittāḷ. kāvirippūm paṭṭiṉam veḷḷap perukkiṉāl mūḻkiyapōtu mātavi, aṟavaṇa aṭikaḷuṭaṉ kāñcī purañ ceṉṟu anta nakarattil taṅkiyiruntāḷ. (aṟavaṇa aṭikaḷ kāñcīpurattil taṅkiyarunta teru aṟavaṇañcēri eṉṟu peyar peṟṟatu. antap peyar ippōtu aṟappaṇañcēri eṉṟu maruvi vaḻaṅkappaṭukiṟatu. (cēri eṉṟāl teru eṉpatu poruḷ.) mātavi, kāñcīpurattil neṭuṅ kālam taṅkiyiruntu kaṭaiciyil anta nakarattilē kālamāṉāḷ.
kōvalaṉōṭu vāḻnta varaiyil mātaviyiṉ vāḻkkai iṉpa vāḻkkaiyāka iruntatu. avaṉ iṟanta piṟaku avaḷ vāḻkkai uyiraṟṟa vāḻkkaiyāka māṟiviṭṭatu. avaḷ nalla kulattil piṟan tirukka vēṇṭiyavaḷ. tavaṟik kaṇikaiyar kulattil piṟantuviṭṭāḷ. āṉāl, kulamakaḷ pōlavē vāḻn tāḷ. mātavi cippiyil piṟanta muttu, cēṟṟil malarnta cen tāmarai. cilappatikārak kāviyam irukkum varaiyil avaḷ pukaḻ nilaittirukkum.
***


20. maṇimēkalaiyil muraṇpaṭṭa ceytiyā?*
maṇimēkalai eṉṉum kāviyattilē, ataṉ āciriyarākiya kūla vāṇikaṉ cāttaṉār, carittira campantamāka muraṇpaṭṭa ceytiyaik kūṟiyuḷḷatākat tiruvāḷarkaḷ ḷu. vaiyāpurip piḷḷaiyum, mu.ha. nīlakaṇṭa cāstiriyum eḻutiyirukkiṟārkaḷ. kūlavāṇikaṉ cāttaṉār caṅkap pulavar, pautta matattavar, pautta mata tattuvaṅkaḷaiyum pautta carittirattaiyum naṉku aṟintavar. ittakaiya aṟiñar tām iyaṟṟiya maṇimēkalai eṉṉum kāviyattil muraṇāṉa ceytikaḷaik kūṟuvārā?
tiru. vaiyāpurip piḷḷaiyum, tiru. nīlakaṇṭa cāstiriyum ceṉṉaip palkalaik kaḻakattilē muṟaiyē tamiḻ ārāyccit tuṟait talaivarākavum, carittira ārāyccittuṟait talaivarāka vum poṟuppu vāynta pataviyil iruntavarkaḷ. tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷukku ārāyccittuṟaiyil vaḻikāṭṭiyavarkaḷ. ivarkaḷ iruvarum neruṅkiya naṇparkaḷ. tamiḻ ilakkiya ārāycciyilum tamiḻnāṭṭu varalāṟṟu ārāycciyilum oruvarai oruvar piṉpaṟṟic celkiṟavarkaḷ. ipperiyārkaḷ kūṟukiṟārkaḷ - maṇimēkalaiyilē cāttaṉār muraṇpaṭṭa ceytikaḷaic kūṟu kiṟār eṉṟu. ivarkaḷ kūṟuvatupōla, maṇimēkalaik kāviyat til muraṇpaṭṭa ceyti uṇṭā eṉpatai ārāyntu pārkka vēṇṭuvatu tamiḻariṉ kaṭamai allavā? itaṉai ārāyvōm.
tamatu “ilakkiya maṇimālai” eṉṉum nūlilē vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ ivvāṟu eḻutukiṟār:
“mēlum kōvalaṉum kaṇṇakiyum, puttatēvaṉ kapila vāstuvil avatarittuc ceyyum tarumōpatēcattaik kēṭṭu vīṭu aṭaivārkaḷ eṉṟu mācāttuvāṉ kūṟiyatākac cāttaṉār maṇi mēkalaiyil eḻutiṉar. puttar tōṉṟuvataṟku muṟpaṭṭa kālattilēyē kōvalaṉ mutaliyōr vāḻntaṉa reṉpatu ivar koṇṭa katai. itu muṉpiṉ muraṇ. iccāttaṉār ivarkaḷatu kālattiṉar eṉṟu koḷḷuvatu ettaṉai acampāvitam! ivaraic caṅkap pulavar allareṉak koḷḷutaṟku mēṟkāṭṭiyaṉa takka cāṉṟukaḷākum. iṅṅaṉamāka, iḷaṅkōvaṭikaḷum kūlavāṇikaṉ cāttaṉārum piṟpaṭṭa kālattavarē yāvar”. (pakkam 136)
vaiyāpurip piḷḷai tām eḻutiya “tamiḻ moḻi - tamiḻ ilakkiya varalāṟu” eṉṉum āṅkila nūlilum itē karuttai eḻuti yuḷḷār. (ḻaḷaivaṭicala ṭika kūyaaṭai ṭayapērayapana yaṉē ṭuvainacayavacarana - 1956) 
“kōvalaṉum kaṇṇakiyum puttar kālattukkup pala talai muṟaikku muṉṉē iruntavarkaḷ eṉṟu maṇimēkalaik kāviyam kūṟukiṟatu. maturai nakarattai aḻittaṉāl taṉakku ēṟpaṭṭa pāvattaip pōkkuvataṟkuk kaṇṇaki kōvalaṉuṭaṉ iv vulakattil pala piṟappukkaḷ piṟantu kaṭaicip piṟappilē put taruṭaiya tarumōpacēttaik kēṭṭu vīṭupēṟaṭaiyap pōvatākat teyva uruva maṭainta kaṇṇaki maṇimēkalaiyiṭam kūṟukiṟār. itaṉāl kaṇṇakiyum kōvalaṉum carittirat toṭarpuṭaiya āṭkaḷ allar”.
“Kannagi as deity informs Manimekalai that to expiate her sin of destroying Madurai she and Kovalan would be undergoing births and deaths for generations together in this world and at long last they would hear the dharmic word from the mouth of Buddha himself and then they would get the final release. These statements clearly show that Kannagi and Kobalan are not historic figures.” (page 146)
piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiya itē ceytiyaittāṉ ivaruṭaiya naṇparāṉa tiru. nīlakaṇṭa cāstiriyum kūṟukiṟār. “cilappatikāra maṇi mēkalai kālam” eṉṉum āṅkilak kaṭṭuraiyilē cāstiriyār kūṟuvatu varumāṟu:
“kapilavāstu nakarattil puttar upatēcam ceyyumpōtu kōvalaṉum kaṇṇakiyum avvupatēcattaik kēṭṭu mōṭcam aṭaivārkaḷ eṉṟum, tāṉum avvamayam aṅku iruppār eṉṟum kōvalaṉuṭaiya tantai maṇimēkalaiyiṭattil kūṟiyatāka maṇi mēkalaik kāviyam kūṟukiṟatu. ivvāṟu kūṟuvataṉāl ikkāviyaṅ kaḷiṉ āciriyarkaḷum kāviyat talaivaṉum kāviyat talaiviyum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum carittira puruṣarkaḷ eṉṟum avarkaḷ orē kālattil iruntavarkaḷ eṉṟum kaṉavukūṭak kāṇamuṭiyumā?
“Manimekalai (XXVIII 141-146) makes the father of Kovalan say that Kovalan and Kannaki will be present at the Buddha’s preaching in Kapilavastu and attain release and that he too would be there at the time. Is it possible after this to dream of treating the anthors of the epics, the hero and heroiue of the poems and the Cera monarch Cenkuttuvan as historical contemporaries?” (University of Ceylon Review Vol. VII (1949) 21-27)
ivvāṟu orē palkalaik kaḻakattil irunta iraṇṭu pērāciriyarkaḷum kūṟukiṟārkaḷ. muḻu uṇmaipōlat tōṉṟu kiṟa ivarkaḷ kūṟṟu cariyāṉatutāṉā, ēṟṟukkoḷḷakkūṭiyatā eṉpatai ārāyvōm. ārāyvataṟku muṉr, ivarkaḷ kāṭṭukiṟa maṇimēkalai nūliṉ vācakattait terintukoḷvōm.
kōvalaṉ tantaiyākiya mācāttuvāṉ, maṇimēkalaiyai vañcimānakarattiṟ kaṇṭapōtu, avar avaḷiṭam ivvāṟu kūṟukiṟār:
“iṉṉuṅ kēḷāy, naṉṉeṟi mātē!
tīviṉai uṟuppac ceṉṟaniṉ tātaiyum
tēvariṟ ṟōṟṟimuṟ ceytavap payattāl
āṅkat tīviṉai iṉṉun tuyttup
pūṅkoṭi! muṉ avaṉ pōtiyiṉ nallaṟam
tāṅkiya tavattāl tāṉ tavam tāṅki 
kātali taṉṉoṭu kapilaiyam patiyil
nātaṉ nallaṟam kēṭṭuvī ṭeytumeṉṟu
aṟputak kiḷavi aṟintōr kūṟac
coṟpayaṉ uṇarntēṉ, tōkai! yāṉum
annāḷ āṅkavaṉ aṟaneṟi kēṭkuvaṉ”
				(kaccimānakar pukka kātai 137-147)
maṇimēkalai vañcimānakarattiṟkuc ceṉṟu pattiṉik kōṭṭattil teyvamāka irunta kaṇṇakiyāraik kaṇṭu vaṇaṅkiya pōtu kaṇṇakiyār maṇimēkalaikku ivvāṟu kūṟukiṟār:
“nīṅkarum piṟavik kaṭaliṭai nīntip
piṟantum iṟantum uḻalvōm piṉṉar
maṟantum maḻaimaṟā makatanaṉ ṉāṭṭuk
koruperun tilakameṉ ṟuravō ruraikkuṅ
karavarum perumaik kapilaiyam patiyil
aḷapparum pāramitai aḷaviṉṟi niṟaittut
tuḷakkamil putta ñāyiṟu tōṉṟip
pōti mūlam poruntivan taruḷi
...........................................
aṇṇal aṟakkatir virikkuṅ kālaip
paintoṭi tantai yuṭaṉē pakavaṉ
intira vikāram ēḻumēt tutaliṟ
ṟuṉpak katiyil tōṟṟara viṉṟi
aṉpuṟu maṉattōṭu avaṉaṟaṅ kēṭṭut
tuṟavi yuḷḷan tōṉṟit toṭarum
piṟavi nītta peṟṟiyam ākuvam”
				(vañcimānakar pukka kātai 40-59)
itilē, kōvalaṉum kaṇṇakiyārum mīṇṭum mīṇṭum pala piṟappukaḷ piṟantu vāḻvārkaḷ eṉṟum, kaṭaiciyilputtaruṭaiya upatēcaṅkaḷai nēril avar vāymoḻiyākak kēṭṭut teḷintu vīṭupēṟaṭaivārkaḷ eṉṟum kūlavāṇikaṉ cāttaṉār aiya millāmal teḷivākak kūṟukiṟār.
kapilavāstu nakarattilē kautamar puttar piṟantu pōti ñāṉam peṟṟu ulakattil upatēcam ceytu maṟaintupōy iṟṟaikku 2500 āṇṭukku mēlāyviṭṭatu. appaṭiyirukka, kōvalaṉum kaṇṇakiyum mācāttuvāṉum puttaruṭaiya upatēcattai iṉimēl kēṭkap pōvatāka maṇimēkalaik kāviyattil kūlavāṇikaṉ cāttaṉār kūṟukiṟār. ivarukkuc carittiram terintiruntāl, kautama puttariṉ varalāṟṟai aṟintiruntāl, ivvāṟu muṉṉukkuppiṉ muraṇpaṭak kūṟa māṭṭār. ākavē itu carittirattukku māṟupaṭṭa kaṭṭukkatai, poyk katai eṉṟu tiru. piḷḷaiyum tiru. cāstiriyum kūṟukiṟārkaḷ. ip palkalaik kaḻakap pērāciriyarkaḷ kūṟuvatu uṇmaipōlat tōṉṟu kiṟatu. aiyamillāmal, muḻu uṇmaipōlak kāṇappaṭukiṟatu. ēṟṟuk koḷḷavēṇṭiya, maṟukkamuṭiyāta uṇmai pōlat terikiṟatu.
āṉāl, pauttarāka vāḻntu pauttamatat tattuvaṅkaḷai nuṭpamāka ārāyntu aṟinta kūlavāṇikaṉ cāttaṉār - pautta matap piracārattukkākavē maṇimēkalaik kāviyattai iyaṟṟiya cāttaṉār - tamatu kālattukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉamē kautama puttar vāḻntu maṟaintuviṭṭār eṉṉum cātāraṇa uṇmai yaiyum aṟiyātavarā? avar kautama puttariṉ varalāṟṟiṉai aṟiyātavarā? puttar perumāṉ iṉip piṟantu upatēcam ceyyum pōtu kōvalaṉum kaṇṇakiyum mācāttu vāṉum avvaṟa neṟiyaik kēṭṭaṟintu vīṭupēṟaṭaivārkaḷ eṉṟu cāttaṉār kūṟiyataṉ karuttu eṉṉa?
itaik karutumpōtutāṉ eṅkēyō ētō tavaṟu irukkiṟatu eṉpatu pulaṉākiṟatu. iṅkuttāṉ ārāycciyāḷarkaḷ pakuttaṟivaic cariyākac celuttik, kāytal, uvattal iṉṟi naṭunilaiyil niṉṟu ārāya vēṇṭiyirukkiṟatu.
“epporuḷ yāryār vāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu”
eṉṟum
“epporuḷ ettaṉmaittāyiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu”
eṉṟum aṟivuṭaimaikkum meyyuṇartalukkum tiruvaḷḷuvar viḷakkaṅ kāṭṭukiṟār. avvaḻiyil niṉṟu itaṉ uṇmaiyai ārāyvōm.
piḷḷaiyavarkaḷum cāstiriyavarkaḷum kūṟuvatu uṇmai tāṉ, cāttaṉār varalāṟṟukku muraṇpaṭṭa ceytiyaittāṉ kūṟi yuḷḷār eṉṟu ellōrum karutuvārkaḷ; āṉāl, āḻntu nōkku vōrukkuc cāttaṉār kūṟiyatil muraṇpāṭu tōṉṟātu. itaṉ uṇmaiyaik kaṇṭaṟiya tamiḻ aṟivum carittira aṟivum maṭṭum iruntāṟ pōtātu. cāttaṉār ivviṭattilkūṟuvatu pauttamata campantamāṉa oru ceyti. ākavē, pauttamata ārāycciyuṭaiyavar kaḷukkuttāṉ ivar kūṟiyataṉ poruḷ- uṇmaiyāṉa meyp poruḷ naṉku viḷaṅkum. ēṉaiyōrukku viḷaṅkavē viḷaṅkātu. tiru. piḷḷaiyum tiru. cāstiriyum pautta camaya campiratāyattai yaṟiyāmal, ippakutiyai ārāynta paṭiyāl piḻaiyāṉa muṭivaik kaṇṭārkaḷ. pautta campiratāyam aṟiyātavarkaḷukku ivarkaḷ ārāycci muḻu uṇmai pōlat tāṉ tōṉṟum. āṉāl uṇmai atuvaṉṟu, appaṭiyāṉāl uṇmai etu?
etir kālattilē oru puttar iṉip piṟakkappōkiṟār eṉṟu pauttarkaḷukkuḷ oru nampikkai uṇṭu. namatu pārata nāṭṭilē iṉṉoru puttar piṟantu aṟavuraikaḷaip pōtittu pautta matattai nilaināṭṭappōkiṟār eṉpatu namatu nāṭṭup pauttar kaḷiṉ koḷkai. itupōlavē, makāvīrar etirkālattilē iv vulakattilē piṟantu jaiṉa (camaṇa) matattai nilaināṭṭap pōkiṟār eṉpatu camaṇa camayakkoḷkai. intak koḷkaiyait tāṉ kūla vāṇikaṉ cāttaṉār tamatu maṇimēkalaiyiṟ kūṟiṉār. cāttaṉār iv viṭattiṟ kūṟiyatu, piṟantu vāḻntumaṟaintupōṉa kautama puttarai alla. avar kūṟiyatu iṉivarappōkiṟa puttarai. iṉi varappōkiṟa puttarai anāka puttar (piṟakkāta puttar) eṉṟu pauttarkaḷ kūṟu vārkaḷ. iṉi, etirkālattilē oru puttar tōṉṟi tarmōpatēcam ceyyumpōtu kaṇṇakiyum kōvalaṉum mācāttuvāṉum avvupatēcaṅkaḷaik kēṭṭu muttiyaṭaivārkaḷ eṉṟu cāttaṉār kūṟiyatil eṉṉa muraṇpāṭu irukkiṟatu?
ārāyavēṇṭiya muṟaippaṭi ārāycci ceyyāmal, tavaṟāṉa vaḻiyiṟ ceṉṟu ārāyntapaṭiyāl ivarkaḷiṉ muṭivu tavaṟāṉa muṭivāyiṟṟu. taṅkaḷuṭaiya tavaṟṟiṉai uṇarāmal cāttaṉār mēl aṟiyāmaik kuṟṟattaic cumatti, muṉṉukkuppiṉ muraṇākak kūṟiṉār eṉṟu paḻi kūṟiyatōṭu maṭṭum nillāmal, kōvalaṉ, kaṇṇaki, cāttaṉār, iḷaṅkōvaṭikaḷ, ceṅkuṭṭuvaṉ ākiya ivarkaḷ ellōrum uṇmaiyil iruntavarkaḷ allar, kaṟpaṉaiyākak kaṭṭiviṭappaṭṭa kaṟpaṉaip puruṣarkaḷ eṉṟum inta ārāycci yāḷarkaḷ eḻutiviṭṭārkaḷ. mutaṟ kōṇal muṟṟuṅkōṇal.
ivarkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭiya maṇimēkalaip pakutikku ivarkaḷ tavaṟākap poruḷ ceytatutāṉ mutaṟ kōṇal, pautta campiratāyattai aṟiyāta kāraṇattiṉālē, etirkālap puttarai iṟanta kālap puttarāka (kautama puttarāka)k karutik koṇṭatu. ivarkaḷ ārāycciyil mutaṟ piḻaiyākum. pautta campiratāyap paṭi itaṟkup poruḷ kūṟukiṟavarkaḷ, iṉi tōṉṟappōkiṟa puttar eṉṟu poruḷkūṟuvārkaḷē tavira, maṟaintupōṉa kautama puttar eṉṟu poruḷkoḷḷamāṭṭārkaḷ; poruḷkoḷḷak kūṭātu. appaṭip poruḷkoḷvatu tavaṟu. eṉavē, cāttaṉār karutiya poruḷukku māṟākap poruḷ koṇṭapaṭiyiṉālē, piḷḷaiyum tiru. cāstiri yum tamatuārāycciyil tavaṟu ceytuviṭṭārkaḷ. antat tavaṟu kāraṇamāka avarkaḷiṉ ārāycci muṭivum tavaṟāṉa muṭivāy viṭṭatu. ivarkaḷiṉ tavaṟāṉa muṭivai aṟiñarkaḷ evvāṟu ēṟṟuk koḷḷa muṭiyum?
pautta matakkōṭpāṭukaḷai naṉkaṟintavarkaḷ cāttaṉāriṉ maṇimēkalaik kāviyattilē carittira muraṇpāṭṭaik kāṇa māṭṭārkaḷ. “muṉpiṉ malaiyā maṅkala moḻi” eṉṟu cāttaṉārē kūṟukiṟapaṭi, muṉṉukkuppiṉ muraṇpaṭṭa ceytiyō, māṟupaṭṭa karuttukkaḷō cāttaṉāriṉ maṇimēkalaiyiṟ kāṇap paṭavillai. puttar carittirattukku māṟupaṭṭa varalāṟṟaiyum cāttaṉār kūṟa villai. ārāyntu pārkkavēṇṭiya muṟaippaṭi, ārāyntu pārkkāmal, tavaṟāṉa muṟaiyil ārāynta paṭiyiṉālē piḷḷai yavarkaḷum cāstiriyavarkaḷum tavaṟāṉa muṭivukku vantārkaḷ. puttar eṉṉum collukkuk kautama puttar eṉṟu tavaṟāṉa poruḷ koṇṭa paṭiyiṉālē avarkaḷ tamatu ārāycciyil piḻaiyāṉa muṭivaik kaṇṭārkaḷ. atu perum piḻaiyāṉa muṭipu. avarkaḷaip pōla mēṟpōkkāka ārāy kiṟavarkaḷukku avarkaḷ ārāycci muṭipu uṇmai pōlak kāṇappaṭṭālum, avai tavaṟāṉa muṭipukaḷē; taḷḷattakka muṭipukaḷē; koḷḷattakkavai alla.
cāttaṉār maṇimēkalaiyil muṉṉukkuppiṉ muraṇākak kūṟavillai; muraṇpaṭāmal cariyākavē kūṟiyuḷḷār eṉpatu naṉku viḷakkappaṭṭapaṭiyāl, piḷḷaiyavarkaḷ koṇṭa muṭipu tavaṟākiṟatu. tammuṭaiya piḻaiyuḷḷa tavaṟāṉa muṭipai vaittuk koṇṭu, iḷaṅkō aṭikaḷum cāttaṉārum piṟpaṭṭa kālattavar eṉṟu avar kūṟiyatu ēṟkattakkatalla. kaṇṇakiyum kōvalaṉum carittirat toṭarpuṭaiya āṭkaḷ allar eṉṟu avar eḻutiyatum tavaṟākiṟatu. eṉavē, avaratu karuttu taḷḷappaṭavēṇṭiyatākum. itaṉāl, kōvalaṉum kaṇṇakiyum carittirat toṭarpuṭaiya āṭkaḷ eṉpatum avarkaḷ uṇmaiyil ulakattilē vāḻntirun taṉarkaḷ eṉpatum teḷivāka viḷaṅkukiṟatu.
cāttaṉār carittirattukku māṟākak kūṟavillai. varalāṟṟukku ēṟṟapaṭiyē kūṟiyuḷḷār eṉpatu viḷakkappaṭṭa paṭiyāl, nīlakaṇṭa cāstiriyāriṉ ārāycci muṭivum pakaṟkaṉa vāyp palaṉillāmaṟ pōyiṟṟu. “maṇimēkalai āciriyarum cilappatikāra āciriyarum kāviyat talaivarkaḷākiya kōvalaṉum kaṇṇakiyum cēraṉ ceṅkuṭ ṭuvaṉum carittira puruṣarkaḷ eṉṟum, ivarkaḷ orē kālattil iruntavarkaḷ eṉṟum kaṉavukūṭak kāṇa muṭiyumā?” eṉṟu nīlakaṇṭa cāstiriyār pauttamata campiratāyattai aṟiyāmal ārāyntu muṭivu kūṟiyatu poruḷaṟṟa vīṇkēḷviyāy viṭṭatu. cāttaṉārum iḷaṅkōvaṭikaḷum kōvalaṉum kaṇṇakiyum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum carittira puruṣarkaḷtām, ulakattil uyir vāḻntiruntavarkaḷ tām eṉṉum uṇmai aiyattukkiṭamillāmal teḷivāyt terikiṟatu.
vaiyāpurip piḷḷaiyum nīlakaṇṭa cāstiriyārum palkalaik kaḻakap pērāciriyarkaḷāka iruntum, tamiḻ ilakkiya varalāṟu, tamiḻ nāṭṭuc carittira varalāṟukaḷaip poṟutta varaiyil, itupōṉṟa tavaṟāṉa ārāyccikaḷai veḷiyiṭṭiruk kiṟārkaḷ. avaṟṟaiyum piṉṉar viḷakkik kūṟuvōm.
kuṟippu: (tamiḻp poḻil tuṇar 35, malar 3-l, “maṇimēkalai yil muraṇpaṭṭa ceytiyā?” eṉṉum talaippil eḻutiya kaṭṭuraiyil oṉṟu viṭupaṭṭuppōyiṟṟu. ataṉai iṅku eḻutukiṟēṉ.)
*iṉi varappōkiṟa puttariṭam kōvalaṉum kaṇṇakiyum upatēcam kēṭṭu vīṭu pēṟaṭaiyap pōkiṟārkaḷ eṉṟu cāttaṉār maṇimēkalaiyil kūṟiyatai eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. akkaṭṭurai yil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭa maṇimēkalaic ceyyuḷil,
“kātali taṉṉoṭu kapilaiyam patiyil
nātaṉ nallaṟam kēṭṭuvī ṭeytum”
eṉṟum,
“karavarum perumaik kapilaiyam patiyil
... .. ... .. ...  ... .. ... .. ...  ... .. ... .. ... 
aṉpuṟu maṉattōṭu avaṉaṟaṅ kēṭṭut
tuṟavi yuḷḷan tōṉṟit toṭarum
piṟavi nītta peṟṟiyam ākuvam”
eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu. iṅku, paṭippōrkku ōr aiyam tōṉṟakkūṭum. etirkālap puttaraik kūṟuvatāka iruntāl kapila vāstu nakarattai ēṉ kuṟippiṭavēṇṭum? kapilavāstu ceṉṟu pōṉa kautamaputtar piṟanta iṭamāyiṟṟē; itaiēṉ etirkālap puttaruṭaṉ toṭarpupaṭuttavēṇṭum; eṉṉum aiyam tōṉṟalām.
iṉi varappōkiṟa puttar enta ūril piṟakkappōkiṟār eṉpatu teriyātu. putitākat tōṉṟum puttarkaḷ, taṅkaḷukku muṉpu iruntu maṟaintupōṉa puttarkaḷ piṟanta iṭattaiyum nirvāṇa mōṭcam aṭainta iṭattaiyum puṇṇiya tiruppati yākappōṟṟuvatu marapu. inta marapuppaṭi, iṉi varappōkiṟa puttar, ceṉṟupōṉa kautama puttar piṟanta iṭamākiya kapilavāstu nakarattaip pōṟṟi aṅkut tamatu upatēcattaic ceyvār. itaittāṉ cāttaṉār mēṟkāṭṭiya ceyyuṭpakutiyil kūṟiṉār. eṉavē, kōvalaṉumkaṇṇakiyum iṉi varappōkiṟa puttariṭam kapilavāstu nakarattilē nallaṟaṅkēṭṭu vīṭu peṟuvārkaḷ eṉpatu cāttaṉāriṉ karuttu. ceṉṟupōṉa kautama puttariṭam nallaṟaṅ kēṭpavarkaḷ eṉpatu poruḷ aṉṟu.
***

21. tēvārattil tirukkuṟaḷ*
“camayak kaṇakkar mativaḻi kūṟātu ulakiyal kūṟipporuḷitu veṉṟa vaḷḷuvar” aruḷicceyta “tirukkuṟaḷ” tamiḻarukku maṭṭumiṉṟi ulakamakkaḷ aṉaivarukkum oḻukkattaip pōtik kum oppaṟṟa uyarnta nūlākum. ilattīṉ, kirīkku, ittāli, jermaṉi, pireñcu, iṅkilīṣ mutalāṉa mēlnāṭṭu moḻi kaḷilum, malai yāḷam, teluṅku, hinti, kaṉṉaṭam, camaskirutam mutalāṉa intiya moḻikaḷilum itaṉai moḻipeyart tiruppatiliruntē tirukkuṟaḷiṉ arumai perumaikaḷai naṉkuṇarakkūṭum. tirukkuṟaḷil kūṟappaṭāta uyarnta uṇmai kaḷum, karuttukkaḷum, nītikaḷum, oḻukkaṅkaḷum illaiyeṉṟē niccayamākac collalām. tirukkuṟaḷ ceyyuḷaiyō aṉṟi ataṉ karuttaiyō aṉṟi ataṉ coṟṟoṭaraiyō tattam nūlkaḷil eṭuttāḷāta tamiḻāciriyar ilar. iḷaṅkōvaṭikaḷ, cīttalaic cāttaṉār, tiruttakka tēvar, kampar mutalāṉa kaviyaracarkaḷ tirukkuṟaḷ pākkaḷaiyum, coṟ ṟoṭarkaḷaiyum, karuttukkaḷaiyum eṭuttāṇṭiruppatai avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷil kāṇalām. caiva camaya kuravarkaḷil oruvarākiya cuntara mūrtti cuvāmikaḷ tām aruḷicceyta tēvārattil tirukkuṟaḷ karuttukkaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum eṭuttāṇṭiruppatai iṅku viḷakkik kāṭṭuvōm.

“kaṟimāmiḷakum mikuvaṉmaramum
mikavuntivarun nivaviṉkaraimēl
neṟivārkuḻalā ravarkāṇanaṭañcey
nelvāyilarat tuṟainiṉmalaṉē
vaṟitēnilaiyā tavimmaṇṇulakiṉ
ṉaraṉākavakut taṉaināṉilaiyēṉ
poṟivāyi livvaintiṉai yummaviyap
porutuṉṉaṭi yēpukuñ cūḻalcollē.”
it tēvārattil,
“poṟivāyilain tavittāṉ poytī roḻukka
neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār.”
eṉṉum tirukkuṟaḷiṉ coṟṟoṭarum karuttum amain tiruppatu kāṇka.
aiai
“puṟṟāṭaravam maraiyārttukantāy
puṉitāporu veḷviṭaiyūr tiyiṉāy
eṟṟēyorukaṇ ṇilaṉiṉṉai yallā
ṉelvāyilarat tuṟainiṉmalaṉē
maṟṟēlorupaṟ ṟilaṉemperumāṉ
vaṇṭārkuḻalāṇ maṅkaipaṅkiṉaṉē
aṟṟārpiṟavik kaṭaṉīntiyēṟi
yaṭiyēṉuyyappō vatorcūḻalcollē.”
it tēvārap patikattil,
“piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
iṟaiva ṉaṭicērā tār”
eṉṉum tirukkuṟaḷiṉ karuttum coṟṟoṭaruṅ kāṇap paṭutal aṟika.
aiaiai
“kōṭuyarkōṅ kalarvēṅkaiyalar
mikavuntivarun nivaviṉkaraimēl
nīṭuyarcōlai nelvāyilarat
tuṟainiṉmalaṉē! niṉaivārmaṉattāy!
ōṭupuṉaṟkarai yāmiḷamai yuṟaṅ
kiviḻittālok kumippiṟavi
vāṭiyiruntu varuntalceyyā
taṭiyēṉuyyappō vatorcūḻalcollē”
eṉṉum ittēvārat tiruppatikattil,
“uṟaṅkuvatu pōluñ cākkāṭu uṟaṅki
viḻippatu pōlum piṟappu”
eṉṉum tamiḻvētattiṉ karuttuñ coṟṟoṭarum viḷaṅkutal kāṇka.
aiē
“cikarammukattiṟ ṟiraḷārakilum
mikavuntivarun nivaliṉkaraimēl
nikariṉmayilā ravartāmpayilun
nelvāyilarat tuṟainiṉmalaṉē
makarakkuḻaiyāy! maṇakkōlamatē
piṇakkōlamatām piṟaviyitutāṉ
akarammutali ṉeḻuttākiniṉṟā
yaṭiyēṉuyappō vatōrcūḻalcollē.”
itil, 
“akara mutala veḻut tellā 
mātipakavaṉ mutaṟṟē yulaku” 
eṉṉun tirukkuṟaḷ kāṇak kiṭakkiṟatu.
ē
cuntaramūrtti cuvāmikaḷiṉ uṟṟa naṇparāy viḷaṅkiya cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārum, tām aruḷicceyta ātiyulā eṉṉum kailāya ñāṉa ulāvil, pēriḷam peṇṇaik kūṟumiṭattu,
“peṇṇaracāyt tōṉṟiya pēriḷam peṇmaiyāḷ
paṇṇamaru miṉcoṟ paṇimoḻiyāṇ - maṇṇiṉ mēṟ
kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉum
moṇṭoṭi kaṇṇē yuḷaveṉṟu - paṇṭaiyōr”
kaṭṭuraiyai mēmpaṭuttāḷ....” eṉṟu aruḷic cey tiruppatil vaḷḷuvar tirukkuṟaḷ naṭunāyakamāy viḷaṅkuvatu kāṇka.
***


22. malarmicai ēkiṉāṉ*
“malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
nilamicai nīṭuvāḻ vār”
eṉṉum tirukkuṟaḷil ‘malarmicai ēkiṉāṉ’ eṉpatu entak kaṭavuḷaik kuṟikkum eṉa ārāyvatē ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkam. intak kuṟaḷukku urai eḻutiya parimēlaḻakar, iṉṉa matak kaṭavuḷait tāṉ iccoṟṟoṭarai kuṟikkum eṉpataik kūṟāmal, potuvāka ‘malariṉ kaṇṇē ceṉṟavaṉ’ eṉṟu poruḷ kūṟiṉār. kūṟiya piṉṉum, ‘itaṉaip pūmēṉaṭantāṉ eṉpatōr peyarpaṟṟip piṟitōr kaṭavuṭkēṟṟuvārumuḷar’ eṉṟu viḷakkukiṉṟār. eṉavē, avar kālattilēyē, malarmicai ēkiṉāṉ eṉṉum coṟṟoṭar, kuṟippiṭṭa ............ matakkaṭavuḷaik kuṟikkiṟa teṉṉum vaḻakku iruntu varukiṟateṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu. parimēlaḻakar kuṟippiṭuki.......  anta ‘piṟitoru kaṭavuḷ’ yār? avar tām camaṇariṉ arukak kaṭavuḷ. itu evvāṟu poruntum? malarmicai ēkiṉāṉ eṉpatu arukak kaṭavuḷaiyaṉṟi ēṉaiya maṟṟa kaṭavuḷarkkum poruntātō eṉiṉ, poruntāta arukak kaṭavuḷaiyē iccoṟṟōṭar kuṟikkum. itaṉai viḷakkuvōm.
palvēṟu matattavarum tattam kaṭavuḷai vāḻttip pōṟṟum pākkaḷil tattam kaṭavuḷatu tiruvaṭikaḷai tāmaraippūviṟku uvamai kūṟiyirukkiṉṟaṉar. malarmicai pōṉṟatiruvaṭi eṉṉum poruḷpaṭa avarkaḷ yāvarumkūṟicceṉṟaṉar. āṉāl, ārukata matattavarākiya camaṇa cākkiya matattārākiya pauttarum tamatu kaṭavuḷiṉ tiru vaṭiyaik kūṟumpōtellām malarpōṉṟa tiruvaṭi eṉṟu kūṟuvatu maṭṭumaṉṟi malarmēl naṭanta tiruvaṭi eṉṟum yāṇṭum kūṟiyiruk kiṉṟaṉar. ikkaruttiṉaic camaṇa pautta camaya nūlkaḷ ellā vaṟṟilum kāṇalām. puttar piṟanta vuṭaṉē ēḻaṭi naṭantār eṉṟum, pātattaip pūmiyil vaikkum pōtu ovvoru tāmaraip pātattait tāṅkikkoṇṭaṉa eṉṟum pautta camaya nūl kūṟukiṟatu. camaṇa rākiya maṇakkuṭavar ikkaruttait taḻuviyē tirukkuṟaḷukkut tām eḻutiya uraiyil, malariṉmēl naṭantāṉatu māṭcimaip paṭṭa tiruvaṭi eṉṟu eḻutiyirukkiṉṟār. iṉi, camaṇa camaya nūlkaḷ, arukak kaṭavuḷ malarmēl naṭanta tiruvaṭi uṭaiyavaṉ eṉṟu kūṟi yiruppatai eṭuttukkāṭṭuvām.
mutalil nikaṇṭukaḷaip pārppōm. cūṭāmaṇi kaṇṭu arukak kaṭavuḷaip ‘pūmicai naṭantōṉ’ eṉṟum, malavūrti eṉṟum kūṟukiṉṟatu. cēntaṉ tivākaramum murukaṉaip pūmicai naṭantōṉ eṉṟē ceppukiṉṟatu. piṅkala nikaṇṭum avvāṟē `pūmicai naṭantōṉ’ eṉak kūṟuvatōṭu, `arukaṉ ūrti ampuyam’ eṉṟu kuṟaikiṉṟatu itaṉāl camaṇariṉ arukak kaṭavuḷ malar micai ēkiṉavaṉ eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.
kōvalaṉaiyum kaṇṇakiyaiyum uṭaṉ koṇṭu maturaik kuc ceṉṟa kauntiyaṭikaḷ eṉṉum jaiṉa camayamūtāṭṭiyār arukak kaṭavuḷaip pōṟṟit tutittapōtu,
“malarmicai naṭanta malaraṭi yallatueṉ
talaimicai yucci tāṉaṇip poṟāatu”
eṉṟu vāḻttiya tāka jaiṉarākiya iḷaṅkō aṭikaḷ tām aruḷiya cilappatikārattil (nāṭukāṇ kātai) kūṟukiṉṟār. itil arukak kaṭavuḷ malarmēl naṭanta malar pōṉṟa tiruvaṭikaḷai yuṭaiyavaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu kāṇka.
maṟṟoru jaiṉa nūlākiya cīvakacintāmaṇiyaip pārpōm:
“eṅku mulakamiruḷ nīṅka irunta entai perumāṉār
taṅku centā maraiyaṭi eṉ talaiyavē, eṉ talaiyavē”
itaṟku urai eḻutiya nacciṉārkkiṉiyar caivarāka iruntum, ārukata matakkoḷkaiyai naṉkuṇarntavarātaliṉ, anta marapaip piṉpaṟṟi, entaiyākiya perumāṉāruṭaiya tāmaraimēṟ ṟaṅkiṉavaṭi eṉṟu ......... viḷakkiyiruppatu nōkkuka:
 “maṉṟaṉāṟu maṇimuṭimēl malintacūḷā maṇi pōlum
veṉṟōr perumāṉ aṟavāḻi vēntaṉ					viripūntāmaraimēl
ceṉṟa tiruvāraṭi ēttit teḷivum poruḷka ḷōraintum
aṉṟi yāṟum oṉpāṉum ākumeṉpā raṟavōrē.”
(muttiyilampakam, naṟkāṭci 1,2 ām ceyyuḷ)
centāmaraimēl naṭantāṉukku (arukak kaṭavuḷukku) nantā viḷakkukkeṉṟum pūcaṉaikeṉṟum nāṉku kōṭi poṉṉaiyum, nūṟu ūrkaḷaiyum, tērkaḷaiyum, yāṉaikaḷaiyum cīvakaṉ vaḻaṅ kiṉāṉ eṉṟu cintāmaṇi (ilakkaṇaiyār, 117) kūṟukiṉṟatu:
“nantā viḷakkup puṟamākeṉa nāṉku kōṭi
nontārk kaṭantāṉ koṭuttāṉpiṉṉai nūṟu ........
kantārk kaṭātta kaḷiṟuṅkoṭit tērkaḷ nūṟu 
centā maraimēl naṭantāṉaṭi cērtti ṉāṉē.”
maṟṟoru ceyyuḷilum cintāmaṇi (muttiyilampakam, tuṟavu, 424) arukak kaṭavuḷ pūmēl naṭantavaṉ eṉpataik kūṟukiṉṟatu:
“kuṇṭalamum poṟṟoṭum paintārum kuḷirmuttum
vaṇṭalampu mālaiyu maṇittottum nilantivaḷa
viṇṭalarpūn tāmaraiyiṉ viraitatumpa mēṉaṭanta
vaṇṭalarpūn tiruvaṭiyai maṇimuṭiyiṉ vaṇaṅkiṉāṉ.”
itaṟku urai eḻutiya nacciṉārkkiṉiyar eṉṉum caivar, viraittatumpa virinta malarnta tāmaraiyiṉmēl naṭantavaṭi’ eṉṟu urai eḻutiyiruppataiyum kāṇka.
iṉcuvaiyum kavinayamum tatumpum cūḷāmaṇi eṉṉum jaiṉak kāviyattilum pala iṭaṅkaḷil, arukak kaṭavuḷ pūmēl naṭanta tiruvaṭikaḷaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟār. acceyyuḷka ḷil cilavaṟṟaik kāṭṭuvōm:
“viraimaṇanta tāmaraimēl viṇvaṇaṅkac ceṉṟāy
uraimaṇan tiyāmparava vuṇmakiḻvā yallai.”
“murukaṇaṅku tāmaraiyiṉ moymmalar mēṟceṉṟāy
yarukaṇaṅki yētti yatumakiḻvā yallai.”
“maṇamayaṅku tāmaraimēl, vāṉvaṇaṅkac ceṉṟāy
kuṇamayaṅki yām paravakkoṇṭuvappā yallai”
“maṇaṅkamaḻun tāmaraiyiṉ matuttivalai
koppaḷittu matarttu vāmaṉ
aṇaṅkivarcē vaṭiyiṉaḻa keḻilōrār
oḷiparuki yalarum pōlum.”
“arumpivarum aravintam aṟivaraṉa
taṭiniḻala taṭaintō meṉṟu
curumpivari icaipāṭac cemmāntu
cuṭarumiḻntu tuḷumpum pōlum.”
“aḻalaṇaṅku tāmaraiyār aruḷāḻi
yuṭaiyakōṉ aṭikkīḻc cērntu
niḻalaṇaṅki murukuyirttu nirantalarntu
tōṭēnti niḻaṟṟum pōlum.”
mūvaṭivi ṉāliraṇṭu cūḻcuṭarum nāṇa
muḻutulaka muṭiyeḻiṉ muṉaivayiram nāṟṟit
tūvaṭivi ṉālilaṅku veṇkuṭaiyi ṉīḻaṟ
cuṭarōyuṉ aṭipōṟṟic colluva toṉṟuṇṭāl;
cēvaṭikaḷ tāmaraiyiṉ cēyitaḻkaḷ tīṇṭac
civantaṉavō? cēvaṭiyiṉ ceṅkatirkaḷ pāyap
pūvaṭivu koṇṭaṉavō poṅkoḷikaḷ cūḻntu,
pulaṅkoḷā vālemakkem puṇṇiyartaṅ kōvē.
ārukatariṉ arukak kaṭavuḷ malarmicai ēkiṉavaṉ eṉpataṟku iṉṉum aiyamuṇṭō? tāmarai, arukak kaṭavuḷiṉ ūrti eṉpataic camaṇa nūlākiya tirunūṟṟantāti kavinayattuṭaṉ kūṟuvatu kāṇka:
“tāmaraiyē ettavaṅkaḷ ceytāy!
cakammūṉ ṟiṉukkun
tāmaraicē eṉṟu cāṟṟu
pōlum muc cattirattut
tāmaraicēr tiruvait tirumārpiṟ
ṟarit tavarcen
tāmaraiyēy caraṇantalai mēṟkoṇṭu
tāṅku taṟkē”
jaiṉa nūlākiya nīlakēciyiṉ avaiyaṭakkac ceyyuḷ kaḷālum arukaṉ malarmicai ēkiṉavaṉ eṉpatai aṟiyalām. ac ceyyuḷ itu:
“paṇṭā kamattuṭ payilāvurai
eṉṟu mikkār
viṇṭīṅ kitaṉai vekuḷārviṭal
vēṇṭu vaṉyāṉ
taṇṭā maraimēl naṭantāṉ
taṭantāḷ vaṇaṅkik
kaṇṭēṉ kiṭantēṉ kaṉaviṉṉitu
kaṇṭa vāṟē”
aṟaneṟic cārac ceyyuḷuḷ oṉṟu ic ceytiyaiyē kūṟukiṉṟatu:
“tāviṉṟi epporuḷum kaṇṭuṇarntu tāmaraip
pūviṉmēṟ ceṉṟāṉ pukaḻaṭiyai - nāviṉ
tutittīṇṭa ṭaṟaneṟic cārattait tōṉṟa
virippaṉ curukkāy viraintu.”
camaṇa camayattavarāl iyaṟṟappaṭṭa yāpparuṅkala virutti yil kīḻkkaṇṭa ceyyuḷkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ic ceyyuḷ kaḷilum arukak kaṭavuḷ pūviṉmēl naṭantavaṉ eṉṟu kūṟap paṭṭuḷḷatu kāṇka:
“kāmaru katirmati mukattiṉai
cāmarai iṭaiyiṭai makiḻntaṉai
tāmarai malarpurai aṭiyiṉai
tāmarai malarmicai otuṅkiṉai”
“mātavar tātaiyai, malarmicai makiḻntaṉai.”
“ēṭalar tāmarai ēntum niṉṉaṭi
vīṭoṭu kaṭṭiṉai viḷakkum niṉmoḻi”
itukāṟum jaiṉacamaya nūlkaḷiṉiṉṟu eṭuttukkāṭṭiya mēṟ kōḷkaḷiṉāl malarmicai ēkiṉāṉ eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyatu arukak kaṭavuḷaiyē eṉpatu aṅkai nellikkaṉi eṉa viḷaṅku kiṉṟatu. jaiṉa matattilum pautta matattilum allāmal ēṉaiya camayaṅkaḷil kaṭavuḷaip pūmēl naṭantavaṉ eṉṟu kūṟiyiruppatāka nāṉ aṟintavaraiyil kāṇappaṭavillai. avvāṟu kūṟappaṭṭirup piṉ, aṉpukūrntu kāṭṭiṉāl vaṇakkattōṭu ēṟṟuk koḷḷap paṭum.
tēvārattil eṅkēṉum civaṉuṭaiya pātam, pūmēl naṭanta pātam eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatā eṉpatai aṟiya...... ataṉait turuvit turuvi ārāyntēṉ. orē iṭattil aṉṟi maṟṟellā iṭaṅ kaḷilum avvāṟu kūṟappaṭātataik kaṇṭēṉ. civaṉatu tiruvaṭi tāmaraimēl naṭanta tiruvaṭi eṉṟu kūṟappaṭṭa anta orē iṭamum appar cuvāmikaḷ kūṟiyatu. appar cuvāmikaḷ jaiṉa matattil neṭu nāḷ paḻaki anta matakkoḷkaikaḷai naṉku payiṉṟu tarumacēṉar eṉṉum peyaruṭaṉ jaiṉamatattalaivarāka iruntavar eṉpatu aṉaivarum aṟintatoṉṟē. avar caiva camayattai mēṟ koṇṭa piṟakum jaiṉamatak koḷkaiyākiya malarmicai ēkiṉāṉ eṉṉum koḷkaiyait tamatu tēvārattil ōr iṭattil kūṟi yuḷḷār. itaṉai aṟintu kūṟiṉārō allatu paktip peruk kiṉāl maṟantu kūṟiṉārō teriyavillai; attēvārac ceyyuḷ itu:
“tāḷuṭaic ceṅka malat taṭaṅkoḷcē vaṭiyār pōlum
nāḷuṭaik kālaṉvīḻa vutaiceyta nampar pōlum
kōḷuṭaip piṟavi tīrppār kuḷirpoḻiṟ paḻaṉaimēya
āḷuṭai aṇṇal pōlum ālaṅkāṭ ṭaṭika ḷārē.”
appar cuvāmikaḷ jaiṉamatak koḷkaikaḷ cilavaṟṟai ek kāraṇattālō cila iṭaṅkaḷil caiva camayattil ēṟṟit tamatu tēvārattil kūṟiyirukkiṉṟār; jaiṉamatak koḷkaikaḷai naṉkuṇarntavarkaḷ appar cuvāmikaḷiṉ tēvārattai ūṉṟip paṭippārkaḷāṉāl, itaṉai naṉkuṇarakkūṭum. civaperumāṉ tāmarai mēl taṅkiya tiruvaṭiyuṭaiyavaṉ eṉṟu appar orē ōr iṭattil maṭṭum kūṟiyirukkiṉṟār; vēṟu iṭaṅkaḷil kūṟiṉārkaḷillai. cuntararum campantarum ōriṭattilēṉum ivvāṟu kūṟavē illai. jaiṉamatak koḷkaiyākaiyāl avarkaḷ itaṉaik kūṟāmal viṭṭaṉarpōlum.
civaperumāṉ ‘tāḷuṭaic ceṅkamalattaṭaṅkoḷ cēvaṭiyār’ eṉṟu appar orē ōr iṭattil kūṟiṉār. appar cuvāmikaḷē, ‘tiruvaṭit tāṇṭakam’ aruḷiyirukkiṟār. atil civaperumāṉatu tiruvaṭi kaḷiṉ arumai perumaikaḷaip pukaḻntu pōṟṟiyuḷḷār. āṉāl, antat tiruvaṭit tāṇṭakattil, civaperumāṉ malarmicai ēkiṉa tiruvaṭiyuṭaiyavar eṉpataik kūṟāmalē viṭṭuviṭṭār. civaṉ malar mēl naṭanta tiruvaṭiyuṭaiyavaṉ eṉpatu caiva camayattavariṉ koḷkaiyāka iruntiruntāl. civaṉatu tiruvaṭikaḷaip pukaḻvataṟ keṉṟē muṟpaṭṭa appar cuvāmikaḷ akkoḷkaikku mutaṉmai koṭuttu vaṟpuṟuttik kūṟiyiruppāraṉṟō? avvāṟu avar kūṟātu viṭṭa kāraṇam, ikkoḷkai caivacamayak koḷkai ................ṟeṉpatē.
civaperumāṉ pūmēl naṭanta tiruvaṭi yuṭaiyavaṉ eṉpatu caiva camayak koḷkaiyāka iruntāl, ikkoḷkai mūvar tēvāraṅ kaḷilum ēṉaiya caiva nūlkaḷilum kūṟappaṭṭirukkumaṉṟō? māṟāka, jaiṉa camaya nūlkaḷil ikkoḷkai peritum aḻuttantiruttamākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, malarmicai ēkiṉāṉ eṉpatu jaiṉak kaṭavuḷaik kuṟikkiṟatu eṉpatil yātēṉum aiyam uḷatō?
***

23. aṟavāḻi antaṇaṉ*
“aṟavāḻi antaṇaṉtāḷ cērntārk kallāl
piṟavāḻi nīntal aritu.”
ittirukkuṟaḷil kūṟappaṭṭa aṟavāḻi antaṇaṉ eṉpavar yāvar, avar entak kaṭavuḷ eṉpatai ārāyvōm. uraiyāciriyar parimēlaḻakar, aṟavāḻi eṉpataṟku aṟakkaṭal eṉṟu poruḷ kūṟiṉār.  .............maṟṟoru poruḷaiyum kuṟikkiṉṟār. atu: “aṟavāḻi eṉpataṉait taruma cakkaramākki ataṉaiyuṭaiya antaṇar eṉṟu uraippārumuḷar” eṉpatu.  .......................... antaṇaṉ eṉṟu poruḷ koḷvataiviṭat taruma cakkarattaiyuṭaiya antaṇaṉ eṉṟu poruḷ koḷḷa .......... ciṟappuṭaiyatākat tōṉṟukiṟatu. nūlkaḷilē jaiṉaruṭaiya arukak kaṭavuḷum pauttaruṭaiya puttar perumāṉum aṟavāḻiyai uṭaiyavar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar. ākavē, aṟavāḻi antaṇaṉ eṉṟu kuṟikkappaṭṭavar arukak kaṭavuḷum puttar perumāṉum eṉak koḷḷattakum.
āḻippaṭaiyaiyuṭaiya tirumāl aṟavāḻi antaṇar allarō eṉiṉ, allar. avar maṟavāḻiyai yuṭaivarākaliṉ aṟavāḻi antaṇaṉ ākār. eṉṉai? tirumāliṉ tiruttoṇṭarka ḷāṉa āḻvārkaḷ ellōrum avarai aṟavāḻi antaṇaṉ eṉṟu kūṟāmal maṟavāḻi paṭaiyāṉ eṉṟē kūṟiyuḷḷaṉar. “aṭalāḻi ēnti acuvaṇkulam vēr maruṅ kaṟuttāy” eṉṟum, “amarke........... āḻi” eṉṟum, “kāyciṉa āḻi” eṉṟum, “ko............. āḻi” eṉṟum, “kūr āḻi” eṉṟum, “kaṉalāḻip  ............puṭaiyavaṉ” eṉṟum, “pōrāḻi koṇṭa pirāṉ” eṉṟum, “ūṉtikaḻ nēmi” eṉṟum, “īrkkiṉṟa cakkarat temmāṉ” eṉṟum tirumāliṉ āḻi (cakkaram) maṟavāḻi eṉṟē āḻvār kaḷ kūṟiyiruppatai avarkaḷ pāṭalkaḷilē neṭukak kāṇalām. ākavē, aṟavāḻi antaṇaṉ eṉṉum peyar tirumālukkup poruntātu.
civaṉ, murukaṉ, piramaṉ mutaliya kaṭavuḷarum aṟavāḻi antaṇar, atāvatu, tarumac cakkarattaiyuṭaiyavar eṉṟu nūlkaḷil yāṇṭum kūṟappaṭṭaṉar ilar. ākavē, avarkaḷum tarumac cakkarattaiyuṭaiyavar ākār. āṉāl, jaiṉariṉ arukak kaṭavuḷ aṟavāḻiyai (tarumac cakkarattai) uṭaiyavar eṉṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. avaṟṟil cilavaṟṟai īṇṭuk kāṭṭuvām:
“ātiyaṅ kaṭavuḷ aṟavāḻi antaṇaṉ
ariyaṇaic celvaṉ aruḷāḻi vēntaṉ 
eṉpatu tivākaram.
“arukaṉ eṇkuṇaṉ niccintaṉ aṟavāḻi vēntaṉ vāmaṉ” eṉṟu cūṭāmaṇi nikaṇṭu kūṟukiṟatu.
“aṟavāḻi vēntaṉ ariyaṇaic celvaṉ” eṉṟu piṅkala nikaṇṭu pēcukiṟatu.
“maṟaṅkoḷ nēmi viṭṭeṟintu
maṉṉar ceṉṉi cōriyil
piṟaṅka veṉṟa veṉṟiyōr
aṉēka pēr; ulakellām
iṟaiñca eṅkaḷ valviṉait
tevvar cinta ventupēr
aṟaṅkoḷ nēmikoṇṭu veṉṟa
cōti eṅkaḷ ātiyē.”		(tirukkalampakam, 25)
“makara vāruti valayattulaka mēḻum
vantiṟaiñca aruḷāḻi valaṅkoṇṭēttum
cikaramā maṇinīla maṉṉa veṟpait
tērātār tāntammait tērātārē.”   (tirukkalampakam, 31)
“āraruḷ payantaṉai āḻtuyar avittaṉai
ōraruḷ āḻiyai ulakuṭai oruvaṉai
ōraruḷ āḻiyai ulakuṭai oruvaṉai
cīraruḷ moḻiya niṉ tiruvaṭi toḻutaṉam”
				(cūḷāmaṇi, iratanūpuram, 98)
aṟavāḻiyaiyuṭaiya arukak kaṭavuḷaic cīvakaccāmi talaiyuṟa vaṇaṅkiṉa ceytiyaic cīvakacintāmaṇi kūṟum ceyyuḷ itu:
“nilavilaki uyirōmpi nimirntoḷirntu pacipakai nōy
ulakamiruḷ keṭaviḻikkum oṇmaṇi aṟavāḻi
alakaiyilāk kuṇakkaṭalai akaṉñāṉa varampaṉai
vilaiyilā maṇimuṭiyāṉ viṇviyappa viṟaiñciṉāṉ”
					(muttiyilampakam, 425)
maṟṟum, taṇmatipōl nēmi, malamaṟu tikiri aṟavāḻi vēntaṉ eṉṟu cīvaka cintāmaṇiyil arukak kaṭavuḷiṉ aṟavāḻi kūṟappaṭukiṟatu. mēlum, “aru ...............  cakkaram ēntiya caṅkaraṉ” eṉṟum, poruḷāka eṉṉai āṇṭu koṇṭāy aṟavāḻi koṇṭē veṉṟa antaṇaṉē” eṉṟum tirunūṟṟantāti muḻaṅkukiṉṟatu.
“antarat turuḷumniṉ alarkatir aṟavāḻi
intiraṉum paṇintētta iruvicumpil tikaḻntaṉṟō”
eṉpatum,
“maṟavāḻi iṟaiyavarum mātavarum puṭaicūḻa
aṟavāḻi valaṉuyari yaruḷneṟiyē yaruḷiyōy”
eṉpatum yāpparuṅkala virutti mēṟkōḷ ceyyuḷkaḷ.
itukāṟum, jaiṉacamaya nūlkaḷiliruntu kāṭṭiya mēṟkōḷkaḷaik koṇṭu, arukak kaṭavuḷ aṟavāḻi yuṭaiyavar eṉpatai aṟintām. aṟavāḻi, iṉṟum jaiṉak kōyilkaḷil vaḻipaṭappaṭṭu varukiṉṟatu.
pēraracarāka viḷaṅkum cakkaravarttikaḷiṉ paṭaik kalac cālaiyil āḻippaṭai (cakkara rattiṉam) tōṉṟum eṉpatum, accakkarattaip piṉtoṭarntu cakkaravartti cēṉaiyuṭaṉ ceṉṟāl atu paṇiyāta maṉṉarkaḷai yellām paṇiyac ceytu tirumpum eṉpatum, aṭaṅkāta maṉṉar yārēṉum iruntāl avarkaḷaip paṇiyacceytataṟkē accakkaram āyutacālaikkut tirumpum eṉpatum, cakkarap paṭaiyaip peṟṟa cakkaravarttikaḷ cakkarac celvar eṉappaṭuvar eṉpatum jaiṉacamayak koḷkai. itupōṉṟē, arukak kaṭavuḷukku aṟavāḻi uṇṭeṉpatum, avarukku muṉ puṟattil aṟavāḻi eppōtum irukkum eṉpatum, avar cellum iṭaṅkaḷukkellām avvaṟavāḻi avarai muṉṉiṭṭuc cellum eṉpatum jaiṉa camayak koḷkaiyākum. immarapai maṉattuṭ koṇṭu, arukapperumāṉai viḷittu ōr aiyaviṉā nikaḻttum nakaiccuvaiyuṭaiya ceyyuḷ cūḷāmaṇi eṉṉum kāviyattuḷ kāṇappaṭukiṟatu. ac ceyyuḷ piṉṉē varukiṟatu. ataṉaip paṭittup poruḷ uṇarntu cuvaiyai nukarka.
“teruḷāmai yālviṉavaṟ pālatoṉ ṟuṇṭu
tiruvaṭikaḷ cempoṉār aravintam ēnta
iruḷāḻi ēḻulakum cūḻoḷiyiṉ mūḻka
imaiyāta ceṅkaṇṇiṉ imaiyōr vantēt
uruḷāḻiyāṉum oḷimaṇi muṭimēṟ kaivait(tu)
orupāliṉ vara, ulakam niṉṉuḻaiya tāka,
aruḷāḻi muṉcellap piṉcelva teṉṉō
aṭippaṭā tāyniṉṟa akaṉñālam uṇṭō?”
					(tuṟavuc carukkam, ..............)
***

24. yārāl maḻai peykiṟatu?*
maḻaiyiṉ perumaiyum iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum ulakattilē ellā makkaḷum aṟintirukkiṟārkaḷ. maḻaiyiṉ ciṟappai ēṉaiyōr aṟintataiviṭa mika naṉṟāka aṟintavar tamiḻarē. ēṉeṉṟāl, tamiḻ vētam eḻuti aruḷiya tiruvaḷḷuva nāyaṉār vāṉciṟappu eṉṟum ōr atikāram vakuttu atil maḻaiyiṉ ciṟappai eṭuttōtiyuḷḷār. cilappatikāram eṉṉum ātit tamiḻk kāviyattai eḻutiya iḷaṅkō aṭikaḷ,
“māmaḻai pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum
nāmanīr vēli yulakiṟ kavaṉaḷipōl
mēṉiṉṟu tāṉcuratta lāṉ”
eṉṟu maḻaiyaip pōṟṟiṉār. ivvāṟu maḻaiyaip pōṟṟic ciṟappittavar tamiḻarait tavira vēṟu emmoḻiyāḷar uḷar?
paṟavai, vilaṅku, makkaḷ mutaliya ellā uyirkaḷum ulakat tilē uyirvāḻavēṇṭumāṉāl, pulpūṇṭu ceṭikoṭi maram ākiya tāvaraṅkaḷ ulakattil ceḻittu vaḷaravēṇṭum. ōraṟivuyirākiya maram ceṭi pul pūṇṭukaḷ illaiyāṉāl, īraṟivuyirmutal āṟaṟivuyir varaiyil enta uyirum ulakattil uyirvāḻa muṭiyātu. ulakam muḻuvatilum uḷḷa tāvaraṅkaḷākiya maram ceṭi koṭi pul pūṇṭukaḷai orē nāḷil muḻuvatum aḻittu viṭuvōmāṉāl, ap poḻutē ulakattil vāḻum ēṉaiya uyirkaḷ ellām māyntu ulakattil uyirkaḷē illāmaṟpōkum. eṉavē, ōraṟivuyirākiya tāvaraṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭirukkiṟatu ēṉaiya uyirkaḷiṉ vāḻkkai. ellā uyirkaḷukkum ātaravāka uḷḷa tāvaraṅkaḷai uṇṭākki avaṟṟai nilaipeṟac ceyvatu maḻai. itaṉāl aṉṟē,
“vicumpiṉ tuḷivīḻi ṉallālmaṟ ṟāṅkē
pacumpul talaikāṇ paritu”
eṉṟum,
“viṇṇiṉṟu poyppiṉ virinīr viyaṉulakat
tuṇṇiṉ ṟuṭaṟṟum paci,”
eṉṟum tiruvaḷḷuvar kūṟiṉār. aṉṟiyum, tāvaraṅkaḷ uṇṭākki avaṟṟiṉ mūlam uyirkaḷukku uṇavai koṭuppatu maṭṭumallāmal, uyirkaḷukkut tāṉē uṇavākavum iruppatu maḻai (nīr). itaṉait tiruvaḷḷuvar
“tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut
tuppāya tūu maḻai”
eṉṟu aḻakākak kūṟiṉār.
toṉṟutoṭṭu namatu nāṭṭiṉ mukkiyat toḻilāka uḷḷatu, nāṭṭiṉ mutukelumpu pōṉṟatu uḻavut toḻil. ākavē, nammavar maḻaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai naṉkaṟivar. āṉāl, maḻai eppaṭip peykiṟatu eṉpataip paṇṭaip periyōr aṟiyār. namatu nāṭṭil maṭṭumalla; ēṉaiya nāṭṭilum paṇṭaik kālattil iruntavar maḻai peyvataṉ kāraṇattai aṟintilar. intiraṉ eṉṉum teyvam maḻaiyaip peyyac ceykiṟāṉ eṉṟum, varuṇaṉ eṉṉum kaṭalteyvam maḻaiyai aṉuppukiṟatu eṉṟum avarkaḷ karutivantaṉar. veṇ mēkaṅkaḷ ceṉṟu kaṭalil paṭintu vayiṟu niṟaiya nīraik kuṭittuk karumēkamāki vāṉattilē vantu maḻaiyāy peykiṟatu eṉṟu kāviyap pulavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷilē, veyiliṉ cūṭṭiṉālē nīrnilaikaḷil uḷḷa nīr āviyākac ceṉṟu ākāyattilē mēkamāki maḻaiyākap peykiṟatu eṉkiṟa ‘cayaṉs’ eṉṉum viññāṉattiṉ cāyal kāṇappaṭṭālum, atai nam muṉṉōr kāviyap pulavariṉ kaṟpaṉai eṉṟu karutiṉārkaḷē yallāmal uṇmai eṉṟu koḷḷavillai.
namatu nāṭṭup paṇṭaip periyōr maḻai eppaṭip peykiṟatu eṉṟu karutiṉārkaḷ eṉpataip pārppōm. aracarum, makaḷirum, muṉivarum maḻai peyvataṟkum peyyāmal iruppataṟkum kāraṇam āvar eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ. makaḷir kaṟpuṭaṉ iruntāl maḻai peyyum; kaṟput tavaṟiṉāl maḻai peyyātu eṉṟum, aracar ceṅkōl celuttiṉāl maḻai peyyum; aracar koṭuṅkol celuttiṉāl maḻai peyyātu eṉṟum, tuṟavikaḷākiya muṉivar oḻukkam piḻaiyāmal tavam ceytāl maḻai peyyum; neṟi tavaṟiṉāl maḻai peyyātu eṉṟum avarkaḷ karutivantārkaḷ.
ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil kāñcipurattai aracāṇṭa iḷaṅkiḷḷi eṉṉum aracaṉ kālattil maḻai peyyāmal vaṟkaṭam uṇṭāyiṟṟu. appōtu maṇi mēkalaiyār an nakarattiṟku vantār. vantavarai aracaṉ varavēṟṟāṉ. varavēṟṟu, maḻaiyillāmal nāṭu allaṟ paṭuvataṉ kāraṇattaik kūṟukiṟāṉ:
“ceṅkōl kōṭiyō ceytavam piḻaittō
koṅkaviḻ kuḻalār kaṟpuk kuṟaipaṭṭō
nalattakai nallāy! naṉṉā ṭellām
alattaṟ kālai yākiya taṟiyēṉ.”(maṇi., 28:188-91)
aracaṉ ceṅkōl celuttiṉāl maḻaipeyyum; koṭuṅ kōl celuttiṉāl maḻaipeyyātu eṉpatait tiruvaḷḷuvarum kūṟukiṟār.
“iyalpuḷik kōlōccum maṉṉavaṉ nāṭṭa
peyalum viḷaiyuḷun tokku”
eṉṟum,
“muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyiṉ uṟaikōṭi
ollātu vāṉam peyal”
eṉṟum avar kūṟiyatu kāṇka.
kaṟpuṭaiya maṅkaiyarāl nāṭṭil maḻai peykiṟatu eṉpatai yum tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār:
“teyvan toḻāaḷ koḻunaṉ toḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyum maḻai.”
“vaṟaṉōṭiṉ vaiyakattu vāṉtaruṅ kaṟpiṉāḷ”
eṉpatu kalittokai.
“puṇṇiya muṭṭāḷ, poḻimaḻai tarūum
arumpeṟaṉ marapiṟ pattiṉip peṇṭir”
eṉpatu maṇimēkalai.
“nāṭu mūrum naṉipukaḻn tēttalum
pīṭuṟummaḻai peykeṉap peytalum
kūṭa lāṟṟavar nallatukūṟuṅkāṟ
pāṭu cāṉmiku pattiṉik kāvatē”
eṉpatu vaḷaiyāpatic ceyyuḷ.
kaṟpuṭaip peṇkaḷ irukkum nāṭṭil maḻai tavaṟāmal peytu nāṭu vaḷampaṭum eṉṟum, aracaṉuṭaiya āṭciyum ceṅkōlāka naṭaipeṟum eṉṟum cilappatikāram kūṟukiṟatu:
“vāṉam poyyātu vaḷampiḻaip paṟiyātu
nīṇila vēntar koṟṟañ citaiyātu
pattiṉip peṇṭir iruntanāṭu.”				(cilampu., 15: 14)
itupōṉṟē aracaṉuṭaiya ceṅkōliṉālētāṉ makaḷir kaṟpu nilaipeṟukiṟatu eṉṟum cilappatikāram kūṟukiṟatu:
“aruntiṟal aracar muṟaiceyiṉ allatu
perumpeyarp peṇṭirkkuk kaṟpuc ciṟavāteṉap
paṇṭaiyōr uraitta taṇṭamiḻ nallurai.”					(cilampu. 28:207-9)
tavacikaḷ tavam ceyyāviṭṭāl maḻai peyyātu eṉṟu nāṉmaṇik kaṭikai eṉṉum nūl kūṟukiṟatu:
“maḻaiyiṉṟi mānilattārk killai, maḻaiyum
tavamilār ilvaḻi illait, tavamum
aracilār ilvaḻi yillai, yaracaṉum
ilvāḻvāṉ ilvaḻi il.”
					(nāṉmaṇik kaṭikai, 48)
ivaiyaṉṟi, pārppaṉar aḻal ōmputaliṉālēyum maḻai peykiṟatu eṉṉum karuttum paṇṭaik kālattil iruntatu. itaṉai, “maḻaivaḷan tarūum aḻalōm ............pāḷaṉ” eṉṉum maṇimēkalai yiṉāl aṟiyalām.
ivarkaḷālētāṉ paṇṭaik kālattil mātam mummāri peytatu eṉṟu piṟkālattu nūlākiya vivēka cintāmaṇi kūṟukiṟatu:
“vēta mōtiya vētiyark kōrmaḻai
nīti maṉṉar neṟiyiṉuk kōrmaḻai
kātal maṅkaiyar kaṟpiṉuk kōrmaḻai
māta mūṉṟu maḻaiyeṉap peyyumē”
eṉpatu atu mātam mummāri peytatu entak kālattil eṉpatu teriyavillai. āṉāl,  vētiyarum maṉṉarum maṅkaiyarum tattam aṟaneṟiyiliruntu tavaṟiyapaṭiyāl, āṇṭil mūṉṟu maḻai peytatu eṉṟu annūlē kūṟukiṉṟatu.
“arici viṟṟiṭum antaṇark kōrmaḻai
varicai tappiya maṉṉaruk kōrmaḻai
puruṭaṉaik koṉṟa pūvaiyark kōrmaḻai
varuṭam mūṉṟu maḻaiyeṉap peyyumē”
eṉpatu atu.
“eṉṉa aiyā! inta viññāṉa kālattil aṇukkuṇṭu yukattil paḻaiya purāṇaṅkaḷaip puraṭṭukiṟīr” eṉṟu vācakar karutuvar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. eppaṭiyellām maḻaiyaip paṟṟip paṇṭaik kālattavar karutivantaṉar eṉpatai nām terintukoḷḷa vēṇṭum allavā? ovvoru kālattilum ovvoru viṣayattaip paṟṟi makkaḷ evvāṟu karutiṉārkaḷ eṉpatait terintu koḷḷa vēṇṭumallavā?
cattiyattaik kaṇṭupiṭikkak kotikkum eṇṇeyil kai viṭutal, pāmpuk kuṭattil kaiviṭutalpōṉṟa ceyalkaḷum ak kālattil iruntaṉavē!
***

25. tiruvaḷḷuvar kūṟiya poruṭcelvam
ulakattilē makkaḷākap piṟanta ovvoruvarukkum poruṭ celvam iṉṟiyamaiyātatu ākum. piṟantatu mutal iṟakkum varaiyilum maṉitavāḻkkaikkup poruḷvēṇṭiyirukkiṟatu. iṉi nalvāḻvu vāḻvataṟkuk kāraṇamāyiruppatu poruḷ. poruḷ illātavaṉukku ulaka vāḻvu, nalvāḻvu, iṉiya vāḻvu illai; illai; illai. ‘poruḷilārkku ivvulakam illai’ eṉpatu tiruvaḷḷuvar poyyā moḻi. paṇam illātavaṉ piṇam. poruḷ allavaraiyum poruḷākac ceyyum celvapporuḷ allāmal vēṟuporuḷ illai. illārai ellārum eḷḷuvatum, celvarai ellārum ciṟappuc ceyvatum ulakat tilē kaṇkūṭākak kāṇappaṭum uṇmai nikaḻcci. poruḷuṭai yavar, tām ceyvataṟku eṇṇiya ceyalkaḷ taṭṭuttaṭaiyiṉṟi iṉitu muṭikiṉṟaṉa. poruḷ illātavar ceytumuṭikka eṇṇiya ceyalkaḷ kaikūṭāmal pōkiṉṟaṉa. poruḷ eṉṉum poyyāviḷakkam, iruḷ aṟukkum eṇṇiya tēyattuc ceṉṟu. ammaṭṭō? kuṉṟēṟiyāṉaip pōrkaṇṭaṟṟāl, taṉ kaittu oṉṟu uṇṭākac ceyvāṉ viṉai. ākavē, ceykaporuḷai eṉṟu āṇaiyiṭukiṟār tiruvaḷḷuvar. poruḷai īṭṭuka; īṭṭuka; īṭṭuka.
celvam eṉpatu paṇam maṭṭum aṉṟu; poṉṉum veḷḷi yum māttiram aṉṟu. vīṭu vācal, tōṭṭam turavu, nilavulam, kāṇi pūmi, āṭu māṭu, uṇṭi uṭai, tuṇi maṇi, tāṉiya tavacam mutaliya ellām celvapporuḷākum. ivai ellām vāḻkkaikku vēṇṭap paṭukiṉṟaṉa. ākavē tāṉ, tamiḻaṉ celvattiṟkup poruḷ eṉṟu peyarkoṭuttāṉ. āyiṉum, ellāp poruḷkaḷaiyum peṟuvataṟku uṟutuṇaiyāka iruppatu paṇam. ākavē, paṇattai īṭṭa vēṇṭiyatu ovvoruvaruṭaiya kaṭamaiyākum.
ceyka poruḷai eṉṟu tiruvaḷḷuvar aḻuttantiruntamākak kūṟiviṭṭapaṭiyiṉālē, eppaṭiyāvatu entavaḻiyilāvatu poruḷait tēṭalām eṉṟu karutavēṇṭā. poruḷai īṭṭuvataṟku nalla vaḻikaḷum uḷḷaṉa; tīya vaḻikaḷum uḷḷaṉa. ‘nallavai yellām tīyavām tīyavum nallavām celvam ceyaṟku’ āṉāl, tīya vaḻiyil poruḷait tēṭātē eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar. kaḷḷattaṉam, tiruṭṭup puraṭṭu, mōcanācam mutaliya tīya vaḻikaḷāl tēṭiya paṇam naṉmai payakkātu. ‘kaḷaviṉāl ākiya ākkam aḷaviṟantu āvatu pōlakkeṭum.’ ‘uḷḷattāl uḷḷalum tītē piṟaṉ poruḷaik kaḷḷattāl kaḷvēm eṉal,’ ‘aruḷoṭum aṉpoṭum vārāp poruḷ ākkam pullār puraḷaviṭal’ ‘aḵkāmai celvattiṟku yāteṉiṉ, veḵkāmai vēṇṭum piṟaṉkaip poruḷ’ ‘aṟaṉīṉum iṉpamumīṉum tiṟaṉaṟintu tītiṉṟi’vanta poruḷ’ ākavē, nalla vaḻiyil, aṟaneṟiyil īṭṭuka poruḷai eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.
poruḷ īṭṭuvataṟku ettuṇaiyō tuṟaikaḷ uḷḷaṉa. viñ ñāṉamum nākarikamum perukiyuḷḷa inta irupatām nūṟṟāṇṭilē, poruḷ īṭṭuntuṟaikaḷ eṇṇiṟantaṉa eṉṟē kūṟalām. āṉāl poruḷ īṭṭutaṟkuc ciṟantatum mutaṉmaiyāṉatum āṉa tuṟai eṉṟu tiruvaḷḷuvar karutuvatu uḻavut toḻilaiyē. iḵtu, avar kālattukku maṭṭum aṉṟu; ikkālattukkum poruntum. ‘ilam eṉṟu acaii’ iruppāraik kāṇil nilam eṉṉum nallāḷ nakum’ eṉkiṟār. uḻaviṉ ciṟappai uḻavu eṉṉum atikārattil viḷakkukiṟār. uḻavukku aṭuttapaṭiyāka, atikapporuḷ varuvāykkuk kāraṇamā yiruppatu vāṇipam eṉṟu tiruvaḷḷuvar karutukiṟār. vāṇikat tuṟai palavāṟṟāṉum ciṟappuṟṟup perukiyuḷḷa ikkālattil, ataṉ ūtiyattai nām kaṇkūṭākak kāṇkiṟōm. vāṇipa muyaṟcitāṉ celvattai niṟaiyak koṭukkiṟatu. āṉāl, atilum aṟavaḻiyil niṉṟu, kaḷḷa vāṇikam illāmal, cemmai neṟiyil poruḷ īṭṭa vēṇṭum eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar. ‘vāṇikam ceyvārkku vāṇikam pēṇip piṟavum tamapōṟ ceyiṉ’ eṉkiṟār. itaṉāl, maṟṟattoḻilkaḷ tāḻntavai eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyatākak karutavēṇṭā. entat toḻilāyiṉum naṉṟē. aṟavaḻiyil poruḷ tēṭavēṇṭum eṉpatē vaḷḷuvar karuttu.
poruṭcelvattiṉ ciṟappaikkāṭṭi, ataṉai īṭṭuka eṉṟu vaṟpuṟuttikkūṟi, nalvaḻiyil poruḷ īṭṭuka eṉṟu aṟavaḻi kāṭṭiya vaḷḷuvar, ūkkattōṭuma maṉavuṟutiyuṭaṉum viṭāmuyaṟciyōṭum poruḷait tēṭuka eṉṟu vaṟpuṟuttukiṟār. ēṉaiya ceyalkaḷukkum ūkkamum muyaṟciyum evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatō, avvāṟē, poruḷ tēṭuvatilum ūkkamum muyaṟciyum vēṇṭum eṉkiṟār. ‘muyaṟci tiruviṉaiyākkum muyaṟṟiṉmai iṉmai pukuttiviṭum’. ‘ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā ūkkam uṭaiyāṉ uḻai’. ‘maṭiyuḷāḷ māmukaṭi eṉpa, maṭiyilāṉ tāḷuḷāḷ tāmarai yiṉāḷ’. ‘teyvattāṉ ākāteṉiṉum muyaṟci meyvaruntak kūlitarum’ ūḻaiyum uppakkaṅ kāṇpar ulaiviṉṟittāḻātu uñaṟṟupavar. ariyaveṉṟākāta illai, poccāvāk karuviyāṟ pōṟṟicceyiṉ. maṭiyuṭaiyāṉ māṇpayaṉ eytal, aritu. uram oruvaṟku uḷḷa veṟukkai. viṉaittiṭpam eṉpatu oruvaṉ maṉat tiṭpam eṉṟu ivvāṟellām ūkkam ūṭṭukiṉṟār tiruvaḷḷuvar.
poruḷ īṭṭum tuṟaiyil iṟaṅkiyavarkaḷukku mutal vēṇṭum. mutalilārkku ūtiyam illai eṉṟu tiruvaḷḷuvar uraikkiṟār. ataṉōṭu, ōr eccarikkai koṭukkiṟār. avvec carikkai yātu? ākkam karuti mutal iḻakkum ceyviṉai ūkkār aṟivuṭaiyār eṉpatutāṉ atu. itaṉai ovvoruvarum poṉṉēpōl pōṟṟi maṉattuṭ koḷḷa vēṇṭum.
piṟaku, īṭṭiya poruḷaip pōṟṟip pātukākkavēṇṭum eṉkiṟār. poruḷ āṭci pōṟṟātārkku illai eṉpatu avar poṉmoḻi. aṟṟēm eṉṟu allaṟpaṭupavō, peṟṟēm eṉṟu ōmputal tēṟṟātavar? eṉṟu kēṭkiṟār. mēlum, aḷavaṟintu vāḻātāṉ vāḻkkai uḷapōlaillākit tōṉṟāk keṭum eṉṟu eccarikkai ceykiṟār. ākavē, ūtārittaṉamāka vīṇcelavu ceyyāmalum, takutikku mēṟpaṭṭa ākulac (ṭampac) celavu ceyyāmalum, poruḷiṉ aḷavukku ēṟṟa muṟaiyil aḷavaṟintu vāḻka eṉṟu aṟivuṟuttukiṟār.
mēlum, poruḷ aḻivukkuk kāraṇamākavuḷḷa cilavaṟṟaik kūṟi avaṟṟaic ceyyātē eṉṟu aṟivuṟuttukiṟār. poruṭ peṇṭir toṭarpum, kaḷḷuṇṭalum, cūtāṭalum poruḷ aḻivukkuk kāraṇaṅkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār. irumaṉap peṇṭirum kaḷḷum kavaṟum tirunīkkappaṭṭār toṭarpu eṉkiṟār. (itaṉaip poruṭpeṇṭir, kaḷḷuṇṇāmai, cūtu eṉṉum atikāraṅkaḷil viḷakkiyuḷḷār.) poruḷait tēṭukiṟavarkaḷukkum. tēṭiya poruḷaip pōṟṟu kiṟavarkaḷukkum ivai kūṭā eṉṟu kūṟukiṟār. aṉṟiyum, maṉaivi coṟpaṭikēṭṭu avaḷukku ēval ceyyum cuya aṟivu aṟṟava ṉukkum poruḷ ceyyum muyaṟciyum ēṉaiya naṟceyalkaḷum ceyya iyalātu eṉkiṟār.
piṉṉar, īṭṭip pōṟṟiya poruḷai aṟam ceyka eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār. aḵtāvatu, ēḻaimakkaḷukku, illātavar kaḷukkup poruḷai utavavēṇṭum eṉkiṟār. eṉṉai? pōṟṟuka poruḷai, poruḷāṭci pōṟṟātārkkillai eṉṟu kūṟiya vaḷḷuvar, ataṉait tāṉatarumam ceyyavēṇṭum eṉkiṟārē! tāṉa tarumam ceyvata poruḷaip pōṟṟuvatu ākumā? celvam ceṉṟu viṭum alvā? eṉṟa kēḷvikaḷ eḻukiṉṟaṉa. poruḷait tēṭic cērppatu ataṉaic cēmittup pātukāttaṟkāka alla; ataṉait takkavaḻiyil payaṉpaṭuttutaṟkē. maṉitavāḻkkai mirukavāḻkkai aṉṟu. tāṉum maṟṟavarkaḷum naṉku vāḻvataṟku ovvoruvarum utavi ceytukoḷvatē makkaḷ camūkattiṉ uyariya paṇpi- pakuttu uṇṭu palluyir ōmputal nūlōr tokuttavaṟṟuḷ ellām talaimaiyāṉa aṟam. pakuttuṇṭu vāḻavēṇṭum eṉpatait tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷil pala iṭaṅkaḷil vaṟpuṟuttik kūṟukiṟār. poruḷātārattuṟaiyilē makkaḷ oru taṉmaittāka irukkavillai. palataramākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷai mukkiyamāka nāṉku pirivākap pirikkiṟār tiruvaḷḷuvar. iravalar, tamatu vāḻkkaikku maṭṭum pōtumāṉa varuvāyuṭaiyavar, ciṟituporuḷ uḷḷavar, peruñcelvar eṉa nāṉku vakaiyiṉar. innāṉku vakaiyiṉarait tiruvaḷḷuvar kuṟippākak kūṟiyuḷḷār. tiruvaḷḷuvar kuṟippākak kūṟippōnta itaṉai, tirukkuṟaḷ uraiyāciriyarkaḷil oruvarākiya maṇakkuṭavar tamatu uraiyilē naṉkeṭuttōtukiṟār. tirukkuṟaḷ illaṟa iyaliṉ toṭakkattil maṇakkuṭavar kūṟum viḷakkattil itaṉaik kāṇalām. atuvarumāṟu:
“kārukatta (illaṟa) ilakkaṇaṅ kūṟuvār nalkūrntār, nalkuraviṉīṅkiṉār, celvar, vaḷḷiyōr eṉṉum nālvariṉum aṉpuṭaimai mutalāka oḻukkamuṭaimai īṟāka nalkūrntārār ceyyappaṭuvaṉa eḻum, piṟaṉil viḻaiyāmai mutalākat tīviṉai accam īṟāka ivarāṟ ṟavirappaṭuvaṉa ēḻum patiṉāṉkatikārattāṟ kūṟi, ivaṟṟōṭuṅkūṭa oppuravaṟital nalkuraviṉīṅkiṉārāl ceyyappaṭum eṉṟu kūṟi, ivaṟṟōṭuṅkūṭa ītalcelvarāl ceyyappaṭumāṟu kūṟi, ivaṟṟōṭuṅ kūṭap pukaḻvaḷḷiyōrāl ceyyappaṭumeṉṟu kūṟiṉārākak koḷḷappaṭum.”
ivvāṟu poruḷātārat tuṟaippaṭi makkaḷai nāṉku pirivākap pirikkiṟār. mēlum ivvuraiyāciriyar vēṟu iṭaṅkaḷilum itaṉai viḷakkik kūṟiyuḷḷār. oppuravaṟital eṉṉum atikārattiṉ toṭakkattil, “oppuravaṟitalāvatu illeṉa irantuvantār yāvarkkum varaiyātu koṭukkum āṟṟal ilareṉiṉum tammaḷa viṟkum varuvāyaḷaviṟkum ēṟkat takkārkkut takkaṉa aṟintu koṭuttal” eṉṟu eḻutiyuḷḷār. itil, nalkūrntār, nalkuraviṉ nīṅkiṉār eṉṉum irupakutiyāraik kūṟiyatu kāṇka. ivvurai yāciriyar īkai eṉṉum atikārattiṉ toṭakkattil, īkaiyāvatu illeṉa irantuvantār yāvarkkum varaiyātu koṭuttal eṉac celvaraik kuṟikkiṟār. pukaḻ eṉṉum atikārattil “pukaḻāvatu pukaḻ paṭavāḻtal eṉṟu peruñ celvarākiya vaḷḷiyōraik kuṟippiṭukiṟār.  (ittakaiya pākupāṭu iṉṟum makkaḷ camutāyattil kāṇappaṭukiṟatu.) ākavē, makkaḷ vāḻkkaiyil amaitiyum iṉpamum oḻukkamum nilaipeṟa vaḻivakutta tiruvaḷḷuvar, poruḷ peṟṟōr tattam poruḷiṉ aḷavukku ēṟpa aṟam ceyyavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟār. aṟam eṉpatu camutāya ūḻiyam ceytal; uḷḷavar illātavarukkut tattam caktikkēṟpa utavi ceytal. tiruvaḷḷuvar kūṟuvataip pāruṅkaḷ; ‘āṟṟiṉ aḷa vaṟintu īka, atu poruḷ pōṟṟi vaḻaṅkum neṟi eṉṟu kūṟukiṟār. itil uḷḷa ovvoru colliṉ poruḷaiyum ūṉṟippaṭittu uṇaravēṇṭum. īkaiyākiya camūkat toṇṭiṉaiyum ceyya vēṇṭum; poruḷaiyum pōṟṟavēṇṭum eṉṟu pōṟṟivaḻaṅkum neṟiyai nuṭpamākak kūṟukiṟār. eṉavē, tiruvaḷḷuvar poruḷaip pōṟṟavēṇṭum eṉṟu colli, poruḷai illātavarkku utavavēṇṭum eṉṟu kūṟiyatu muṉṉukkup piṉ muraṇpaṭakkūṟiyatu aṉṟu. poruḷai iṟukappiṭittuk karumittaṉamāy irātē; ūtārit taṉamāy tāṉam ceytu ēḻmaippaṭātē eṉṟu kūṟukiṟār. aḵtāvatu, poruḷai aḷavōṭu pakirntukoṭuttu vāḻavēṇṭum eṉkiṟār. itaṟku ikkālattil camatarmam (ḷuṭiuyaiṭaḷaiyaa) eṉṟu peyar kūṟukiṟārkaḷ. tiruvaḷḷuvar kūṟiya camatarmam (pakirntu koṭuttu vāḻtal) eṉpataṟkum, ikkālattil kūṟappaṭukiṟa camatarmattiṟkum vēṟupāṭu eṉṉaveṉṟāl, tiruvaḷḷuvar, ovvoruvarum tāmākavē, tattam poruḷait tamatu poruḷ aḷavukku ēṟpa illātavarkaḷukkup pakirntukoṭukkavēṇṭum eṉkiṟār. ippōtaiya camatarmakkārar, makkaḷ tammiṭamuḷḷa poruḷait tāmākavē pakirntukoṭukka māṭṭārkaḷ; aracāṅkattār caṭṭamceytu poruḷaip pakirntu vaḻaṅkavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. ituvē tiruvaḷḷu  varukkum ippōtaiya camatarmak koḷkaikkum uḷḷa vēṟupāṭu. āṉāl, aṭippaṭaiyāṉa amaippāl, aḵtāvatu pakirntu koṭuttu vāḻa vēṇṭum eṉṉum koḷkaiyil iruvarukkum muraṇpāṭu illai.
poruḷ uḷḷavar aḵtu illātavarkku aṟam (utavi) ceyya vēṇṭum eṉpatait tiruvaḷḷuvar evvāṟu vaṟpuṟuttu kiṟār eṉpataik kāṇpōm. “kākkai karavā karaintuṇṇum, ākkamum aṉṉa nīrārkkē uḷa” eṉṟu kūṟip poruḷaip pakirntu koṭukkac colkiṟār. īyāmal iṟukap piṭikkum kañcattaṉa mākiya karumittaṉam kūṭātu eṉṟu vaṟpuṟuttukiṟār. “paṟṟuḷḷam eṉṉum ivaṟaṉmai eṟṟuḷḷum eṇṇap paṭuvatoṉ ṟaṉṟu” eṉṟum, “aṟṟārk koṉṟu āṟṟātāṉ celvam, mikanalam peṟṟāḷ tamiyaḷmūttaṟṟu” eṉṟum kūṟukiṟār. mēlum, cuṟṟattāl cuṟṟappaṭa oḻukal celvantāṉ peṟṟattāl peṟṟa payaṉ eṉṟum aḷavaḷāvillātāṉ vāḻkkai, kuḷavaḷāk kōṭiṉṟi nīr niṟaintaṟṟu eṉṟu viḷakkukiṟār. illātavarkku īyum paṇpillatavaṉiṭam uḷḷa celvamāṉatu, nalla iṉiya pālait tīyapāttirattil vaittuk keṭuttu utavāmaṟ ceyvataṟkuc camāṉam eṉṟu aṟivuṟuttukiṟār. naccappaṭātavaṉ celvam, ūr naṭuvil naccumaram kāyttup paḻuttataṟkuc camāṉam eṉṟum, nayaṉ uṭaiyavaṉiṭattil uḷḷa celva māṉatu uḷḷūrilē payaṉpaṭukiṟa nalla maram paḻuttu utirvataṟkuc camāṉam eṉṟum uvamai kāṭṭi viḷakkukiṟār. mēlum, “ūruṇi nīr niṟaintaṟṟē, ulakavām pēraṟi vāḷaṉ tiru” eṉṟu pakirntu koṭuttu vāḻvataṉ ciṟappai naṉkeṭuttōtukiṟār. aṟam ceyva tilum (pakirntu koṭuppatilum) aṟivuṭaimai vēṇṭum, pāttiram aṟintu piccaiyiṭavēṇṭum eṉpataiyum kūṟukiṟār. cōmpēṟikaḷukkum, ēyttup piḻaikkum ettarkaḷukkum, takutiyaṟṟavarkaḷukkum utavi ceyvatu muṭṭāḷtaṉam; pētaiyar ceyal eṉṟu eccarikkai ceykiṟār. “aṟivuilāṉ neñcu uvantu ītal piṟitu yātum illai; peṟuvāṉ tavam eṉṟum, “ētilār ārat tamar pacippar pētai peruñcelvam uṟṟak kaṭai” eṉṟum kūṟuvataṉ mūlam, aṟam ceyvatilum aṟivuṭaimai vēṇṭum eṉṟu viḷakkukiṟār. “tāḷāṟṟit tantaporuḷ ellām takkārkku vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu” eṉṟum; vaṟiyārkkoṉṟu īvatē īkai eṉṟum, aṟṟāṟku oṉṟu īvatē īkai, aṟṟār aḻipaci tīrttal eṉṟum itaṉai mēṉmēlum vaṟpuṟuttukiṟār.
poruḷai nallavaḻiyil īṭṭi, ataṉait tāṉum taṉ cuṟṟamum cūḻa tuyttu iṉiya vāḻvu vāḻntu, maṟṟavar vāḻkkaikkum utavavēṇṭum eṉpatē tiruvaḷḷuvar karuttu ākum.”
***

26. jaiṉa matamum tirukkuṟaḷum*
tirukkuṟaḷilē jaiṉa matattaip paṟṟiya karuttukaḷum irukkiṉṟaṉa. maṟṟac camayattārukkut tirukkuṟaḷilē kāṇappaṭukiṟa koḷkaiyaiviṭa, atika uṟutiyāṉa jaiṉa camayak koḷkaikaḷ tirukkuṟaḷilē iṭampeṟṟirukkiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷ kaṭavuḷ vāḻttilēyē jaiṉa camayattiṉ kaṭavuṭ koḷkaikaḷ viḷakkamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷilē mukkiyamāka nāṉkaimaṭṭum kūṟa muyaluvōm. tirukkuṟaḷ kaṭavuḷ vāḻttu, mutaṟ kuṟaḷilē tiruvaḷḷuvar ātipakavaṉaik kūṟukiṟār. ātipakavaṉ eṉpavar, jaiṉa camayattiṉ mutal tīrttaṅkarar āvār. riṣapanātar eṉpatu avaruṭaiya iyaṟpeyar. ivartāṉ jaiṉa camayattiṉ mutal tīrttaṅkarar. jaiṉa matattai mutaṉ mutalāka uṇṭākkiyavarum ivarē. ākaiyiṉālē, jaiṉarkaḷ ivarai ātinātar eṉṟum, ātipakavaṉ eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. tirukkuṟaḷ kaṭavuḷ vāḻttilē mutaṉmutalāka ātipakavaṉ vaṇakkam kūṟuppaṭukiṟatu. antak kuṟaḷ,
“akara mutala eḻuttellām āti
pakavaṉ mutaṟṟē ulaku”
eṉpatu. intak kuṟaḷ riṣapatēvariṉ peyarākiya ātipakavaṉ eṉpataik kūṟuvatu kāṇka.
poṟivāyil aintavittāṉ eṉṟu tirukkuṟaḷil kūṟap paṭukiṟavarum camaṇa camayat teyvam ākam. aṉātiyāṉa oru param poruḷ, ulakattaiyum uyirkaḷaiyum paṭaitta oru mūlakkaṭavuḷ uṇṭu eṉpatu jaiṉa camayak koḷkai aṉṟu. aimpoṟiyum aim pulaṉum uṭaiya maṉitaṉākap piṟantu, maṉitaṉāka vaḷarntu, aimpoṟi kaḷaiyum aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkit tavamceytu, viṉaikaḷai aṟuttuk kaṭavuḷ nilaiyai aṭain tavartāṉ jaiṉa camayattiṉ teyvam. avartāṉ arukakkaṭavuḷ eṉṟum, tīrttaṅkarar eṉṟum kūṟappaṭukiṟār. maṟṟa mataṅkaḷil kūṟappaṭukiṟa, aṉātiyākiya, poṟi vāyilkaḷ illātavarāṉa paramporuḷ jaiṉa camayattukku uṭaṉ pāṭu illai. aimpoṟikaḷaiyum aimpulaṉkaḷaiyum peṟṟiruntu, piṟaku tavattiṉālē aimpoṟivāyilkaḷai avittu, piṟavit tuṉpattai nīkki, vīṭupēṟu peṟṟa tīrttaṅkarar arukak kaṭavuḷ eṉappaṭuvār. ivartāṉ poṟivāyil aintaiavittuk kaṭavuḷ nilaiyai aṭaintavar. ivaraittāṉ tirukkuṟaḷ,
“poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka
neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār”
eṉṟu kūṟukiṟatu. mēlum, malarmicai ēkiṉāṉ eṉpatum, aṟavāḻi antaṇaṉ eṉpatum jaiṉak kaṭavuḷaiyē kuṟikkiṉṟaṉa.
malarmicai ēkiṉāṉ eṉpatu jaiṉak kaṭavuḷukku uriya mukkiyamāṉa ciṟappākum. jaiṉacamayak kaṭavuḷāṉa arukap perumāṉ naṭakkumpōtellām avaruṭaiya tiruvaṭikaḷait tāmarai malarkaḷ tāṅkukiṉṟaṉa eṉpatu jaiṉacamayak koḷkai. itai jaiṉacamaya nūlkaḷil neṭukak kāṇalām. inta jaiṉacamayak karuttait tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu:
“malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
nilamicai nīṭuvāḻ vār”
eṉṉum kuṟaḷilē, malarmicai ēkiṉāṉ eṉṟu kūṟappaṭuvatu jaiṉacamayak karuttākum.
aṟavāḻi (taruma cakkaram) eṉpatum jaiṉacamayattukku uriya mukkiyak koḷkaiyākum. jaiṉa camayattavariṉ arukak kaṭavuḷ (tīrttaṅkarar) tāṉ pōkiṟa iṭaṅkaḷilellām jaiṉa tarumattaip pōtikkiṟār eṉpatum, avar pōtaṉaiyaik kēṭkiṟa makkaḷ ellōrum, avarkaḷ vevvēṟu pāṣaiyaik pēcukiṟavarāka iruntālum, avar kūṟukiṟa jaiṉa tarumattai naṉṟākat terintu koḷkiṟārkaḷ eṉpatum jaiṉa camayak koḷkai. arukapperumāṉ pōtikkiṟa jaiṉatarumattiṟku - upatēcattiṟku tarumac cakkaram eṉṟum, aṟavāḻi eṉṟum peyar. ataṉāltāṉ, jaiṉak kaṭavuḷākiya arukapperumāṉ (tīrttaṅkarar) aṟavāḻi antaṇaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟār. itu jaiṉak koḷkaitāṉ tirukkuṟaḷ,
“aṟavāḻi antaṇaṉ tāḷcērntārk kallāl
piṟavāḻi nīntal aritu”
eṉṟu kūṟukiṟatu. eṉavē, aṟavāḻi antaṇaṉ eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟuvatu jaiṉak kaṭavuḷ eṉpatu aiyamaṟa viḷaṅkukiṟatu. itu paṟṟi innūlil vēṟu iṭattilum kūṟiyuḷḷēṉ.
tirukkuṟaḷil jaiṉacamayak kaṭavuḷ kūṟappaṭṭiruppataik kāṭṭiṉōm. iṉi, jaiṉa camayattiṉ mukkiyak koḷkai tiruk kuṟaḷil iruppataik kāṭṭuvōm. ahimcaitāṉ jaiṉa camayattiṉ mukkiyamāṉa koḷkai; ahimcaiyē jaiṉamatattiṉ uyirttattuvam. “ahimcā paramōtarmaha” eṉpatum, “tayā mūlatarmam” eṉpatum jaiṉacamayattiṉ mukkiyamāṉa, mutaṉmaiyāṉa tattuvam. ahimcai eṉṉum col, pala karuttukaḷai uḷḷaṭakki yuḷḷa vārttai. ataṟku oru vārttaiyil arttam colla muṭiyātu. aṉpuṭaimai, tīṅku ceyyāmai, kollāmai mutaliya karuttukaḷaik koṇṭatu ahimcai eṉṉum col. intak karuttu kaḷait tirukkuṟaḷ cila atikāraṅkaḷiṉāl viḷakkukiṟatu. iṉṉā ceyyāmai, aruḷuṭaimai, kollāmai, pulāl maṟuttal mutaliya atikāraṅkaḷiṉ karuttukaḷ cērntatutāṉ ahimcai eṉpataṉ uṇmaip poruḷ.
kollāmaikku aṭuttapaṭiyāka uḷḷa jaiṉatarumam poyyāmai eṉpatu. - atāvatu, mey pēcavēṇṭum eṉpatu. inta iraṇṭu mukkiya tarumattai,
“oṉṟāka nallatu kollāmai, maṟṟataṉ
piṉcārap poyyāmai naṉṟu”
eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. kollāmai, poyyāmai iraṇṭaiyum iraṇṭu kaṇkaḷākak koṇṭatu jaiṉa camayam. āṉāl, kolaiyait taṭukkakkūṭumāṉāl, ōr uyiraip pōkkuvatait taṭukka vāyppu ēṟpaṭumāṉāl appōtu poy colliyākilum kolaiyait taṭukkalām eṉpatu jaiṉamatak koḷkai. atāvatu, ōr uyiraik kāppāṟṟuvataṟkumaṭṭum poy collalām. itaiyum tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu.
“poymaiyum vāymai iṭatta, puraitīrnta
naṉmai payakkum eṉiṉ”
eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. itaṉāl, tirukkuṟaḷ jaiṉa camayat tiṉ kollā viratattai, ahimcaiyai vaṟpuṟattuvatu kāṇka.
viti, viṉai, ūḻ eṉṉum nampikkaiyai maṟṟa mataṅkaḷaiviṭa atikamāka jaiṉacamayam pōṟṟukiṟatu. jaiṉa camaya nūlkaḷilellām, ūḻiṉ mukkiyattuvattai paṟṟi neṭukak kāṇalām.ūḻviṉaiyil āḻnta nampikkaiyuḷḷa jaiṉa camayam, āḷviṉaiyuṭaimaiyākiya muyaṟci yuṭaimaiyilum uṟutiyāṉa nampikkai uḷḷatu. uyirkaḷiṉ ūḻviṉaiyai māṟṟi naṉmaiyaiyō tīmaiyaiyō koṭukka jaiṉa camayak kaṭavuḷāl muṭiyātu. avaravar muyaṟciyiṉālēyē, avaravar nalla katiyaiyum tīya katiyaiyum aṭaiyavēṇṭum eṉpatu jaiṉacamaya nampikkai. inta jaiṉamatak koḷkaiyait tirukkuṟaḷum kūṟukiṟatu. ‘ūḻ’ eṉṉum atikāramum, ‘āḷviṉaiyuṭaimai’ (muyaṟci eṉṉum atikāramum tirukkuṟaḷil kūṟappaṭuvatu jaiṉamatak karuttait taḻuviyatākum.
“ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
cūḻiṉum tāṉmun tuṟum”
eṉṟu ūḻaip paṟṟik kūṟiya tirukkuṟaḷ,
“ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
tāḻā tuñaṟṟu pavar”
eṉṉum āḷviṉaiyuṭaimaiyaip paṟṟiyum kūṟukiṟatu.
kaṭaiciyāka itaic collavēṇṭum. ellā matattārum tirukkuṟaḷait tattam nūleṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. pōṟṟukiṟārkaḷ eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl, jaiṉarait tavira maṟṟa matattiṉar yārum tirukkuṟaḷ eṅkaḷ vētam, eṅkaḷ ōttu eṉṟu kūṟavillai. nīlakēci eṉṉum jaiṉa nūlilē, mokkavātac carukkattil, 60ām ceyyuḷ uraiyilē, camaya tivākaravāmaṉa muṉivar eṉṉum jaiṉar,
“poymmaiyum vāymai yiṭattu puraitīrnta
naṉmai payakkum eṉiṉ”
eṉpatu em ōttu (eṅkaḷ vētam) eṉṟu eḻutukiṟār. itupōṉṟu, tirukkuṟaḷai eṅkaḷ vētam, eṅkaḷ ōttu eṉṟu eḻutiya vēṟu matattiṉar yāreṉum uṇṭā? colluṅkaḷ.
***

27. oru kuṟaḷukkup pautta virivurai*
	maṉita vāḻkkaiyil illaṟattai mēṟkoṇṭa kaṇavaṉum maṉaiviyum otta maṉattiṉarāyk kūṭi aṭaikiṟa iṉpam ciṟantatu. aimpoṟikaḷiṉ vāyilāka aimpulaṉālum aṭaiyappaṭuvatu inta iṉpam. inta iṉpattaic ciṟṟiṉpam eṉṟu kūṟuvārkaḷ. aṉpuṭaiya maṉaiviyum kaṇavaṉum otta maṉattiṉarāy kūṭit tuykkum iṉpam, aimpoṟi iṉpaṅkaḷil mikac ciṟantatākak karutappaṭukiṟatu. tiruvaḷḷuvar tammuṭaiya tirukkuṟaḷil inta iṉpattai naṉku kūṟukiṟār, kaṇavaṉ oruvaṉ tāṉ aṭainta iṉpattait taṉṉuṭaiya maṉaiviyiṉ mēl cārttik kūṟuvatākat tiruvaḷḷuvar oru kuṟaṭpāvaik kūṟiyuḷḷār. antak kuṟaṭpā itu.
“kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟaṟiyum aimpulaṉum
oṇṭōṭi kaṇṇē uḷa.”
kaṇṇāl kaṇṭum kātāl kēṭṭum vāyiṉāl cuvaittum mūkkiṉāl mukarntum uṭampiṉāl uṇarntum aṭaiyappeṟu kiṉṟa aimpula iṉpam oḷḷiya toṭiyaṇinta inta maṅkai yiṭattil uḷḷaṉa eṉpatu intak kuṟaḷiṉ poruḷ.
tiruvaḷḷuvar kūṟiya itē karuttai ivarukkup piṉṉar cila nūṟṟāṇṭu kaḻittu iruntavarāṉa nammāḻvār tammuṭaiya tiruvāy moḻiyil kūṟukiṟār.
“kaṇṭu kēṭṭu uṟṟu mōntu uṇṭuḻalum aiṅkaruvi
kaṇṭa iṉpam terivariya aḷavilāc ciṟṟiṉpam”
eṉṟu nammāḻvār kūṟukiṟār.* (**tiruvāy moḻi. 4-ām pattu. 9-ām tirumoḻi. 10-ām ceyyuḷ) itai ivar aḷavilāc ciṟṟiṉpam eṉṟu kūṟuvatu kāṇka.
inta ‘aḷavilāc ciṟṟiṉpam’ āṇmakaṉukku maṭṭumā kiṭaik kiṟatu? avaṉ aṉupavitta aḷavilāc ciṟṟiṉpam avaḷukkum uṇṭaṉṟō? āṇ makaṉ aṭaikiṟa aḷavilā aimpula iṉpat tukku peṇ makaḷ nilaikkaḷamāka iruppatu pōlavē. peṇ makaḷ aṭaikiṟa aḷavilā aimpula iṉpattukku āṇ makaṉ nilaik kaḷamāka irukkiṟāṉ eṉpatu collāmalē amaiyum. itu pautta mata nūlil teḷivākavum virivākavum kūṟuppaṭukiṟatu. tiruvaḷḷuvar vāḻntirunta kālattukku cila nūṟṟāṇṭukku muṉpu iruntavar pakavaṉ puttar avar, ciṟṟiṉpam poruḷākak kūṟiyuḷḷa aṟivurai intak kuṟaṭpāvukku nallatōr virivurai pōlak kāṇappaṭukiṟatu.
pautta mata vētamākiya tiripiṭakattil cūttirapiṭakam eṉpatum oṉṟu. cūttirapiṭakattil aṅkuttaranikāyam eṉṉum pakutiyil ēka nipātam eṉṉum pirivil, aimpulaṉkaḷiṉ vāyilāka āṇum peṇṇum aṭaikiṟa ciṟṟiṉpam viḷakkappaṭukiṉṟatu cāvatti (cirāvatti) nakarattilē anāta piṇṭikaṉuṭaiya tōṭṭattilē jētavaṉa ārā mattilē pakavaṉ puttar taṅkiyiruntapōtu oru nāḷ avar tam muṭaiya pikkuc caṅkattukku itu paṟṟik kūṟiṉār. avar kūṟiyatu itu.
tuṟavikaḷē! āṇiṉ maṉattai mayakkik kavarntu koḷkiṟa peṇṇiṉ uruvam pōṉṟa vēṟu uruvattaik kāṇpatu illai, peṇṇiṉ uruvam āṇ makaṉuṭaiya maṉattaik kavarntu īrkkiṟatu.
tuṟavikaḷē! āṇ makaṉiṉ maṉattai mayakkik kavarntu koḷkiṟa peṇṇiṉ kural pōṉṟa vēṟu entak kuralaiyum kāṇavillai. peṇṇiṉ kural āṇ makaṉuṭaiya maṉattaik kavarntu koḷkiṟatu.
tuṟavikaḷē! āṇiṉ maṉattaik kavarntu koḷkiṟa peṇ ṇiṉuṭaiya maṉam pōṉṟu vēṟē enta maṉattaiyum kaṇṭatu illai. peṇṇiṉuṭaiya maṉamāṉatu āṇiṉ maṉattaik kavarntu koḷkiṟatu.
tuṟavikaḷē! āṇ makaṉiṉ maṉattaik kavarntu koḷkiṟa peṇcuvai pōṉṟu vēṟa iṉimaiyāṉa cuvaiyaik kaṇṭatu illai. peṇ cuvai āṇiṉ maṉattaik kavarntu koḷkiṟatu.
tuṟavikaḷē! āṇ makaṉiṉ maṉattaik kavarntu koḷkiṟa peṇṇiṉ ūṟuṇarcciyaippōla (uṭaluṇarcciyaip pōla) vēṟu ciṟanta uṭaluṇarcciyaik kaṇṭatu illai. peṇṇiṉ ūṟuṇarcci āṇ makaṉiṉ maṉattaik kavarntu koḷkiṟatu.
tuṟavikaḷē! peṇṇiṉ maṉataik kavarntu koḷkiṟa āṇ makaṉiṉ uruvam pōṉṟu vēṟu enta uruvattaiyum kāṇavillai. āṇ uruvam peṇṇiṉ maṉacaik kavarntu koḷkiṟatu.
tuṟavikaḷē! peṇṇiṉ neñcaik kavarntu koḷkiṟa āṇiṉ kural pōṉṟu vēṟu kuralaiyum kāṇavillai. āṇiṉ kural peṇṇiṉ maṉattaik kavarntu viṭukiṟatu.
tuṟavikaḷē! peṇṇiṉ neñcaik kavarntu koḷkiṟa āṇiṉ maṇam pōṉṟa vēṟu maṇattaik kāṇavillai. āṇiṉ maṇam peṇṇiṉ maṉattaik kavarntu koḷkiṟatu.
tuṟavikaḷē! peṇṇiṉ neñcaik kavarntu koḷkiṟa āṇiṉ cuvai pōṉṟu vēṟu cuvaiyaik kāṇavillai. āṇiṉ cuvai peṇṇiṉ uḷḷattaik kavarntu koḷkiṟatu.
tuṟavikaḷē! peṇṇiṉ maṉattaik kavarntu koḷkiṟa āṇiṉ ūṟu uṇarcciyaip pōṉṟu vēṟu uṭaluṇarcciyaik kāṇavillai. āṇiṉ ūṟuṇarcci peṇṇiṉ neñcaik kavarntu koḷkiṟatu. ivvāṟu āṇ peṇkaḷiṉ aimpulak kavarccikaḷaip paṟṟi viḷakkiya pakavaṉ puttar aimpulaṉkaḷai aṭakka vēṇṭum eṉṟu pikkukaḷukkuk kūṟiṉār.
ivvāṟu āṇ peṇkaḷuṭaiya aimpula uṇarcci oṉṟai yoṉṟu īrttuk koḷvatai aṅkuttaranikāyattiṉ ēka pātam mutal atikārattil kūṟukiṟatu.
caṅka kālattilirunta tiruvaḷḷuvar aimpula iṉpattaip paṟṟik kūṟiyatai avarukku muṉpu cila nūṟṟāṇṭukku muṉṉar vāḻntirunta pakavaṉ puttar virivākak kūṟiyuḷḷār. pakavaṉ puttar kūṟiya intat teḷivurai.
“kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟaṟiyum aimpulaṉum
oṇṭoṭi kaṇṇē uḷa”
eṉṉum kuṟaṭpāvukkuc ciṟanta uraiyāka amaintirukkiṟatu. mēlum, kātalaṉ oruvaṉ tāṉ peṟṟa ciṟṟiṉpam taṉ kātaliyiṭam amaintu iruntatu pōlat tiruvaḷḷuvar kūṟiyatai uṭaṉpaṭṭuk kūṟukiṟa pakavaṉ puttar kātali orutti tāṉ peṟṟa ciṟṟiṉpam taṉ kātalaṉiṭam amaintu kiṭappatu pōlavum kūṟiyiruppatu mikap poruttamākat tōṉṟukiṟatu.
***

28. mutalāḻvār, tirumaḻicaiyāḻvār
kāla ārāycci*

poykaiyāḻvār pūtattāḻvār pēyāḻvār immūvarum mutalāḻvār eṉappaṭuvar. im mūvarum orē kālattil iruntavar kaḷ. ivarkaḷ kālattil irunta tirumaḻicaiyāḻvār ivarkaḷukku iḷaiyavar. āṉāl, nālvarum orē kālattil iruntavarkaḷ eṉpataṟku ivarkaḷiṉ varalāṟu cāṉṟu kūṟukiṟatu. vaiṇava aṭiyārka ḷāṉa ivarkaḷ, caiva aṭiyārkaḷāṉa nāvukkaracar, ñāṉa campantar, ciṟuttoṇṭar, murukanāyaṉār mutaliya caiva nāyaṉmārkaḷ vāḻn tirunta atē kālattil, aḵtāvatu māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattil iruntavarkaḷ. inta āḻvārkaḷiṉ kālattai eḷitākak kaṇṭukoḷḷa ivarkaḷ nūlkaḷilē cāṉṟukaḷ illai. āṉāl, pūtattāḻvār tamatu ceyyuḷil māmallapurattait kuṟippiṭukiṟār. antak kuṟippaikkoṇṭu, ivarum ivaruṭaṉirunta maṟṟa āḻvārkaḷum ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil, māmallaṉ naracimma varma pallavaṉ kālattil, iruntavarkaḷ eṉṟu tīrmāṉikkalām. itaṉai ārāyvōm.
pūtattāḻvār pāṭiya tiruvantātiyil,
“tamaruḷḷam tañcai talaiyaraṅkam taṇkāl
tamaruḷḷun taṇporuppu vēlai - tamaruḷḷum
māmallai kōval matiṭkuṭantai yeṉparē
ēvalla entaikku iṭam.”
eṉṉum ceyyuḷaippāṭiyuḷḷār.1
ic ceyyuḷil māmallapurattai māmallai eṉṟu kūṟu kiṟār. pūtattāḻvār piṟantatum māmallapurantāṉ. māmallapuram ippōtu makāpalipuram eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
māmallai eṉṉum māmallapuram pallava aracarkaḷiṉ tuṟaimukappaṭṭiṉam. ākavē iṅkup pallava iḷavaracarkaḷ vāḻntiruntārkaḷ. tantaiyākiya makēntiravarmaṉ kālattil, iḷavaracaṉāyirunta naracimmavarmaṉ in nakarattil vāḻntirun tāṉ. naracimmavarmaṉukku māmallaṉ eṉṉum ciṟappuppeyarum uṇṭu. ivaṉ kālattukku muṉpu it tuṟaimukappaṭṭiṉattukku māmallapuram eṉṉum peyar illai. vēṟu peyar iruntatu. māmallaṉ kālattil ivvūrukku ivaṉ peyar cūṭṭappaṭṭu māmallapuram eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. māmallapuram māmallai eṉṟu curukkamāka vaḻaṅkappaṭṭatu. tamatu ceyyuḷilē māmal purattaik kuṟippiṭukiṟa paṭiyāl, pūtattāḻvār māmallaṉ kālattilāvatu avaṉ kālattiṟkup piṉṉarāvatu vāḻntirukka vēṇṭum. 
ḻūvō tūprāy avarkaḷ tamatu ‘pallavar paḻamai’ eṉṉum nūlilē, naracimvarmaṉ taṉ ciṟappup peyarākiya māmallaṉ eṉṉum peyariṉāl māmallapurattaip putitāka uṇṭākkiṉāṉ eṉṟu kūṟukiṟār.2 ivar kūṟuvatupōla māmallaṉ puttamputitāka ivvūrai uṇṭākkavillai. ivvūriṉ paḻaiya peyarai māṟṟit taṉ peyaraic cūṭṭiṉāṉ. aracarkaḷ, ūriṉ paḻaiya peyarai māṟṟit tamatu peyaraic cūṭṭuvatu marapu. itaṟkuc cācaṉaṅkaḷil pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
māmallapuram caṅkakālam mutal vēṟu peyaruṭaṉ iruntu vantateṉṟum, perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil kūṟappaṭukiṟa nīrppeyaṟṟu allatu nīrppeyarttu eṉpatu ataṉ paḻaiya peyar eṉṟuṅ kūṟuvar.3 nīrppāyal eṉṟu ivvūrukkup peyar iruntateṉṟum ap peyaraiyē piṟkālattavar jalacayaṉam eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉṟu karutuvōrum uḷar. kaṭalmallai eṉpatu itaṉ paḻaiya peyar eṉṟum, piṟaku māmallaṉ taṉ peyarai iṭṭu māmallapuram eṉṟu vaḻaṅkiṉāṉ eṉak kūṟuvōrum uḷar.
itaṉ paḻaiya peyar etuvāka iruntālum, ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil irunta mutalām naracimvarmaṉāl māmallapuram eṉṉum putiyapeyar iṭappaṭṭateṉpatil ciṟitum aiyamillai. pūtattāḻvār māmallapurattil piṟantavar eṉṟu collappaṭukiṟapaṭiyālum, avvūrai māmallai eṉṟu avar tamatu ceyyuḷilē kūṟukiṟapaṭiyālum, avvūrukku māmallapuram eṉṉum peyar ēṟpaṭṭa piṟaku iruntavarātal vēṇṭum. ēṉaiya ātāraṅkaḷai ottiṭṭup pārkkumpōtu, pūtattāḻvār, naracimmavarmaṉ kālattilē, māmallapuram eṉṉum peyar ēṟpaṭṭa kālattilēyē iruntavarākat terikiṟār. ākavē, pūtattāḻ vārum avaruṭaṉ naṇparkaḷāka irunta poykaiyāḻvār pēyāḻvār tirumaḻicaiyāḻvār ākiya ēṉaiya mūṉṟu āḻvārkaḷum ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭilē vāḻntiruntavar eṉpatu terikiṟatu. itē karuttait tiru. kōpi nātarāyarum koṇṭuḷḷār.4
pūtattāḻvār tām piṟanta māmallapurattai māmallai eṉṟu veḷippaṭaiyākak kūṟiyirukka, mu. irākavaiṅkār avarkaḷ tamatu āḻvārkaḷ kālanilai eṉṉum nūlil, mallai eṉpatai mā eṉṉum aṭaimoḻiyuṭaṉ āḻvār kūṟiṉār eṉṟu paṇṭitar muṟaiyil valintu poruḷ kūṟukiṟār. avar kūṟuvatu itu: “mallai eṉṟum avvūr āḻvār tiruvākkukaḷil vaḻaṅku kiṉṟatu. ‘māmallai kōvaltiṟkuṭantai’ eṉṟu pūtattāḻvār aruḷiya toṭaruḷ ‘mallai’ eṉpataṟkuk koṭukkappaṭṭa vicēṭaṇam-
“nīḷōtam, vantalaikku māmayilai māvallik kēṇiyāṉ” eṉṟa tirumaḻicaippirāṉ vākkiṟpōla vanta aṭai collākak koḷḷaṟ kuriyataṉṟi, māmallapuram eṉpataṉ tiripākavē koḷḷavēṇṭum eṉṉum niyatiyillai.”5
ivvāṟu māmallai eṉpatu māmallapuram eṉpataṉ tiripu alla eṉṟum, māmallai eṉpatil mā eṉpatu vicēṭaṇam (aṭaimoḻi) eṉṟum valintu poruḷ kūṟukiṟār ayyaṅkār. appaṭiyāṉāl, pūtattāḻvār,
“māmallai mākōval mākkuṭantai eṉparē”
eṉṟu kūṟāmal,
“māmallai kōval matiṭkuṭantai eṉparē”
eṉṟu ēṉ kūṟiṉār? mallaikkuk koṭutta mā eṉṉum aṭaiyaik kōvalukkum kuṭantaikkum ēṉ koṭukkavillai?
inta aiyam avarukkum ēṟpaṭṭup piṟaku māmallai eṉpatu māmallapuramākattāṉ irukkavēṇṭum eṉṉum muṭipukku varukiṟār. avar, atē āḻvārkaḷ kālanilai eṉṉum nūlil 32-ām pakkattil ivvāṟu eḻutukiṟār:
“ivvāṟu kaṭalvaḷam peṟṟirunta paṇṭait tuṟaimukap paṭṭiṉam, mutal naracimmavarmaṉāl piṉpu putuppikkappaṭṭu māmallaṉ eṉṟa avaṉ ciṟappuppeyaraip peṟṟiruttalum, ataṉāl, kaṭaṉ mallai eṉṟa taṉ paḻam peyarēyaṉṟi, māmallapuram eṉṟa putup peyarum ataṟkup peru vaḻakkāyamaintiruttalum kūṭiyaṉavē.”
ivvāṟu māmallai eṉpataṟku māmallapuram eṉṉum poruḷai ivar oppukkoḷkiṟār. itaṉōṭu niṟkavillai. māmallaṉ naracimmavarmaṉuṭaiya tantaiyākiya mutalām makēntira varmaṉukkuc catturumallaṉ eṉṉum ciṟappuppeyar uṇ ṭeṉpataik kūṟi, catturumallaṉ eṉṉum peyarāl mallai eṉṉum peyar vantirukkakkūṭum eṉṟu kuṟippākak kūṟukiṟār.6 ivar kuṟippākak kūṟuvatu pōla ivvūrukkuc catturumallapuram eṉṟa peyar vaḻaṅkiyatāka ituvaraiyil cācaṉaṅkaḷilum ilakkiyaṅ kaḷilum cāṉṟu kiṭaiyātu. ākavē, māmallai eṉpatu māmallapuram eṉpatu uṟutiyākiṟatu.
mēlum, ayyaṅkār avarkaḷ māmallapurattu ātivarākar cannitiyuḷ makēntivarmaṉukkum avaṉ tantai cimmaviṣṇuvuk kum cilaiyuruvaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu kūṟi ataṉāl akkōyil naracimmavarmaṉ kālattukku muṉpē ēṟpaṭṭa teṉṟu kūṟukiṟār. ituvum tavaṟu. ³ ātivarākar cannitiyuḷ, naracimmavarmaṉ kālattil putitāka uṇṭākkappaṭṭa ciṅkattūṇkaḷ iruppataṉāl, akkōyil naracimmaṉ kālattukku muṟpaṭṭatalla.
eṉavē, pūtattāḻvār māmallai yākiya māmalla purattaik kūṟukiṟa paṭiyiṉālē, appeyar ēṟpaṭṭa māmallaṉ naracimmavar maṉ kālattil allatu ataṟkup piṟpaṭṭa kālattil iruntavarātal vēṇṭum. maṟṟa ātāraṅkaḷaik koṇṭu pārkkiṟapōtu, naracimmavarmaṉ kālattilē iruntavarākat terikiṟār. ākavē avar kālattil avaruṭaṉ naṇparkaḷāka irunta maṟṟa mūṉṟu āḻvārkaḷum māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattil iruntavarātal vēṇṭum eṉpatil aiyamillai.
aiai
pūtattāḻvār kālattai mēlē ārāyntu, avarkālam naracimmavarmaṉ kālam eṉṟu kūṟiṉōm. avaruṭaṉ avar kālattil irunta poykaiyāḻvāraip paṟṟiya cila aiyaṅkaḷaip paṟṟi iṅku ārāyvōm. naracimmavarmaṉ kālattil irunta poykai āḻvārum, kaṭaiccaṅkakālattiṉ iṟutiyil irunta kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭiyavarum āṉa poykaiyārum, oruvarē eṉṟum, ākavē poykaiyāḻvār kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil iruntavar eṉṟum cilar karutukiṟārkaḷ. poykai eṉṉum peyar oṟṟumai oṉṟaimaṭṭum cāṉṟākakkoṇṭu ivvāṟu kūṟukiṉṟaṉar. itu poruntātu.
caṅkakālattiṉ kaṭaiciyil irunta poykaiyār, cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai eṉṉum cēra aracaṉuṭaiya avaip pulavar. ivarē kōkkōtai mārpaṉ eṉṉum cēra aracaṉaiyum paṭiyirukkiṟār (puṟam: 48, 49.) cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ, kaṇaikkāl irumpoṟaiyaip pōril veṉṟu piṭittuc ciṟaivaittapōtu, avaṉaic ciṟai mīṭpataṟkākap poykaiyār kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭiṉār. aracaraippāṭi aracariṭam ūḻiyam ceytu vāḻntavar poykaiyār eṉṉum pulavar.
poykaiyāḻvārō, māṉiṭaraip pāṭātavar. tirumālait tavira vēṟu oruvaraiyum maṟantum pāṭātavar. itaṉai ivarē teḷḷatteḷiyak kūṟukiṟār:
“tirumālai yallatu teyvameṉ ṟēttēṉ”
eṉṟum,7
“nāṭilum niṉṉaṭiyē nāṭuvaṉ nāḷtōṟum
pāṭilum niṉpukaḻē pāṭuvaṉ.”
eṉṟum,8
“māyavaṉai yallāl iṟaiyēṉum ēttātu eṉnā.”
eṉṟum,9
poykaiyāḻvār kūṟuvatu kāṇka. ākavē, kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭiya poykaiyār vēṟu; mutal tiruvantāti pāṭiya poykaiyāḻvār vēṟu eṉpatu veḷḷiṭai malaipōl terikiṟatu. āṉāl, poruntāk kāraṇattaip poruttikkūṟi iruvarum oruvarē eṉṟu colpavarum uḷar.
“.................... cōḻaṉ kōcceṅkaṇāṉaik kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṟa nūlāṟpukaḻnta poykaiyār, mēṟkūṟiya tamiḻ muṉivarāṉa poykaiyāḻvārākavē iruttal kūṭum eṉpatu eṉ karuttu” eṉṟu mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.10
ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉṟu ayyaṅkār avarkaḷ karutukiṟa poykaiyār eṉṉum pulavarē poykai yāḻvārāka iruppārāṉāl, ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil irunta pūtattāḻvāruṭaṉ avar eppaṭi naṇparāka irukkamuṭiyum? pūtattāḻvār ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattil iruntavar eṉṟu mēlē kāṭṭiṉōm. ākavē avaruṭaṉ naṇparāka irunta poykaiyāḻvārum ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇaṭil vāḻntavarāka vēṇṭum. eṉavē, cōḻaṉ ceṅkaṇaṉaip pāṭiya poykaiyār eṉṉum pulavarē poykaiyāḻvārāka irukka muṭiyātu.
poykaiyār eṉṉum peyaraiyuṭaiyavar palar vevvēṟu kālattil iruntirukkiṟārkaḷ. kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭiya poykai yāraiyaṉṟi, paṉṉirupāṭṭiyal eṉṉum nūlil kāṇappaṭukiṟa ilakkaṇa cūttiraṅkaḷai eḻutiya poykaiyārum, yāpparuṅkala viruttiyil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭukiṟa ceyyuḷkaḷaip pāṭiya poykaiyārum, iṉṉilai eṉṉum nūlaip pāṭiyavar eṉṟu kūṟappaṭukiṟa poykaiyārum ivvāṟu pala poykaiyārkaḷ iruntirukkiṉṟaṉar. poykaiyār eṉṉum peyar muṟkālattil makkaḷ peyarākap palarukku vaḻaṅki vantuḷḷatu. ākavē, peyar oṟṟumaiyaimaṭṭum ātāramākak koṇṭu caṅka kālattup poykaiyāraiyum naracimmavarmaṉ kālattup poykaiyāraiyum oruvarē eṉṟu kūṟuvatu poruntātu. 7-ām nūṟṟāṇṭil irunta pūtattāḻvāriṉ naṇpar eṉṟu kūṟappaṭukiṟapaṭiyāl poykaiyāḻ vārum ik kālattilētāṉ iruntirukka vēṇṭum. maṟṟoru naṇparāṉa pēyāḻvārum ik kālattil iruntirukka vēṇṭum.
aiaiai
pūtattāḻvār poykaiyāḻvār pēyāḻvār ākiya mutalāḻvār mūvar kālattilē avarkaḷōṭu naṇparkaḷāka iruntavar tirumaḻicaiyāḻvār. āṉāl, ivar maṟṟa mūvarilum āṇṭil iḷaiyavar. tirumaḻicaiyāḻvār tām iyaṟṟiya nāṉmukaṉ tiruvantātiyil,
“kāppu maṟantaṟiyēṉ kaṇṇaṉē yeṉṟiruppaṉ
āppu aṅkoḻiyavum palluyirkkum - ākkai
koṭuttaḷitta kōṉē! kuṇapparaṉē! uṉṉai
viṭattuṇiyār meyteḷintār tām.”
eṉṟu pāṭukiṟār. itil kuṇapparaṉē eṉṟu varuvatāl, kuṇapparaṉ eṉṉum ciṟappup peyaruṭaiya makēntiravarmaṉai (mutalāvaṉ) itu kuṟikkiṟatu eṉṟum, ākavē tirumaḻicaiyāḻ vār makēntira varmaṉ kālattavar eṉṟum cīnivāca ayyaṅkār avarkaḷ kūṟukiṟār.11 mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷum itaṉai oruvāṟu ēṟṟuk koḷkiṟār. “āḻvārum (tirumaḻicaiyāḻ vārum) kuṇaparappeyarai vaḻaṅkiṉar eṉpatu ēṟṟuk koḷḷappaṭiṉ, ap peyar koṇṭa makēntiravarmaṉatu āṭcik kālattait (618-646) tirumaḻicai yāḻvāratu vāḻnāḷiṉ piṟpakutiyākak koḷḷalām” eṉṟu avar eḻutukiṟār.12 mēlum, “ivaṟṟāl, camayavātañ ceṟintu nikaḻnta makēntiravarmaṉatu āṭcikkālamē tirumaḻicaip pirāṉukkum uriyateṉṟu koḷvatu peritum poruntum eṉṉalām. itaṟkēṟpa, kuṇaparaṉ eṉṟa pallavaṉ peyaraiyē, poruṭpēṟu ciṟattal paṟṟi av vāḻvār tirumālukku vaḻaṅkalāyiṉar - eṉṟu mēṟkūṟiya karuttum ēṟpuṭaittāyiṉ, ap pallavaṉ āṭcipurinta 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkamē, tirumaḻicaiyāratu vāḻ nāḷiṉ piṟpakuti yeṉṟu tuṇiyat taṭaiyillai.”13 eṉṟu kūṟukiṟār. āḻvār, kuṇapparaṉē eṉṟu kūṟiyatu kuṇaparaṉ eṉṉum makēntira varmaṉaittāṉ kuṟikkiṟatu eṉpatai nām ēṟṟukkoḷḷa muṭiyavillai. āṉāl, ivarkaḷ, iv vāḻvārukku muṭivu kaṭṭukiṟa kālam ematu ārāyccikku ēṟakkuṟaiya iṇaintu varukiṟatu. ivarkaḷ, tirumaḻicai yāḻvār mutalām makēntiravarmaṉ kālattil ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉkiṉṟaṉar. ematu ārāycciyil, ivvāḻvār atē nūṟṟāṇṭil āṉāl, makēntiravarmaṉ  makaṉāṉa māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattil iruntavar eṉpatu terikiṟatu. itaṉai ārāyvōm.
tirumaḻicai āḻvāraiyum avar cīṭarāṉa kaṇikaṇṇaraiyum kāñcīpurattiliruntu oru pallava aracaṉ “nāṭu kaṭattiṉāṉ” eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu. ivarkaḷai “nāṭu kaṭattiya” pallava aracaṉ mutalām makēntiravarmaṉ allatu avaṉ makaṉāṉa mutalām naracimmavarmaṉ āka irukkakkūṭum eṉṟum, iv varacarkaḷ mikunta caivap paṟṟuḷḷavarkaḷ eṉṟum srīnivāca ayyaṅkār karutukiṟār.14
ivarkaḷai makēntiravarmaṉ nāṭu kaṭattiyirukka muṭiyātu. avaṉ makaṉāṉa mutalām naracimmavarmaṉ tāṉ nāṭu kaṭatti yirukkak kūṭum. ēṉeṉṟāl, māmalla purattiṟku appeyaraic cūṭṭiyavaṉ naracimmavarmaṉē. māmalla puramākiya māmallaiyaip pūtattāḻvār tamatu ceyyuḷil pāṭi yiruppatai mēlē kāṭṭi ṉōm. ākavē, māmallaṉāṉa naracimmavarmaṉ kālattil irunta pūtattāḻvāriṉ naṇparum camakālattavarumāṉa tirumaḻicai yāḻvārai anta naracimmavarmaṉē nāṭu kaṭattiyirukkak kūṭum eṉpatu poruttamāṉatu. itaṉālum, inta āḻvārkaḷ nālvarum naracimmavarmaṉ kālattil ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavar eṉpatu mēlum uṟutiyākiṟatu.
tirumaḻicaiyāḻvāraik kāñciyiliruntu pallava aracaṉ nāṭu kaṭattiyataṟkuk kāraṇam oṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. āḻvāriṉ cīṭarākiya kaṇikaṇṇarai aracaṉ taṉṉaip pāṭumpaṭi kēṭṭāṉ eṉṟum, ataṟku avar maṟukkavē avaṉ avarai nakarattaiviṭṭup pōkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ eṉṟum, ataṉāl kaṇikaṇṇaruṭaṉ tirumaḻicai yāḻvārum avaruṭaṉ kōyililirunta perumāḷum nakarattai viṭṭup pōyviṭṭārkaḷ eṉṟum, piṟaku aracaṉ avarkaḷait tirumpi varumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. intak kāraṇam cariyeṉṟu tōṉṟavillai. vēṟu kāraṇam irukkavēṇṭum. ak kāraṇam yātu?
kaṇikaṇṇaruṭaṉ tirumaḻicai yāḻvār kāñcīpurattil irunta pōtu ivarkaḷāl annakarattil camayap pūcal nēriṭṭiruk kalām. atāvatu caiva vaiṇavar kalakam ēṟpaṭṭirukkalām. caivaṉākiya naracimmavarmaṉ kalakattai yaṭakka ivarkaḷaik kāñciyiliruntu “nāṭu kaṭatti” yirukkalām. tirumaḻicai yāḻvār pāṭalkaḷil itaṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. ivar pautta camaṇa camayaṅkaḷaik kaṭumai yākat tākkip pāṭukiṟār. ataṉuṭaṉ caivarkaḷaiyum kaṭumaiyākat tākkukiṟār. itaṉāl caivarkaḷ ciṉaṅkoṇṭu etirvātam ceytirukkak kūṭum. itaṉāl camayap pūcalum kuḻappamuma ēṟpaṭṭirukkum. nakarattil irukkum aracaṉ, ik kuḻappattukkuk kāraṇamāyirunta tirumaḻicaiyāraiyum kaṇikaṇṇaraiyum taṟkālika māka nāṭu kaṭattiyirukkak kūṭum. kalakam aṭaṅkiyavuṭaṉ aracaṉ nakarattiṟku vara aṉumati yaḷittirukkak kūṭum.
tirumaḻicaiyāḻvāratu pāṭalkaḷil caivarkaḷait tākkum ceyyuḷkaḷ cilavaṟṟaik kāṭṭuvōm.
“aṟiyār camaṇar ayarttār pavuttar
ciṟiyār civappaṭṭār ceppil - veṟiyāya 
māyavaṉai mālavaṉai mātavaṉai yēttātār
īṉavarē yātalāl iṉṟu.”15				
“āla niḻaṟkīḻ aṟaneṟiyai nālvarkku
mēlaiyukat turaittāṉ meyttavattōṉ - ñālam
aḷantāṉai āḻik kiṭantāṉai ālmēl
vaḷarntāṉait tāṉvaṇaṅku māṟu”16		
“kuṟaikoṇṭu nāṉmukaṉ kuṇṭikai nīrpeytu
maṟaikoṇṭa mantirattāl vāḻtti - kaṟaikoṇṭa
kaṇṭattāṉ ceṉṉimēl ēṟak kaḻuviṉāṉ
aṇṭattāṉ cēvaṭiyai yāṅku.”17
“ḻaṇṭaṉnīṟaṉ makkaḷ veppumōṭi aṅki ōṭiṭak
kaṇṭunāṇi vāṇaṉukku iraṅkiṉāṉ emmāyaṉē.”18	
virivañci niṟuttukiṟōm.
civavākkiyar eṉṉum peyaruṭaṉ paḻutta caiva aṭiyārāka iruntu civaperumāṉaip pukaḻntu pāṭik koṇṭirunta ivar, pēyāḻvārāl vaiṇava paktarākkap paṭṭa piṟaku, iv vāṟel lām civaṉaiyum caivarkaḷaiyum kaṭumaiyākat tākkip pāṭiyatu caivarukku āttiram mūṭṭiyirukkalām. itaṉāl nakarattil caiva vaiṇava kalakaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkak kūṭum. kalakattai yaṭakkuvataṟ kāka, ataṟku mutal kāraṇarāyirunta āḻvārai nāṭu kaṭattiyiruk kalām. ivvāṟu ivarai nāṭu kaṭattiya pallava aracaṉ māmallaṉāṉa naracimmavarmaṉākattāṉ irukka muṭiyum. itaṉālum, tirumaḻicai yārum maṟṟa mūṉṟu āḻvārkaḷum naracimmavarmaṉ kālattavar eṉpatu terikiṟatu.
aiē
itukāṟum ārāyntavaṟṟāl poykai pūtam pēy tiru maḻicai eṉṉum āḻvārkaḷ nālvarum ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭilē māmallaṉāṉa naracimmavarmaṉ kālattilē iruntavarkaḷ eṉpatu terikiṟatu.
tiru. mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ ivvāḻvārkaḷ ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭu mutal 7-ām nūṟṟāṇṭuvaraiyil iruntavarkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār:-
“ituvarai kūṟiyavaṟṟāl mutalāḻvār mūvarum tirumaḻicai yāḻvārum 5-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti mutal 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkamvarai vāḻnta pēraṭiyārkaḷ eṉpatu orupaṭiyākat teriyalām”19 eṉṟum,
“mutal nantivarmaṉ (ki.pi. 534), cimma viṣṇu (ki.pi. 590) pōṉṟa parama pākavatarāṉa aracarkaḷa tāṭciyil pūtattāḻvār pōṉṟavar kaḷum, makēntiravarmaṉāṉa kuṇaparaṉa tāṭciyil tirumaḻicai yāḻvārum viḷaṅkiyavarkaḷ eṉṟa eṉ karuttu evvakaiyiṉum poruntuvatātal aṟintu koḷḷattakkaṉa.”20 eṉṟum kūṟukiṟār.
ivar kūṟum kālam ēṟkattakkatalla, pūtattāḻvār tamatu pāṭalil māmallaiyaip pāṭiyiruppatāl, avar māmallaṉ naracimma varmaṉ kālattavar eṉpataiyum avaruṭaṉ naṇparkaḷāka irunta maṟṟa pēyāḻvār poykai yāḻvār tirumaḻicai yāḻvārkaḷum iv varacaṉ kālattil iruntavarkaḷ eṉpataiyum mēlē viḷakkiṉōm. irāka vaiyaṅkār avarkaḷ tamatu ārāycci muṭivai uṟutiyākak kūṟāmal vaḻa vaḻaveṉṟu nekiḻttik koṇṭē pōkiṟār. mutalil ivar poykai yāḻvāraik kaḷavaḻi nāṟpatu nūliṉ talaivaṉākiya ceṅkaṭ cōḻaṉ kālattavar eṉṟu kūṟiṉār. ceṅkaṭ cōḻaṉ kālam uttēcam ki.pi. 350-l ākum. avaṉ makaṉ kālattil kaḷaparar eṉṉum kaliyaracar vantu cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷaip piṭittu aracāṇṭaṉar. avvāṟu aracāṇṭa kaḷapara aracarkaḷil accuta vikkantaṉ eṉpavaṉ ki.pi. 450-il cōḻanāṭṭai yaracāṇṭāṉ. ākavē cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ ki.pi. 350-il iruntavaṉātal vēṇṭum. akkālattilēyē, ayyaṅkār karuttuppaṭi poykai yāḻvārum maṟṟa āḻvārkaḷum iruntavarātal vēṇṭum. āṉāl, mēlēkāṭṭiyapaṭi mutal nantivarmaṉ (ki.pi.534) cimmaviṣṇu (ki.pi.590) pōṉṟa pallava aracar āṭciyil pūtattāḻvār mutaliyavarkaḷ iruntārkaḷ eṉkiṟār. ivvāṟu uṟutiyillāmalum uṟutiyāṉa cāṉṟukaḷ illāmalum kūṟukiṟa ivar ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varaiyil kālattai nīṭṭukiṟār. ēṟak kuṟaiya 250 āṇṭukaḷai ivvāḻvārkaḷiṉ āyuḷ kālamākak kāṭṭukiṟār.
āḻvārkaḷ yōkikaḷāyp pala nūṟṟāṇṭukaḷ vāḻntirun tārkaḷ eṉpataic camaya nampikkaiyum paktiyum uḷḷavarkaḷ nampaṭṭum. āṉāl, carittira ārāycciyāḷarkaḷ ivvaḷavu nīṇṭakālattai oppuk koḷḷamāṭṭārkaḷ. oppuk koḷvatum tavaṟu. ivvāḻvārkaḷ nālvarum potuvāka nūṟu āṇṭukaḷ uyir vāḻntavarkaḷ eṉṟukoṇṭu uctēcam ki.pi.600 mutal 700 varaiyil iruntavarkaḷ eṉṟu karutalām. māmallaṉ naracimmavarmaṉ āṭciyum ik kālattil aṭaṅkukiṟatu. caiva aṭiyārkaḷāṉa tirunāvukkaracar, tiruñāṉa campantar kālamum itil aṭaṅkukiṟatu. pakti yiyakkam ciṟantirunta kālamum ituvē.
tivāṉpakatūr cuvāmikkaṇṇup piḷḷaiyavarkaḷ, vāṉanūl muṟaippaṭi kaṇittu āḻvārkaḷ kālattai muṭivu kūṟukiṟār. poykaiyār, pūtattār, pēyāḻvār ākiya mutalāḻvār mūvarum ki.pi. 719-il piṟantavarkaḷ eṉṟum, tirumaḻicaiyāḻvār ki.pi. 720 il (jaṉavari mātam 2 ām tēti cevvāyk kiḻamai) piṟantavar eṉṟum kūṟukiṟār.1 itu oru nūṟṟāṇṭu piṉtaḷḷip pōkiṟatu. aṉṟiyum ēṉaiya carittira ātāraṅkaḷukku ottirukka villai. ākavē inta muṭivaiyum nām ēṟṟukkoḷḷa muṭiya villai.
poykai, pūtam, pēy, tirumaḻicai āḻvārkaḷ māmallaṉ naracimmavarmaṉ (ki.pi.630-668) kālattil iruntavarkaḷ eṉpatum, itē kālattil caiva aṭiyārkaḷākiya nāvukkaracarum ñāṉa campantar mutaliyavarkaḷum iruntārkaḷ eṉpatum ematu ārāycciyiṉ muṭivu ākum.
***

29. āḻvār nāyaṉmār pāṭalkaḷ*
māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattilirunta āḻvārkaḷum nāyaṉmārkaḷum iyaṟṟiya pāṭalkaḷil cilavaṟṟai mātirikkākak kāṭṭuvōm. ip pāṭalkaḷ, akkālattil irunta caiva vaiṇavak karuttukkaḷaiyum, paktiyaiyum, camayak kāḻppu mutaliyavaṟṟaiyum, kaṇṇāṭipōl kāṭṭukiṉṟaṉa. aṉṟiyum ceyyuḷ naṭaiyaiyum pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
ivai poykai āḻvār iyaṟṟiya iyaṟpā mutal tiruvantātiyiliruntu eṭukkappaṭṭavai:
vaiyam takaḷiyā vārkaṭalē neyyāka
veyya katirōṉ viḷakkāka - ceyya
cuṭarāḻi yāṉaṭikkē cūṭṭiṉēṉ coṉmālai
iṭarāḻi nīṅkukavē yeṉṟu.			1
neṟivācal tāṉēyāy niṉṟāṉai aintu
poṟivācal pōrkkatavam cātti - aṟivāṉām
ālamaranīḻal aṟamnālvark kaṉṟuraitta
ālamar kaṇṭat taraṉ.			2
avaravar tāmtām aṟintavā ṟētti
ivariva remperumā ṉeṉṟu - cuvarmicaic
cārttiyum vaittum toḻuvar ulakaḷanta 
mūrtti yuruvē mutal.			3
kaiya valampuriyum nēmiyum kārvaṇṇat
taiya! malarmakaḷniṉ ākattāḷ - ceyya
maṟaiyāṉniṉ untiyāṉ māmatiḷmūṉ ṟeyta
iṟaiyāṉniṉ ṉākat tiṟai.			4
maṉamācutīrum aruviṉaiyum cārā
taṉamāya tāṉēkai kūṭum - puṉamēya
pūntuḻā yāṉaṭikkē pōtoṭu nīrēnti
tāmtoḻā niṟpār tamar.			5
ceṉṟāl kuṭaiyām, iruntālciṅ kācaṉamām,
niṉṟāl maravaṭiyām, nīḷkaṭaluḷ - eṉṟum
puṇaiyām, maṇiviḷakkām, pūmpaṭṭām, pulkum
aṇaiyām tirumāṟ karavu.			6
aṭainta aruviṉaiyō ṭallalnōy pāvam
miṭaintavai mīṇṭoḻiya vēṇṭil - nuṭaṅkiṭaiyai
muṉilaṅkai vaittāṉ muraṇaḻiya muṉṉorunāḷ
taṉvilaṅkai vaittāṉ caraṇ.			7
tōḷavaṉai yallāl toḻāeṉ ceviyiraṇṭum
kēḷavaṉa tiṉmoḻiyē kēṭṭirukkum - nāḷnāḷum
kōṇā kaṇaiyāṉ kuraikaḻalē kūṟuvatē
nāṇāmai naḷḷēṉ nayam.			8
nayavēṉ piṟarporuḷai naḷḷēṉkī ḻārōṭu
uyavēṉ uyarntavarō ṭallāl - viyavēṉ
tirumālai yallatu teyvameṉ ṟēttēṉ
varumāṟeṉ nammēl viṉai.			9
viṉayāl aṭarppaṭār vennarakil cērār
tiṉaiyēṉum tīkkatikkaṇ cellār - niṉaitaṟ
kariyāṉaic cēyāṉai āyirampērc ceṅkaṇ
kariyāṉaik kaitoḻutak kāl.			10
ēṟṟāṉpuḷ ḷūrntāṉ eyilerittāṉ mārviṭantāṉ
nīṟṟāṉ niḻalmaṇi vaṇṇattāṉ - kūṟṟorupāl
maṅkaiyāṉ pūmakaḷāṉ vārcaṭaiyāṉ nīḷmuṭiyāṉ
caṅkaiyāṉ nīḷkaḻalāṉ kāppu.			11
koṇṭāṉai yallāl koṭuttārai yārpaḻippār?
maṇtā veṉavirantu māvaliyai - oṇtārai
nīraṅkai tōya nimirntilaiyē nīḷvicumpil
āraṅkai tōya vaṭuttu.			12
nāṭilum niṉṉaṭiyē nāṭuvaṉ nāḷtōṟum
pāṭaṭilum niṉpukaḻē pāṭuvaṉ- cūṭilum
poṉṉāḻi yēntiṉāṉ poṉṉaṭiyē cūṭuvēṟku
eṉṉāki leṉṉē eṉakku.			13
piṭicēr kaḷiṟaḷitta pērāḷā! uṉtaṉ
aṭicērn taruḷpeṟṟā ḷaṉṟē - poṭicēr
aṉaṟkaṅkai yēṟṟāṉ aviricaṭaimēl pāynta
puṉaṟkaṅkai yeṉṉumpērp poṉ.			14
poṉtikaḻu mēṉip puricaṭaiyampuṇṇiyaṉum
niṉṟulakam tāya neṭumālum - eṉṟum
iruvaraṅkat tāltiriva tēlum oruvaṉ
oruvaṉaṅkat teeṉṟu muḷaṉ.			15
kīḻkkaṇṭa ceyyuṭkaḷ pūtattāḻvār iyaṟṟiya iyaṟpā iraṇṭān tiruvantātiyiliruntu eṭuttavai:-
aṉpē takaḷiyā ārvamē neyyāka
iṉapuruku cintai iṭutiriyā - naṉpuruki
ñāṉac cuṭarviḷak kēṟṟiṉēṉ nāraṇaṟku
ñāṉat tamiḻpurinta nāṉ.			1 
maṟṟā riyalāvār? vāṉavarkōṉ māmalarōṉ
cuṟṟum vaṇaṅkum toḻilāṉai - oṟṟaip
piṟaiyirunta ceñcaṭaiyāṉ piṉceṉṟu mālaik
kuṟaiyirantu tāṉmuṭittāṉ koṇṭu.			2
ciṟantārk keḻutuṇaiyām ceṅkaṇmāl nāmam
maṟantārai māṉiṭamā vaiyēṉ - aṟantāṅkum
mātavaṉē! eṉṉum maṉampaṭaittu maṟṟavaṉpēr
ōtuvatē nāviṉāl uḷḷu.			3
oruruva ṉallai oḷiyuruvam niṉṉuruvam
īruruva meṉpar irunilattōr - oruruvam
ātiyām vaṇṇam aṟintā ravarkaṇṭīr
nītiyāl maṇkāppār niṉṟu.			4
kaṇṭēṉ tirumēṉi yāṉkaṉavil āṅkavaṉkaik
kaṇṭēṉ kaṉalum cuṭarāḻi - kaṇṭēṉ
uṟunōy viṉaiyiraṇṭum ōṭṭuvittu, piṉṉum
maṟunōy ceṟuvāṉ vali.			5
yāṉē tavañceytēṉ ēḻpiṟappum eppoḻutum
yāṉē tavamuṭaiyēṉ emperumāṉ! - yāṉē
iruntamiḻ naṉmālai iṇaiyaṭikkē coṉṉēṉ
peruntamiḻaṉ nallēṉ peritu. 			6
varaiccan taṉakkuḻampum vāṉkalaṉum paṭṭum
viraippolinta veṇmal likaiyum - niraittukkoṇ
ṭātikkaṇ niṉṟa aṟiva ṉaṭiyiṇaiyē
ōtip paṇiva tuṟum.			7
pakalkaṇṭēṉ nāraṇaṉaik kaṇṭēṉ kaṉavil
mikakkaṇṭēṉ mīṇṭavaṉai meyyē - mikakkaṇṭēṉ
ūṉtikaḻum nēmi oḷitikaḻum cēvaṭiyāṉ
vāṉtikaḻum cōti vaṭivu.			8
maṇṇulakam āḷēṉē vāṉavarkkum vāṉavaṉāy
viṇṇulakan taṉṉakattu mēvēṉē - naṇṇit
tirumālaic ceṅkaṇ neṭiyāṉai eṅkaḷ
perumāṉaik kaitoḻuta piṉ.			9
attiyū rāṉpuḷḷai yūrvātaṉ aṇimaṇiyiṉ
tutticēr nākattiṉ mēl tuyilvāṉ - muttī
maṟaiyāvāṉ mākaṭalnañ cuṇṭāṉ taṉakkum
iṟaiyāvāṉ eṅkaḷ pirāṉ.			10
kīḻkkaṇṭavai pēyāḻvār arutuḷicceyta ayaṟpā mūṉṟān tiruvantātiyiliruntu eṭukkappaṭṭavai:-
tirukkaṇṭēṉ poṉmēṉi kaṇṭēṉ tikaḻum
arukka ṉaṇiniṟamuṅ kaṇṭēṉ - cerukkiḷarum
poṉṉāḻi kaṇṭēṉ puricaṅkam kaikkaṇṭēṉ
eṉṉāḻi vaṇṇaṉpāl iṉṟu.			1
muṉṉulakam uṇṭumiḻntāyk kavvulakam īraṭiyāl
piṉṉaḷantu kōṭal peritaṉṟē - eṉṉē!
tirumālē! ceṅkaṇ neṭiyāṉē! eṅkaḷ
perumāṉē! nī itaṉaip pēcu.			2
tāṉē taṉakkuvamaṉ taṉṉuruvē evvuruvum
tāṉē tavavuruvum tārakaiyum - tāṉē
ericuṭarum mālvaraiyum eṇticaiyum aṇṭat
tirucuṭaru māya iṟai.			3
iṟaiyāy nilaṉāki eṇticaiyum tāṉāy
maṟaiyāy maṟaipporuḷāy vāṉāy - piṟaivāynta
veḷḷat taruvi viḷaṅkolinīr vēṅkaṭattāṉ
uḷḷatti ṉuḷḷē uḷaṉ.			4
tāḻcaṭaiyum nīḷmuṭiyum oḷmaḻuvum cakkaramum
cūḻaravum poṉṉāṇum tōṉṟumāl - cūḻum
tiraṇṭaruvi pāyum tirumalaimē lentaikku
iraṇṭuruva moṉṟā yicaintu.			5
iṉiyavaṉ māyaṉ eṉauraippa rēlum
iṉiyavaṉ kāṇpariya ṉēlum - iṉiyavaṉ
kaḷḷattāl maṇkoṇṭu viṇkaṭanta paiṅkaḻalāṉ
uḷḷatti ṉuḷḷēuḷaṉ. 			6
atunaṉ ṟitutīteṉ ṟaiyappa ṭātē	
matuniṉṟa taṇtuḻāy mārvaṉ -potuniṉṟa
poṉṉaṅ kaḻalē toḻumiṉ muḻuviṉaikaḷ
muṉṉam kaḻalum muṭintu.			7
uyttuṇar veṉṉum oḷikoḷ viḷakkēṟṟi
vaittavaṉai nāṭi valaippaṭuttēṉ - metteṉavē
niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉeṉ ṉeñcattu
poṉṟāmai māyaṉ pukuntu.			8
alareṭutta untiyāṉ āṅkeḻi lāya
malareṭutta māmēṉi māyaṉ - alareṭutta
vaṇṇattāṉ māmalarāṉ vārcaṭaiyāṉ eṉṟivarkaṭ
keṇṇattā ṉāmō? imai.			9
cārvu namakkeṉṟum cakkarattāṉ taṇtuḻāyt
tārvāḻ varaimārpaṉ tāṉmuyaṅkum - kārārnta
vāṉamaru miṉṉimaikkum vaṇtā maraineṭuṅkaṇ
tēṉamarum pūmēl tiru.			10
kīḻkkaṇṭavai tirumaḻicaiyāḻvār iyaṟṟiya nāṉmukaṉ tiruvantātiyiliruntu eṭuttavai:-
nāṉmukaṉai nārā yaṇaṉpaṭaittāṉ nāṉmukaṉum
tāṉmukamāyc caṅkaraṉait tāṉpaṭaittāṉ - yāṉmukamāy
antātimēliṭṭu aṟivittēṉ āḻporuḷai
cintāmal koṇmiṉ nīr tērntu.			1
āṟucaṭaik karantāṉ aṇṭarkōṉ taṉṉōṭum
kūṟuṭaiya ṉeṉpatuvum koḷkaittē - vēṟoruvar
illāmai niṉṟāṉai emmāṉai epporuṭkum
collāṉaic coṉṉēṉ tokuttu.			2
aṟiyār camaṇar ayarttār pavuttar
ciṟiyār civappaṭṭār ceppil - veṟiyāya
māyavaṉai mālavaṉai mātavaṉai yēttātār
īṉavarē yātalāl iṉṟu.			3
kuṟaikoṇṭu nāṉmukaṉ kuṇṭikai nīrpeytu
maṟaikoṇṭa mantirattāl vāḻtti - kaṟaikoṇṭa
kaṇṭattāṉ ceṉṉimē lēṟak kaḻuviṉāṉ
aṇṭattāṉ cēvaṭiyai yāṅku.			4
āla niḻaṟkīḻ aṟaneṟiyai nālvarkku
mēlaiyukat turaittāṉ meyttavattōṉ - ñāla
maḷantāṉai āḻik kiṭantāṉai ālmēl
vaḷarntāṉait tāṉvaṇaṅku māṟu.			5
ceṉṟu vaṇaṅkumiṉō cēṇuyar vēṅkaṭattai
niṉṟu viṉaikeṭukkum nīrmaiyāl eṉṟum
kaṭikkamala nāṉmukaṉum kaṇmūṉṟat tāṉum
aṭikkamala miṭṭēttum aṅku.			6
tēvarāy niṟkumat tēvumat tēvaril
mūvarāy niṟkum mutupuṇarppum - yāvarāy
niṟkiṉṟa tellām neṭumāleṉ ṟōrātār
kaṟkiṉṟa tellām kaṭai.			7
uyirkoṇ ṭuṭaloḻiya ōṭumpō tōṭi
ayarveṉṟa tīrppāṉpēr pāṭi - ceyaltīrac
cintittu vāḻvārē vāḻvār ciṟucamayap
pantaṉaiyār vāḻvēl paḻutu. 			     8
tamarāvār yāvarkkum tāmarai mēlāṟkum
amararkkum āṭaravārt tāṟkum - amararkaḷ
tāḷtā maraimalarka ḷiṭṭiṟaiñci mālvaṇṇaṉ
tāḷtā maraiyaṭaivō meṉṟu.			      9
iṉiyaṟintēṉ īcaṟkum nāṉmukaṟkum teyvam
iṉiyaṟintēṉ emperumāṉ uṉṉai - iṉiyaṟintēṉ
kāraṇaṉnī kaṟṟavainī kaṟpavainī naṟkiricai
nāraṇaṉnī naṉkaṟintēṉ nāṉ.			     10

kīḻkkaṇṭa ceyyuṭkaḷ tirumaḻicaiyāḻvār iyaṟṟiya tiruccanta viruttattiliruntu eṭuttavai:-
pūnilāya aintumāyp puṉaṟkaṇ niṉṟa nāṉkumāy
tīnilāya muṉṟumāyc ciṟantakā liraṇṭumāy
mīnilāya toṉṟumāki vēṟuvēṟu taṉmaiyāy
nīnilāya vaṇṇamniṉṉai yārniṉaikka vallarē.		1
oṉṟiraṇṭu mūrttiyāy uṟakkamōṭu uṇarcciyāy
oṉṟiraṇṭu kālamāki vēlaiñāla māyiṉāy
oṉṟiraṇṭu tīyumāki āyaṉāya māyaṉē
oṉṟiraṇṭu kaṇṇiṉāṉum uṉṉaiētta vallaṉē.      2
viṇkaṭanta cōtiyāy viḷaṅkuñāṉa mūrttiyāy
paṇkaṭanta tēcamēvu pāvanāca nātaṉē
eṇ kaṭanta yōkiṉō ṭirantuceṉṟu māṇiyāy
maṇkaṭanta vaṇṇamniṉṉai yārmatikka vallarē.	3
vēṟicainta cekkarmēṉi nīṟaṇinta puṉcaṭai
kīṟutiṅkaḷ vaittavaṉkai vaittavaṉka pālmicai
ūṟuceṅ kurutiyāl niṟaittakāra ṇantaṉai
ēṟuceṉṟa ṭarttaīca! pēcukūca miṉṟiyē.			4
mōṭiyōṭi laccaiyāya cāpameyti mukkaṇāṉ
kūṭucēṉai makkaḷōṭu koṇṭumaṇṭi veñcamattu
ōṭavāṇa ṉāyiram karamkaḻitta ātimāl
pīṭukōyil kūṭunīr araṅkameṉṟa pēratē.			5
iranturaippa tuṇṭuvāḻi ēmanīr niṟattamā!
varamtarum tirukkuṟippil vaittatākil maṉṉucīr
parantacintai yoṉṟiniṉṟu niṉṉapāta paṅkayam
nirantaram niṉaippatāka nīniṉaikka vēṇṭumē.			6
kēṭilcīr varattaṉāyk keṭumvaratta yaṉaraṉ
nāṭiṉōṭu nāṭṭamāyi rattaṉnāṭu naṇṇilum
vīṭatāṉa pōkameyti vīṟṟirunta pōtilum
kūṭumācai yallatoṉṟu koḷvaṉō? kuṟippilē.	7
vāḷkaḷāki nāṅkaḷcella nōymaikuṉṟi mūppeyti
māḷunāḷa tātalāl vaṇaṅkivāḻtteṉ neñcamē
āḷatākum naṉmaiyeṉṟu naṉkuṇarnta taṉṟiyum
mīḷvilāta pōkamnalka vēṇṭummāla pātamē.			8
calaṅkalanta ceñcaṭaik kaṟuttakaṇṭaṉ veṇtalai
pulaṉkalaṅka vuṇṭapāta kattaṉvaṉtu yarkeṭa
alaṅkal mārpil vācanīr koṭuttavaṉ aṭuttacīr
nalaṅkoḷmālai naṇṇumvaṇṇam eṇṇuvāḻi 								neñcamē. 		9
accamnōyo ṭallalpala piṟappuāya mūppivai
vaittacintai vaittavākkai māṟṟivāṉi lēṟṟuvāṉ
accutaṉ aṉantakīrtti ātiyanta millavaṉ
naccunā kaṇaikkiṭanta nātaṉvē kītaṉē.		10
kīḻkkaṇṭa ceyyukaḷ tiruñāṉacampantanāyaṉār iyaṟṟiya tēvārat tirumuṟaiyiliruntu eṭuttavai.
“cittan teḷivīrkāḷ
attaṉ ārūraip
patti malartūva
mutti yākumē.”			1
paṟaiyumpaḻi pāvampaṭu tuyaram pala tīrum
piṟaiyumpuṉa laravumpaṭu caṭaiyemperu māṉūr
aṟaiyumpuṉal varukāviri yalaicērvaṭa karaimēl
niṟaiyumpuṉai maṭavārpayil neyttāṉa meṉīrē.	2
mūvarumāki yiruvarumāki mutalvaṉumāy niṉṟa mūrtti
pāvaṅkaṭīrtara nalviṉainalkip palkaṇaniṉṟu paṇiyac
cāvamatākiya mālvaraikoṇṭu taṇmatiṉmūṉṟu meritta
tēvarkaḷtēva remperumāṉār tītil peruntuṟaiyārē.	3
meyyarākip poyyainīkki vētaṉaiyait tuṟantu
ceyyarāṉār cintaiyāṉē tēvarkulak koḻuntē
naivaṉāyē ṉuṉṟaṉāmam nāḷunaviṟ ṟukiṉṟēṉ
vaiyamuṉṉē vantu nalkāy valivala mēyavaṉē.		4
ciṟaiyāru maṭakkiḷiyē yiṅkēvā tēṉoṭupāl
muṟaiyālē uṇattaruvaṉ moypavaḷat toṭutaraḷan
tuṟaiyāruṅ kaṭaṟṟōṇi purattīcaṉ tuḷaṅkumiḷam
piṟaiyāḷaṉ tirunāmam eṉakkorukāṟ pēcāyē.		5
nīriṉ micaittuyiṉṟō ṉiṟaināṉ mukaṉum maṟiyā taṉṟu
tērum vakai nimirntā ṉavaṉcēru miṭamviṉaviṟ
pāriṉ micaiyaṭiyār palarvan tiṟaiñcamakiḻn tāka
mūru maravacaittāṉ tiruvūṟalai yuḷkutumē.			6
āla muṇṭamu tammama rarkkaru ḷaṇṇalār
kāla ṉāruyir vīṭṭiya māmaṇi kaṇṭaṉār
cāla nallaṭi yārtavat tārkaḷuñ cārviṭam
māla yaṉvaṇaṅ kummaḻa pāṭiyem maintaṉē			7
taṉiveṇṭiṅkaḷ vāṇmuka mātarpāṭat tāḻcaṭait
tuṇiveṇṭiṅkaḷ cūṭiyō rāṭaṉmēya toṉmaiyāṉ
aṇivaṇṇacciṟ ṟēmattā ṉalarmēlanta ṇāḷaṉum
maṇivaṇṇaṉumuṉ kāṇkilā maḻuvāṭcelva ṉallaṉē.	8
velpaṟa vaikkoṭi mālu maṟṟai viraimalar mēlayaṉum
palpaṟa vaippaṭi yāyuyarntum paṉṟiya tāyppa ṇintum
celvaṟa nīṇṭeñ cintai koṇṭa celva riṭampōlum
tolpaṟa vaicuman tōṅku cemmait tōṇipurantāṉē.	9
ālanīḻa lukanta tirukkaiyē yāṉapāṭa lukanta tirukkaiyē
pāliṉērmoḻi yāḷoru paṅkaṉē pātamōtalar cērpura 									paṅkaṉē
kōlanīṟaṇi mētaku pūtaṉē kōtilārmaṉa mēviya pūtaṉē
yālanañcamu tuṇṭa kaḷattaṉē yālavāyuṟai yaṇṭarka 								        ḷattaṉē. 10
tōṭuṭaiyacevi yaṉviṭai yēṟiyōr tūveṇmati cūṭik
kāṭuṭaiyacuṭa laippoṭipūciyeṉ ṉuḷḷaṅkavar kaḷvaṉ
ēṭaiyamala rāṉmuṉaināḷ paṇin tēttavaruḷ ceyta
pīṭuṭaiyapira māpuramēviya pemmāṉiva ṉaṉṟē.	11
pāṅkuṭait tuvattup pakīrataṟkaruḷip paṭarcaṭaikkarantanīrk 				kaṅkai
tāṅkutal tavirttut tarātalat tiḻitta tattuva ṉuṟaiviṭam 				viṉavil
āṅkeri mūṉṟu mamarntuṭa ṉirunta vaṅkaiyālākuti vēṭkum
ōṅkiya maṟaiyōr ōmamām puliyū ruṭaiyavar 							    vaṭataḷiyatuvē.     12
vāḻiṉuñ cāviṉum varuntiṉumpōy
vīḻiṉu muṉkaḻal viṭuvēṉallēṉ
tāḻiḷan taṭampuṉal tayaṅkuceṉṉip
pōḻiḷa mativaitta puṇṇiyaṉē.
ituvō vemai yāḷumāṟu īvatoṉṟemak killaiyēl
atuvā vuṉatiṉ ṉaruḷ āvaṭutuṟai yaraṉē.	13
uraiyumpāṭṭun taḷarveyti yuṭampumūtta pōtiṉkaṇ
naraiyuntiraiyuṅ kaṇṭeḷki nakuvar namarka ḷātalāl
varaikoḷ peṇṇaivantulā vayalkaḷ cūḻnta kōvalūr
viraikoḷ cīrveṇ ṇīṟṟiṉāṉ vīraṭṭāṉañ cērtumē.  14
kaṇkāṭṭum nutalāṉum kaṉalkāṭṭuṅ kaiyāṉum
peṇkāṭṭum uruvāṉum piṟaikāṭṭuñ caṭaiyāṉum
paṇkāṭṭum icaiyāṉum payirkāṭṭum puyalāṉum
veṇkāṭṭiluṟaivāṉum viṭaikāṭṭuṅ koṭiyāṉē.        15

***

30. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tēvāram*
tiru. ḷu. vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ kālañceṉṟavuṭaṉē avar āṅkilattil eḻutiya. “tamiḻ moḻi, tamiḻ ilakkiya varalāṟu”eṉṉum nūl 1956-il veḷiyiṭappaṭṭatu. (ḻaḷaivaṭicala ṭika kūyaaṭai ṭuyapērayapana yaṉē ṭuvainacayavaracana, le ñacaṭika. ḷu. ēyalaiyayīracai ñaṭaiṭayai, cūnaṟa ūnavēracala kṣaṭiṭima ḻaṭiraḷana, āyaṉacayaḷa 2.) inta nūlilē piḷḷaiyavarkaḷ pala tavaṟāṉa karuttukkaḷai veḷiyiṭṭirukkiṟār. cila ceytikaḷait tirittuk kūṟukiṟār. cila ceytikaḷai maṟaittuk kūṟukiṟār. inta nūlaip paṭikkiṉṟa veḷi nāṭṭavar tavaṟāṉa karuttukkaḷai uṇmai eṉak karutik koḷkiṉṟaṉar. namatu nāṭṭiluṅ kūṭap palar, piḷḷai yavarkaḷiṉ piḻaiyāṉa karuttukkaḷai uṇmaic ceytikaḷ eṉṟu nampukiṉṟaṉar. piḷḷaiyavarkaḷ kūṟukiṟa tavaṟāṉa ceyti oṉṟai iṅku eṭuttuk kāṭṭuvōm.
cuntaramūrtti cuvāmikaḷaip paṟṟi inta nūlil ivar ivvāṟu eḻutukiṟār:-
“intak kālattiṉ nilamai intap patikaṅkaḷil (cuntara mūrtti cuvāmikaḷiṉ tēvārap patikaṅkaḷil) kāṇappaṭukiṟatu, jaiṉa camayattiṉāl caiva camayattukku irunta apāyakaramāṉa nilai maṟaintu pōyviṭṭatu. cuntaramūrttiyiṉ tēvārap pāṭalkaḷilē jaiṉarkaḷaip paṟṟiya oru kuṟippukkūṭa illai” (pakkam 110)
piḷḷaiyavarkaḷ ivvāṟu eḻutuvatu uṇmaikku māṟāṉatu. uṇmaikku māṟāṉatu maṭṭum alla; uṇmaiyai maṟaittuk kūṟukiṟār. piḷḷaiyavarkaḷ caivar eṉkiṟa muṟaiyil cuntarar tēvārattaip paṭittirukkavēṇṭum. appaṭi illāviṭṭālum, ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ tamiḻt tuṟait talaivar eṉkiṟa nilaiyilāvatu cuntarar tēvārattaip paṭittirukkavēṇṭum. appaṭi illā viṭṭālum, cuntarar tēvārattaip paṟṟi eḻutukiṟapaṭiyāl, antat tēvārattaip paṭittirukka vēṇṭum. paṭittārō, paṭikka villaiyō namakkut teriyātu. āṉāl, cuntarar tēvārattaip paṟṟi oru tavaṟāṉa ceytiyai uṇmaikku māṟākak kūṟukiṟār. muḻup pūcaṇikkāyaic cōṟṟil maṟaikkiṟār. cuntarar tēvārattilē jaiṉaraippaṟṟi oru kuṟippuk kūṭa illai eṉṟu ciṟitum añcāmal tairiyamākak kūṟukiṉṟār. itu uṇmaitāṉā eṉpataic cuntaramūrtti cuvāmikaḷiṉ tēvārattil tēṭip pārppōm.
“kuṇṭāṭic camaṇ cākkiyap pēykaḷ
koṇṭā rākilum koḷḷak
kaṇṭāluṅ karutēṉ erutēṟuṅ kaṇṇā
niṉṉala taṟiyēṉ”. 		(tirunāṭṭiyattāṉkuṭi 9)
“veṟṟaraikkaṟ ṟamaṇum viraiyātu
viṇṭāla muṇun
tuṟṟarait tuṟṟaṟuppāṉ tuṉṉavāṭait
toḻiluṭai yīr”. 			(paḻamaṇṇippaṭikkarai 9)
“kuṇṭāṭuñ camaṇarum cākkiyarum
puṟaṅkūṟuṅkokuṭikkōyil”.	(tirukkaruppaṟiyalūr 10)
“iruntuṇ tērarum niṉṟuṇ camaṇarum
ēca niṉṟavaṉ”.			(tiruvāḻkoḷiputtūr 10)
“namaiyelām palar ikaḻn turaippataṉ muṉ
naṉmai yoṉṟilāt tērar puṉcamaṇañ
camayamākiya tavattiṉār avattat taṉmai
viṭṭoḻi naṉmaiyai vēṇṭil”,    (tiruttiṉainakar 9)
jaiṉarai (camaṇarai) maṭṭum allāmal pauttarkaḷaiyum kūṟukiṟār cuntaramūrttināyaṉār. tērar, cākkiyar eṉṟu pauttar kaḷaiyum, camaṇar eṉṟu jaiṉaraiyum it tēvārap patikaṅkaḷil kūṟuvatu kāṇka. tiru. vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ camaṇarkaḷaip paṟṟi oru kuṟippum kūṟavillai eṉṟu eḻutukiṟār! mēlē aintu kuṟippukaḷaik kaṇṭōm. iṉṉum pala kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. avaikaḷaiyum kāṇpōm.
“namaṇa nantiyum karumavīraṉum
taruma cēṉaṉum eṉṟivar
kumaṇamāmalaik kuṉṟupōl niṉṟu
taṅkaḷ kūṟai oṉ ṟiṉṟiyē
ñamaṇa ñāñaṇa ñāṇa ñōṇa
meṉ ṟōti yāraiyum nāṇilā
amaṇarāṟ paḻip puṭaiya rō
namak kaṭikaḷākiya aṭikaḷē”.  (namakkaṭikaḷākiya aṭikaḷ 9)
itil, cuntararmūrtti cuvāmikaḷ nantikaṇam, cēṉakaṇam mutaliya jaiṉa camayac caṅkaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum, ac caṅkaṅkaḷil talaimai pūṇṭirunta jaiṉa muṉivariṉ peyarkaḷaiyum kūṟukiṟār. mēlum avarkaḷ ōtikkoṇṭirunta pirākiruta mantirac coṟkaḷai yum kūṟukiṟār. āṉāl, vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷō, camaṇaraippaṟṟi oru kuṟippum cuntarar tēvārattil illai eṉṟu eḻutukiṟār!
mēlum cuntarar tēvārattaip pārppōm.
“naṉmaiyoṉ ṟilāttōr puṉcamaṇām
camayamākiya tavattiṉār avattat taṉmaiviṭṭu”				(tiruttiṉai nakar 9)
“kuṇṭāṭiyum camaṇāṭiyum kuṟṟuṭukkaiyar tāmum
kaṇṭār kaṇṭa kāraṇammavai karutātu kai toḻumiṉ”			(tirumaṟaikkāṭu 9)
“kuṇṭāṭiya camaṇātarkaḷ kuṭaiccākkiyar aṟiyā
miṇṭāṭiya vatuceytatu vāṉāl varuvitiyē”.
(tiruccuḻiyal 9)
“kuṇṭaraik kūṟaiyiṉṟit tiriyum camaṇ cākkiyappēy
miṇṭaraik kaṇṭataṉmai viravākiya teṉṉaikolō					(tirunākēccaram 10)
“mōṭuṭaiya camaṇarkku muṭaiyuṭaiya cākkiyarkkum mūṭam vaitta
pīṭuṭaiya puliyūrc ciṟṟampalattem perumāṉaip peṟṟā maṉṟē”.
				(kōyil 9)
“kariyamaṇac camaṇ kāṭiyāṭu kaḻukkaḷāl
eriya vacavuṇun taṉmaiyō ... ... ... ... ...”.					(muṭippatu kaṅkai 9)
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tamatu tēvārattil, jaiṉar (camaṇar) kaḷaip paṟṟiyum, pauttarkaḷaip paṟṟiyum ivvaḷavu kuṟippukaḷait tarukiṟār. vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ, cuntarar tēvārattil oru kuṟippukkūṭa illai eṉṟu maṟaikkiṟār. tamiḻārāyccit tuṟai māṇavar kaḷukku vaḻikāṭṭikkoṇṭu, palkalaikkaḻakattil poṟuppu vāynta pataviyil iruntavariṉ ārāycci itu. piḷḷai avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷil itupōṉṟa “ārāycci”kaḷ pala uḷḷaṉa. tamiḻ ārāycci yil, “vaiyāpurip piḷḷai paramparai” oṉṟu ceṉṉaiyil uruvaṭaintu varukiṟatu. intap paramparai piḷḷai yavarkaḷiṉ pōkkait taḻuvic celkiṟatu.
vaiyāpurip piḷḷai nalla patippāciriyar. avar patippitta nūlkaḷ ciṟanta patippukaḷ. ataṟkāka avarukkut tamiḻulakam naṉṟi celuttukiṟatu. āṉāl, avar contamāka eḻutiya nūlkaḷaip paṟṟi viḻippāka irukkavēṇṭum. avar eḻutiya nūlkaḷilē kuḻikaḷum, paḷḷaṅkaḷum uḷḷaṉa; tavaṟāṉa muṭivukku aḻaittuc cellumpala vaḻikaḷ uḷḷaṉa; eṉpatai varuttattōṭu terivikka vēṇṭi yirukkiṟatu. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tēvārattaip paṟṟi evvāṟu nēr māṟāka eḻutiyirukkiṟār pāruṅkaḷ!! piṟa piṉ.
***


31. tēvāra ārāycci*
1. iyaṟkaik kāṭcikaḷ
ñāṉacampantar tamatu tēvārap patikaṅkaḷil āṅkāṅkē iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kūṟukiṟār. ovvōr ūrilum ivar kaṇṭa iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭatu kaṇṭapaṭiyē kūṟukiṟār. cila iṭaṅkaḷil ak kāṭcikaḷai uruvakappaṭuttik kūṟukiṟār. ivar amaittuk kāṭṭiya col ōviyaṅkaḷai varṇa ōviyaṅkaḷākat tīṭṭiṉāl avai, iyaṟkaiyaḻaku vāynta aḻakuḷḷa paṭaṅkaḷāka amaiyum. avar kūṟiya col ōviyac cittirak kāṭcikaḷaik kīḻē tarukiṟōm. avaṟṟaip paṭittu ap paṭaṅkaḷai akak kāṭciyilē kaṇṭu kaḷikkalām.
“ceyyarukē puṉalpāya vōṅkic
ceṅkayal pāyac cilamalarttēṉ
kaiyarukē kaṉivāḻai yīṉṟu
		kālelāṅ kamaḻ kāṭṭuppaḷḷi.”
“taḷaiyaviḻ taṇṇiṟa nīlam neytal
tāmarai ceṅkaḻunīrum elām
kaḷaiyaviḻuṅ kuḻalār kaṭiyak
		kātalikkappaṭuṅ kāṭṭuppaḷḷi.”
“poṉṉiyal tāmarai nīlam neytal
		pōtukaḷāl poliveytu poykaik
kaṉṉiyar tāṅ kuṭai kāṭṭup paḷḷi.”
“teṅkuyar cōlaicēr ālai cāli
		tiḷaikkum viḷaivayal cērum poykai.”
“vaṇtāmarai malarmēl maṭaaṉṉam naṭaipayila
veṇtāmarai centātu utir vīḻimiḻalai.”
“paṅkayaṅkaḷ malarum paḻaṉattuc
ceṅkayalkaḷ tiḷaikkum tiruppuṉkūr.”
“nīruḷ kayalum vayalvāḷai varāloṭu
ārum puṉal aṉpilālan tuṟai.”
“kuravam curapuṉṉaiyum vaṉṉi maruvum mayilāṭutuṟai.”
“caṅkamatār kuṟamātar taṅkaiyil maintarkaḷ tāvik
kaṅkuliṉ māmati paṟṟuṅ kaṟkuṭi māmalai.”
“maruṅkaḷiyār piṭivāyil vālvetiriṉ muḷaivārik
karuṅkaḷiyāṉai koṭukkum kaṟkuṭimāmalai.”
“kārkkoḷ koṭimullai kuruntamēṟik
karuntēṉ moyttu
ārkkum paḻaiyaṉūr.”
“tavaḻuṅ koṭi mullai
puṟavamcēra naṟavampūttu
aviḻum paḻaiyaṉūr.”
“naṭaiyaṭainta kaḷaikaḷākac ceḻuṅkaḻunīr malarkaḷ
ceyyaṭainta vayalkaḷ cūḻ cirapuram.”
“antalāya mallikaiyumpuṉṉai vaḷarkuraviṉ
pantalārum paṭṭiṉattup pallavaṉīccaram.”
“īḷaippaṭukakiḷaiyārteṅkiṟkulaiyār vāḻaiyiṉ
pāḷaik kamukiṉ paḻamvīḻ cōlaip paḻaṉanakar.”
“vaṇtāmaraiyiṉ malarmēl naṟavamatu
vāymika uṇṭu
paṇtāṉ keḻuma vaṇṭuyāḻ ceyyum
paḻaṉanakar.”
“veñcoṟ pēcum vēṭar maṭavār
itaṇamatu vēṟi
añcoṟ kiḷikaḷ āyōveṉṉum
		aṇṇāmalai.”
“kaṉaitta mēti kāṇātu āyaṉ kaimēlkuḻal ūta
aṉaittuñceṉṟu tiraḷum cāral aṇṇāmalai.”
“poṉtāḻ koṉṟai cerunti puṉṉai poruntu ceṇpakam
ceṉṟār celvat tiruvārnaṟaiyūrc cittīccaram.”
“kuyilār kōlamātavikaḷ kuḷirpūñ curapuṉṉai
ceyilār poykai cērum naṟaiyūrc cittīccaram.”
“pūvār poykai alartāmarai ceṅkaḻunīr, puṟavelām
kūvār kuyilkaḷ ālummayilkaḷ iṉcol kiḷippiḷḷai
kāvār poḻil cūḻntu aḻakār kuṭantaik kārōṇam.”
“kāṉamāṉ veruvuṟak karuviral ūkam kaṭuvaṉoṭu ukaḷumūr,
kaṟkaṭuñcāral ēṉamāṉ uḻitarum ilampaiyaṅ kōṭṭūr”
“maicceṟi kuvaḷai tavaḷaivāy niṟaiya
matumalarp poykaiyil putumalar kiḻiyap
pacciṟavu eṟivayal veṟikamaḻ kāḻippati.”
“karumaikoḷ vaṭivoṭu cuṉaivaḷar kuvaḷaik
kayaliṉam vayaliḷa vāḷaikaḷ iriya
erumaikaḷ paṭitara iḷavaṉamālum iṭaiccuram.”
“kuravam curapuṉṉai kuḷir kōṅku iḷavēṅkai
viravum poḻil antaṇ vīḻimiḻalai.”
“celvamalku ceṇpakam vēṅkai ceṉṟēṟik
kollai mullai mellarumpīṉum kuṟṟālam.”
“peruntaṇ cāral vāḻ ciṟaivaṇṭu, peṭaipulkik
kuṟuntam ēṟic cevvaḻipāṭum kuṟṟālam.”
“aḷḷalviḷai kaḻaṉi aḻakār viraittāmarai mēlaṉṉam
puḷḷiṉam vaiki eḻum pukalippati.”
“mātavi vāṉ vakuḷamalarntum viraitōyavāynta
pōtalar cōlaikaḷ cūḻ pukalippati.”
“ceṅkayal niṉṟukaḷumceṟuvil tikaḻkiṉṟa cōtip
paṅkayam niṉṟalarum vayalcūḻnta pātāḷēccaram.”
“iñcāyal iḷanteṅkiṉ paḻamvīḻa
iḷamēti yirintaṅ kōṭic
ceñcālik katir uḻakkic ceṅkamala
		vayalpaṭiyun tiruvaiyāṟu.”
“muttāṟu,
 vakaiyārum varaippaṇṭam koṇṭu iraṇṭu
		karaiyarukum maṟiya mōtit
takaiyārum varampiṭaṟic cālikaḻunīr
kuvaḷai cāyap pāyntu
mukaiyār centāmaraikaḷ mukamalara
		vayaltaḻuvum mutukuṉṟam.”
“kuruntam mallikai kōṅkumātavi nallakurāmāviṟ
tiruntu paimpoḻil kacci yēkampam.”
“kōlamāyk koḻuntu īṉṟu pavaḷam tiraṇṭatōr ālamaram.”
“nīlam neytal nilavi malarum cuṉai, nīṭiya
cēlum āluṅkaḻaṉi vaḷam malkiya cikkal.”
“vāḷaiyum kayalum miḷir poykai
		vārpuṉaṟkarai arukelām vayal
pāḷaiyoṇ kamukam puṟavār paṉaṅkāṭṭūr.”
“antaṇmātavi puṉṉai nallavacōkamum aravintam mallikai
 paintaṇ nāḻalkaḷcūḻ puṟavār paṉaṅkāṭṭūr.”
“pācittaṭamum vayalum cūḻnta pācūr.”
“veṇtāmaraimēl karuvaṇṭuyāḻcey veṇkāṭu.”
“kaḷḷār neytal kaḻunīr āmpal kamalaṅkaḷ
puḷḷār poykaip pūppala tōṉṟum puttūr.”
“kompār kuravukokuṭi mullai kuvinteṅkum
moympār cōlai vaṇṭupāṭum mutukuṉṟu.”
‘kayalvaḷāviya kaḻaṉik karuniṟak kuvaḷai kaṇmalarum
vayalvaḷāviya pukalūr varttamāṉīccuram.”
“ceyyil vāḷaikaḷōṭu ceṅkayal kutikoḷum pukalūr.”
“cēṟum vāḷaiyum kayalum ceṟintutaṉ kiḷaiyoṭumēya
āluñcāli naṟkatirkaḷ aṇivayaṟkāḻi naṉṉakar.”
“tuḷḷivāḷai pāyvayal, curumpulavum neytalvāy,
aḷḷal nārai āral vārum antaṇ ārūr.”
“cerunti ñāḻal puṉṉai vaṉṉi ceṇpakam ceḻuṅkurā
arumpu cōlai vācam nāṟum antaṇ ārūr.”
“muṟittu mētikaḷ karumpu tiṉṟu vāviyiṉ mūḻkiṭa iṉavāḷai veṟittup pāyvayal cirapuram.”
“cempoṉārtaru vēṅkaiyunā ḻaluñ cerunti ceṇpakamāṉaik
kompumāramu mātavi curapuṉai kuruntalarpōntunti
ampoṉērvaru kāvirivaṭakarai māntuṟai.”
“kōṅku ceṇpakam kuruntoṭu pātiri kuraviṭai malarunti
ōṅki nīr varu kāvirivaṭakarai māntuṟai.”
“naṟava mallikai mullaiyu mauvalu nāṇmalaravai vāri
yiṟavil vanteṟi kāviri vaṭakarai māntuṟai”
“maṭaiyiṉ neytal karuṅkuvaḷai ceyya malarttāmarai
puṭaikoḷ cennel viḷaikaḻaṉi malkum pukalūr.”
“keṇṭaipāya maṭuvil uyar kētakai mātavi
puṇṭarīka malarp poykai nilāvum pukali.”
“kaṇṭalum ñāḻalum niṉṟu peruṅkaṭal kāṉalvāyp
puṇṭarīkam malarp poykai cūḻnta puḷavāyil.”
“nāḻalum ceruntiyum naṟumalarp puṉṉaiyum
tāḻai veṇkuruku ayal tayaṅku kāṉal.”
“kuravamar curapuṉṉai kōṅku vēṅkaikaḷa
viraviya poḻilaṇi vicaya maṅkai.”
“kōṅkamē kuravamē koṉṟaiyum pātiri
mūṅkil vantaṇaitarum mukaliyiṉ karai.”
“karumpum cennelum kāykamukiṉ vaḷam
neruṅku taṇṭalai nīṇeṟi.”
“pāytimilar valaiyōṭu mīṉvārip payiṉṟeṅkum
kāciṉiyil koṇarntaṭṭuṅ kaitalcūḻ kaḻikkāṉal.”
“pāṉilavum paṅkayattup paiṅkāṉal veṇkuruku
kāṉilavum malamarp poykai kaitalcūḻkaḻik kāṉal.”
“kōṅkamē kuravamē koḻumalarppuṉṉaiyē kokuṭi mulla
vēṅkaiyē nāḻalē vimmu pātiri
kaḷēviravi yeṅkum
ōṅkumā kāviri vaṭakarai yaṭai
kuraṅkāṭu tuṟai.”
“kuruntuyar kōṅku koṅku koṭiviṭu 
mullai mallikai ceṇpakam vēṅkai,
karuntaṭaṅ kaṇṇiṉ maṅkaimār
koyyum kaḻumala nakar.”
“tēṅkoḷ pūṅkamuku teṅku iḷaṅkoṭimāc
ceṇpakam vaṇpalā iluppai,
vēṅkai pūmakiḻāl veyilpukā vīḻimiḻalai,”
“iñcik kēkatalikkaṉi viḻak kamukiṉ
kulaiyoṭum paḻam viḻat teṅkiṉ,
miñcukkē mañcucēr poḻil vīḻimiḻalai.”
“tēṉārteḻu katalikkaṉi uṇpāṉ tikaḻmanti
mēṉōkki niṉṟiraṅkum poḻil.”
“tavamuyalvōr malarpaṟippat tāḻaviṭu
komputaippak kokkiṉ kāykaḷ
kavaṇeṟikalpōṟ cuṉaiyiṉ karaicērap
puḷḷiriyuṅ kaḻumalamē.”
2. uvamaikaḷ
ñāṉacampantar tammuṭaiya pāṭalkaḷil ciṟcila iṭaṅkaḷil aḻakāṉa uvamaikaḷai nayamākak kūṟukiṟār. ap pakutikaḷ cila varumāṟu:
oru pūmpoḻililē vaṇṭu rīṅkārañ ceytu icai pāṭikkoṇṭirukka, aṅku oru mayil taṉatu tōkaiyai virittu āṭikkoṇṭirukka, poṉpōṉṟa tātukaḷ niṟainta malaraip puṉṉai maram pūttiruntatu. intak kāṭci, araṅkattilē icaippāṭṭiṟku ēṟpa naṭaṉamātu orutti nāṭṭiyam āṭa, ataṉaik kaṇṭu makiḻntavar avaḷukkup poṉṉait tārāḷamāka vaḻaṅkuvatu pōla iruntatu eṉṟu uvamai kūṟukiṟār ñāṉacampantar.
“mātavi mēya vaṇṭu icaipāṭa mayil āṭap
pōtu alar cempoṉ puṉṉaikoṭukkum puṟavam.”
poykaikaḷil tāmarai kumutam kuvaḷai neytal ākiya malarkaḷ pūttu malarntiruppatu, tāmaraippū makaḷiriṉ mukam pōlavum ceṅkumutam vāy pōlavum kuvaḷaiyum neytalum kaṇkaḷ pōlavum kāṇappaṭṭaṉa eṉṟu uvamai kūṟukiṟār:
“vāvi toṟum vaṇkamalam mukaṅkāṭṭac
		ceṅkumutam vāykaḷ kāṭṭak
kāviyiruṅ karuṅkuvaḷai karuneytal
		kaṇkāṭṭum kaḻumalamē.”
makaḷiriṉ mukattukkum veṇṇakaikkum karuṅkaṇṇukkum cevvāykkum iṉṉoru uvamai kūṟukiṟār:
“koḻun taraḷam nakaikāṭṭa 
kōkaṉakam	mukaṅkāṭṭak kutittu nīrmēl
viḻunta kayal viḻikāṭṭa viṟpavaḷam
		vāykāṭṭum miḻalai yāmē.”
vayalaic cārnta oru nīr nilaiyilē tāmaraip pū pūttiruntatu. antap pūviṉmēlē ōr iḷam aṉṉap paṟavai amarntiruntatu. pūviṟku mēlē, uyarntu nīṇṭu vaḷarntirunta oru tāmarai ilai kuṭaipiṭippatu pōla niṉṟatu. arukilē vaḷarntirunta cenneṟkatir pūviṉ arukil kāṟṟiṉālē acaintu koṇṭiruntatu. intak kāṭci, araciḷaṅ kumaraṉ oruvaṉ koṟṟak kuṭaiyiṉ kīḻē poṉ ācaṉattil amarntirukka, tātip peṇkaḷ cāmarai vīcikkoṇṭiruppatu pōlak kāṇappaṭṭatu eṉṟu uvamai kūṟukiṟār:
“ceṟiyilait tāmarait tavicil tikaḻntōṅkum
		ilaikkuṭaikkīḻc ceyyār cennel
veṟikatirc cāmarai yiraṭṭa iḷavaṉṉam
		vīṟṟirukkum miḻalai yāmē.”
kaṭaṟkaraiyai yaṭutta oru kāṉal kaḻiyiṉ ōrattilē aṭarntu vaḷarnta tāḻam putaril tāḻam pū pūttiruntatu. ataṉ arukil taṇṇīrilē tāmarai malar alarntiruntatu. ak kaḻiyil vāḻum keṇṭaimīṉ avviṭattiṟku vantapōtu, taṇṇīril kāṇappaṭukiṟa tāḻampūviṉ niḻal oru paṟavaipōl tōṉṟa ataik kaṇṭu keṇṭaimīṉ accaṅkoṇṭu tāmaraip pūviṉ kīḻē ōṭi oḷintatu. keṇṭai mīṉiṉ aṟiyāmaiyaik kaṇṭa kaḻikkaraiyil kiṭanta muttukaḷum cippikaḷum nakaippatu pōlat tōṉṟiṉa eṉṟu kūṟukiṟār :
“maṭal viṇṭa muṭattāḻai
malar niḻalaik kurukeṉṟu
taṭamaṇṭu tuṟaik keṇṭai
		tāmaraiyiṉ pū maṟaiyak
kaṭal viṇṭa katirmuttam
nakai kāṭṭuṅ kāṭciyatē.”
kuṭavāyil tōṭṭattilē vāḻai maraṅkaḷiṉ mañcaḷ niṟamāṉa vāḻaippaḻaṅkaḷ poṉ kāyttatu pōlavum, pākku maraṅkaḷiṉ cenniṟamākap paḻutta kāykaḷ pavaḻam kāyttatu pōlavum tōṉṟiṉa eṉpatai,
“kulaivāḻai kamukam poṉ pavaḷam paḻukkum kuṭavāyil”
eṉṟu kūṟukiṟār.
puṅkamarattiṉ pūkkaḷ taraiyilutirntu kiṭappatu nel poṟiyaic citaṟiyiruppatu pōlat tōṉṟiṟṟu eṉṟum, kōṅku malar poṉ pūttatu pōla mañcaḷ niṟamāka iruntatu eṉṟum, pacumaiyāṉa ilaikaḷukku iṭaiyilē cenniṟamāṉa ālaṅkāykaḷ kāyttiruppatu tiraṇṭa pavaḷaṅkaḷaip pōla iruntaṉa eṉṟum uvamai kūṟukiṟār:
“poriyēr puṉku cori puñcōlai.”
“poṉpōtalar kōṅkōṅku cōlai.”
“kōlamāyk koḻuntu īṉṟu pavaḷam
tiraṇṭatōr ālamaram.”
pāmpiṉ vāyilē akappaṭṭa ciṟu paṟavai putarilēyuḷḷa pūviṉ tēṉaic cuvaittu iṉpuṟṟatupōla nōy, mūppu, cākkāṭu eṉpa kaikaḷiṉāl piṇippuṇṭuḷḷa inta uṭampu ciṟṟiṉpattai virumpukiṟatu eṉṟu kūṟukiṟār:
“ceṭikoḷ nōyākkaiyaip pāmpiṉ vāyt
		tēraivāyc ciṟupaṟavaik
kaṭikoḷ pūntēṉ cuvaittiṉ puṟalāmeṉṟu
		karutiṉāyē.......................................”
kaḻikkaraiyil tāḻamputariṉ arukē niṉṟirunta oru kokku, tāḻaimaṭal toṅkuvatait taṉ maṉaiviyākiya kokku eṉṟu karuti atait taḻuviṟṟām!
“ēḻai veṇ kurukayalē yiḷampeṭai taṉateṉak karutit
tāḻai veṇ maṭalpulkun taṇmaṟaik kāṭu.”
āṇ aṉṉap paṟavai peṇ aṉṉattuṭaṉ tāmaraip pūviṉmēlē amarntiruppatum arukilē niṉṟa neṟkatirkaḷ kāṟṟil acaivatum āṉa kāṭci, aracaṉum araciyum cimmācaṉattil vīṟṟirukka avarkaḷukku irupuṟattilum maṅkaiyar cāmarai vīcuvatupōliruntatu eṉṟu kūṟukiṟār:
“taḷaiyaviḻ kamalat taviciṉmēl aṉṉamtaṉ
iḷampeṭai yoṭum pulki
viḷaikatir kavarivī vīṟṟirukkum.”

3.ciṟuttoṇṭar
ñāṉacampantar “ciṟuttoṇṭarai”k kuṟippiṭukiṟār. ciṟut toṇṭar eṉpatu ciṟuttoṇṭa nāyaṉārākiya parañcōtiyārai aṉṟu. avarait tavirttu vēṟu ciṟuttoṇṭaraiyum kuṟippiṭu kiṟār. ceṅkāṭṭaṅ kuṭiyil kaṇapatīccaram amaittut tiruttoṇṭu ceyta vanta parañcōtiyārākiya ciṟuttoṇṭa nāyaṉārai ñāṉa campantar tamatu tēvārap patikattil kūṟuvatu yāvarum aṟivar. antac ciṟuttoṇṭar naracimmavarmaṉiṉ yāṉaip paṭaittalaivarāka iruntu, vātāvi nakarattiṟkuc ceṉṟu pōrpurintār eṉṟum, piṉṉar aracaratu ūḻiyattai viṭṭup paktiyil īṭupaṭṭu iruntār eṉṟum, avaruṭaṉ ñāṉacampantarum apparum naṭpukkoṇṭiruntaṉar eṉṟum muṉṉamē kūṟiyuḷḷōm. ñāṉacampantar avarait tamatu tiruppatikaṅkaḷil ivvāṟu kūṟukiṟār :
“poṭinukarum ciṟuttoṇṭark karuḷ ceyyum poruṭṭākak
kaṭinakarāy vīṟṟiruntāṉ kaṇapatīc curattāṉē.”
eṉṟum,
“ceṅkāṭṭaṅkuṭi mēya ciṟuttoṇṭaṉ.”
eṉṟum,
“ceruvaṭitōṭ ciṟuttoṇṭaṉ.”
eṉṟum,
“cīrāḷaṉ ciṟuttoṇṭaṉ.”
eṉṟum,
“ciṟappulavaṉ ciṟuttoṇṭaṉ.”
eṉṟum,
“venta nīṟaṇi mārpaṉ ciṟuttoṇṭaṉ.”
eṉṟum kūṟukiṟār.
intac ciṟuttoṇṭarait tavira vēṟu ciṟuttoṇṭar kaḷaiyum ñāṉacampantar kūṟukiṟār. avar kūṟuvatu itu:
“vaṇaṅkum ciṟuttoṇṭar vaikalēttum vāḻttum kēṭṭu
aṇaṅkum paḻaiyaṉūr ālaṅkāṭṭem aṭikaḷē.”
“veḷḷamellām viricaṭai mēlōr
virikoṉṟai
koḷḷavallāṉ kuraikaḻal ēttum
ciṟuttoṇṭar
uḷḷamellām uḷkiniṉṟāṅkē
uṭaṉāṭum
kaḷḷam vallāṉ kātalcey kōyil
kaḻukkuṉṟamē.”
“paḻakavalla ciṟuttoṇṭar pāviṉṉicai
kuḻakareṉṟu kuḻaiyā vaḻaiyāvarum
kaḻalkoḷ pāṭaluṭaiyār karukāvūrem
aḻakar vaṇṇam aḻalum aḻalvaṇṇamē.”
ip pāṭalkaḷil kūṟappaṭukiṟa ciṟuttoṇṭar eṉpavar yāvar? avar ēṉ ciṟuttoṇṭar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar? eṉpaṉa oṉṟum viḷaṅkavillai. itaṉai ārāyavēṇṭuvatu aṟivuṭaiyavar kaṭaṉākum.
4. kaḻiyil mīṉpiṭittal
pauttap paḷḷikaḷaiyaṭutta kaḻikaḷilē pauttat tuṟavi kaḷil cilar oruvarumaṟiyāmal mīṉpiṭitta ceytiyai ñāṉacampantar kūṟukiṟār. tuṟavikaḷukkuriya cīlaṅkaḷil uyirkaḷaik kollak kūṭātu eṉpatum oṉṟu. pauttat tuṟavikaḷil cilar ivvāṟu uyirk kolai ceytu vantatu pautta oḻukkattukkup puṟampāṉatu. ovvoru camayattilum kāla vēṟupāṭṭiṉālē ciṟcilar camaya oḻukkattait tavaṟi naṭappatu uṇṭu. avvāṟu tavaṟi naṭanta ceytiyai ñāṉacampantar tamatu tēvārattil kuṟippiṭukiṟār.
“kaṭukkaḷ tiṉṟu kaḻimīṉ kavarvārkaḷ.”
eṉṟum,
“kaḻikkaṟaip paṭumīṉ kavarvār.”
eṉṟum,
“kaḻiyaruku paḷḷiyiṭamāka vaṭumīṉkaḷ kavarvārum.”
eṉṟum, pauttat tuṟavikaḷ mīṉpiṭitta ceytiyaik kūṟukiṟār. camaṇa camaya nūlākiya nīlakēci uraiyilum pauttar kaḻikaḷilē mīṉpiṭitta ceyti kūṟappaṭukiṟatu.
5. aracaraippaṟṟiya ceytikaḷ
campantar kālattukkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpu, caṅkakālattiṉ kaṭaiciyil irunta ceṅkaṇ cōḻaṉai ivar tamatu tēvārattil ciṟcila iṭaṅkaḷil kuṟippiṭukiṟār. avarait tavira, veṅkuru, cirapuram, puṟavam, caṇpai eṉṟum vēṟu peyarkaḷaiyuṭaiya cīkāḻiyil ivar kālattukku muṉpu aracāṇṭa cila aracarkaḷiṉ peyaraik kūṟukiṟār. avvaracarkaḷ tarumaṉ, cilampaṉ, tērvalavaṉ, caṇṭaṉ, nantaṉ eṉpavarkaḷ.
“ceṅkōl naṭāvip palluyirkkuñ ceyviṉai meyteriya
eṅkōt tarumaṉ mēviyāṇṭa veṅkuru mēyavaṉē.”
“talaiyāyk kiṭantiv vaiyamellān taṉṉatōrāṇai naṭāyc
cilaiyāl malinta cīrccilampaṉ cirapura mēyavaṉē.”
“orutēr kaṭāvi āramaruḷ orupatu tōḷtolaiyap
poru tēr valavaṉ mēvi yāṇṭa puṟavamar puṇṇiyaṉē.”
“tavarcey neṭuvēl caṇṭaṉāḷac caṇpai yamarntavaṉē.”
“naṭṭār naṭuvē nantaṉāṉa nalviṉaiyā luyarnta
koṭṭāṟuṭutta taṇvayalcūḻ koccai yamarntavaṉē.”
itil kūṟappaṭukiṟa tarumaṉ, cilampaṉ, tērvalavaṉ, caṇṭaṉ, nantaṉ eṉpavar yāvar? cōḻanāṭṭai yāṇṭa ivarkaḷ cōḻa aracarā? pallava aracarā? allatu vēṟu kulattu aracarā? eṉpatu teriyavillai. itil tērvalavaṉ eṉpavaṉ aintu pakaiyaracariṉ (orupatu tōḷkaḷai) aḻittāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. antap pakaiyaracaryāvar?
tirumūkkīccarak kōyilaik kaṭṭiyamaittavar cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṟu kūṟukiṟār. “teṉṉavaṉ kōḻiyeḻil vañciyum ōṅku ceṅkōliṉāṉ ceyta mūkkīccaram” eṉṟum, “vaṭamaṉīṭu pukaḻp pūḻiyaṉ teṉṉavaṉ kōḻimaṉ” ceyta mūkkīccaram eṉṟum, “antaṇa mātaṉa ṉēriyaṉ cempiya ṉākkiya” mūkkīccaram eṉṟum, “cīriṉālaṅkoḷir teṉṉavaṉ cempiyaṉ villavaṉ” cērum mūkkīccaram eṉṟum kūṟukiṟa ivar, mūvēntariṉ koṭikaḷaiyum kūṟukiṟār.
“ceruvilārum puli ceṅkayal āṉaiyiṉāṉ ceyta
poruviṉ mūkkīccarattem aṭikaḷ”
eṉṟu kūṟukiṟār. itil cōḻaruṭaiya pulik koṭiyaiyum pāṇṭiya ruṭaiya mīṉkoṭiyaiyum kūṟi, cēraruṭaiya viṟkoṭiyaik kūṟāmal āṉaikkoṭiyaik kūṟukiṟār. cērarkaḷukku yāṉaik koṭiyum irunta teṉpatu itaṉāl terikiṟatu. yāṉaik koṭi entak kālattil cērar kaḷukkuriyatāyiruntatu eṉpatai ārāyvatu carittira varalāṟṟukku mukkiyamākum. teṉṉāṭṭilē yāṉai poṟitta kācukaḷ vaḻaṅki vantaṉa eṉṟu nāṇaya ārāycciyāḷarkaḷ (cūraaiḷēayavaiuḷa) kūṟukiṟārkaḷ. ivaṟṟai yārāyvatu tamiḻ nāṭṭuc carittira varalāṟṟāciriyar kaṭamaiyākum.
campantar tamatu kālattilō allatu tamakku muṟpaṭṭa kālat tilō irunta pallava maṉṉarkaḷait tamatu tēvārattil kuṟippiṭa villai. āṉāl, tamatu kālattilirunta cōḻa aracaṉaik kuṟippiṭukiṟār.   antac cōḻa maṉṉaṉ peyaraik kūṟavillai. neṭumāṟaṉ eṉṉum kūṉpāṇṭiyaṉ maṉaiviyārākiya pāṇṭimātēviyārākiya maṅkaiyarkkaraciyāriṉ tantaiyākiya cōḻaṉai avar kuṟippiṭukiṟār. antac cōḻaṉai maṇimuṭi tarittup periya irācciyattai yaracāṇṭavaṉ eṉṟu kūṟukiṟār:
“maṇṇelām tikaḻa maṉṉaṉāy maṉṉu
maṇimuṭi cōḻaṉ ṟaṉ makaḷām
paṇṇiṉēr moḻiyāḷ pāṇṭimātēvi
pāṅkiṉāṟ paṇiceytu paravum.”
ālavāyt tirukkōyil eṉṟu kūṟukiṟār. itu carittirat tukku muraṇpaṭṭa ceyti. maṅkaiyarkkaraciyiṉ tantaiyārāṉa cōḻa aracaṉ, pallava aracarukkukkīḻ (makēntiravarmaṉ naracimmavarma ṉukkuk kīḻ.) kuṟunila maṉṉaṉāka iruntār eṉṟu carittiram kūṟukiṟatu.
ñāṉacampantar, camaṇa camayattavaṉāka irunta pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉaic caicamayattil cērttaṉar eṉpatai muṉṉamē kūṟiyuḷḷōm.
6. paḻamoḻi, tirukkuṟaḷ
ñāṉacampantar tammuṭaiya tēvārappatikaṅkaḷil eṭuttāḷum paḻamoḻikaḷum tirukkuṟaḷum varumāṟu:-
“maṭaṅkoṇṭa virumpiyarāy mayaṅkiyōr pēyttērppiṉ
kuṭaṅkoṇṭu nīrkkuc celvār.............”
“tāmalār pōlavē takkaṉār vēḷviyai
ūmaṉārtaṅ kaṉāvākkiṉāṉ oru noṭi.”
“eḻuntuvakai nalintuḻalum avuṇarkaṭam
puramūṉṟum eḻiṟkaṇāṭi
uḻunturuḷu maḷavaiyi ṉoḷḷeri koḷaveñ
cīlai vaḷaittā ṉuṟaiyuṅ kōyil.”
“akara mutalāṉai aṇiyāppa ṉūrāṉaip
pakaru maṉamuṭaiyār viṉaipaṟṟaṟupparē.”
					(tiruāppaṉūr 5.)
“ceṭikaṇō yākkaip pāmpiṉvāyt
tēraivāyc ciṟupaṟavaik
kaṭikoḷ pūntēṉ cuvait tiṉ
puṟalāmeṉṟu karutiṉāyē.”
				(campantar aiai tiruvārūr 6.)
7. nāḷum kōḷum
kōḷum nāḷum pārttup pirayāṇam ceyyum vaḻakkam ñāṉacampantar kālattil iruntatu eṉpatu avaruṭaiya tēvārap pāṭalkaḷāl terikiṟatu.
“kōḷum nāḷum tīyavēṉum naṉkām kuṟikkoṇmiṉē.”
					(aiai tirunākēccaram 6.)
eṉṟu avar kūṟukiṟār.
“oṉpato ṭoṉṟō ṭēḻu patiṉeṭṭō ṭāṟu
muṭaṉāya nāḷkaḷ avaitāṉ
aṉpoṭu nallanalla avai nallanalla
aṭiyāravarkku mikavē.”
eṉṟu pirayāṇattiṟku ākāta paṉṉiraṇṭu naṭcattiraṅkaḷai avar kūṟukiṟār. itil oṉpatu eṉṟatu kiruttikaikku oṉpatāvatākiya pūram, oṉṟu eṉṟatu kiruttikai, ēḻu eṉṟatu āyiliyam, patiṉeṭṭu eṉṟatu pūrāṭam. āṟuṭaṉ āya nāṭkaḷ eṉṟatu mēlē kūṟiya nāṉku naṭcattiraṅkaḷ allāta ēṉaiya eṭṭu naṭcattiraṅkaḷ. avai: pūraṭṭāti, makam, kēṭṭai, paraṇi, cuvāti, vicākam, ātirai, cittirai eṉapaṉa.
“tāṉuṟu kōḷum nāḷum aṭiyārai vantu naliyāta vaṇṇam uraicey, āṉa coṉmālai” eṉṟum kūṟukiṟār.
itaṉāl, ivar kālattil nāḷkōḷ pārkkum vaḻakkam uṇṭeṉpatu terikiṟatu.
8. camaṇamuṉivar kuṉṟukaḷil taṅkiyatu
camaṇa muṉivarkaḷ malaik kukaikaḷil taṅki tavam ceytu vantaṉar. malaik kukaikaḷukkup pāḻi eṉpatu peyar. kuṉṟukaḷiluḷḷa pāḻikaḷil camaṇa muṉivar taṅkiyirunta ceyti, ap pāḻikaḷil ippōtum kāṇappaṭukiṟa kaṟpaṭukkaikaḷiṉālum, kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷiṉālum terikiṟatu. ñāṉa campantarum tamatu tēvārattil “pāḻiyuṟai vēḻanikar pāḻamaṇar” eṉṟu kūṟukiṟār. aṉṟiyum, ivar kālattilē maturai mānakarattaic cūḻa irunta yāṉai malai mutaliya malaikaḷilē camaṇa muṉivar irunta ceytiyaiyum kūṟukiṟār:
“āṉaimāmalai yātiyāya viṭaṅkaḷil pala allal cēr
	īṉarkaṭ keḷiyēṉalēṉ tiruvālavāy araṉiṟkavē.”
eṉṟu tiruvālavāyp patikattil kūṟukiṟār. ivar kūṟukiṟa yāṉai malaiyātiyāya iṭaṅkaḷ eṉpatu maturaiyaic cūḻntuḷḷa yāṉai malai, nākamalai, iṭapamālai, camaṇamalai mutalāṉa eṭṭu malaikaḷ. inta eṭṭu malaikaḷil camaṇa muṉivar iruntaṉar eṉpataip periyapurāṇam, “eṇperuṅ kuṉṟattu eṇṇāyirañ camaṇar,” eṉṟu kūṟukiṟatu.
yāṉaimalai eṉpatu, yāṉai paṭuttiruppatupōla amainta malai. nākamalai eṉpatu nākappāmpu paṭuttiruppatupōṉṟa malai. iyaṟkaiyāka yāṉaiyum nākappāmpum pōṉṟu amaintuḷḷa inta malaikaḷaip paṟṟi iṭaikkālattilē cila kataikaḷ kaṟpikkappaṭṭaṉa. camaṇar tamatu mantira caktiyiṉālē yāṉaiyai malaippāmpu viḻuṅkuvatupōlak kāṭṭip pāṇṭiya aracaṉai vacappaṭuttiṉārkaḷ eṉpatu oru katai. intak kataiyait takkayākap paraṇi uraiyāciriyar tamatu uraiyil kuṟippiṭukiṟār. intak katai camaṇar mantira caktiyuṭaiyavar eṉpataik kāṭṭak kaṟpikkappaṭṭatu pōlum. ñāṉacampantar kālattil intak katai kaṟpikkappaṭavillai. avar kālattil ikkatai vaḻaṅkiyi runtāl itaṉait tamatu tēvārattil kūṟiyiruppār. avar kālat til ikkatai vaḻaṅkātapaṭiyāl, camaṇarkaḷ vacitta yāṉaimalai mutaliya malaikaḷ eṉṟu maṭṭum kūṟiṉār.
iṉṉum piṟkālattil yāṉaiyaip pāmpu viḻuṅkiya katai vēṟu vitamākak kaṟpikkappaṭṭatu. camaṇar tamatu mantira cakti yiṉāl yāṉaiyai yuṇṭākki, ataṉai maturaiyai yaḻikkumpaṭi viṭṭaṉar eṉṟum ataṉaic civaperumāṉ naraciṅka ampu eytu koṉṟār eṉṟum, piṟaku malaippāmpai yuṇṭākki aṉuppa ataṉaiyum avar ampu eytu koṉṟār eṉṟum, avvāṟu kollappaṭṭa yāṉaiyum pāmpum malaiyāka amaintu yāṉai malai nākamalai eṉap peyarpeṟṟaṉa eṉṟum piṟkālattil kataikaḷ kaṟpikkap paṭṭaṭaṉa. ikkataikaḷait tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil kāṇalām.
ñāṉacampantar kālattukkuc caṟṟēṟakkuṟaiya oru nūṟṟāṇṭukkup piṟaku yāṉaimalaiyilirunta kukaiyil vaiṇavar naraciṅkap perumāḷai amaittaṉar eṉṉum ceyti aṅkuḷḷa kalveṭṭuc cācaṉam kūṟukiṟatu. yāṉaimalai mutaliya eṇperuṅ kuṉṟukaḷaip paṟṟi in nūlāciriyar eḻutiyuḷḷa camaṇamum tamiḻum eṉṉum nūlil kāṇalām.
9. icai, āṭal, pāṭal
icai āṭal pāṭal ākiya kalaikaḷaippaṟṟi ñāṉacampantar tamatu tēvārattil kuṟippiṭukiṟār. intak kalaikaḷ ak kālat tilē namatu nāṭṭil naṉku payilappaṭṭaṉa eṉpatu terikiṟatu. ik kalaikaḷaippaṟṟi avar kuṟippiṭukiṟa pakutikaḷaik kīḻē tarukiṟōm:
“paṇṇiṉ nalla moḻiyār, pavaḷattuvar vāyiṉār
eṇṇiṉ nalla kuṇattār, iṇaivēl veṉṟa kaṇṇiṉār
vaṇṇampāṭi valipāṭit tam vāymoḻi pāṭavē,”
“purikuḻalār cuvaṭoṟṟi muṟṟap
pāviya pāṭal aṟāta āvūr,”
“viḻavo ṭolimiku maṅkaiyar takumāṭacālai
muḻavoṭicai naṭamuñ ceyu mutukuṉṟu,”
“karuku kuḻal maṭavār kaṭi kuṟiñciyatupāṭi
murukaṉṉatu perumai pakar mutukuṉṟu,”
“nom paintu puṭait tolku
nūpurañcēr mellaṭiyār
ampantum varikkaḻalum aravañcey pūṅkāḻi,”
“karuntaṭaṅ kaṇṇār kaḻal pantammāṉaip pāṭṭayarum kaḻumalam,”
“paṇṇiṉmoḻiyār pāṭalōvāp pācūr,”
“paṇṇiyal pāṭalaṟāta āvūr,”
“vēliyiṉ viraik kamala maṉṉa mukamātar
pāleṉa miḻaṟṟa naṭamāṭu paḻuvūr,”
“paṇṇi yāḻ payilkiṉṟa maṅkaiyar
pāṭalāṭa lōṭāra vāḻpati” tirukkaḷar.
“cariyiṉ muṉakai naṉmātar catirpaṭa mānaṭamāṭi
yuriya nāmaṅ kaḷēttum olipuṉaṟkāḻi naṉṉakar,”
“pañciyāru mellaṭip
paṇaitta koṅkai nuṇṇiṭai
añcolār araṅkeṭukkum
antaṇārūr eṉpatē,”
“vācamalar kōtukuyil vācakamum
mātaravar pūvai moḻiyum
tēcavoli vīṇaiyoṭu kītamatu
vītiniṟai tēvūr,”  
“vācamalar meṉkuḻal maṭantaiyarkaḷ
		māḷikaiyiṉ maṉṉi yaḻakār
ūcalmicai yēṟi iṉitāka icai
pāṭutavi māṇi kuḻiyē,”
“colvaḷa ricaik kiḷavipāṭi
maṭavār naṭamāṭum,” tirunallūr.
“paṇṇiṭai oṉpatum uṇarttavar,”
“mālaiyil vaṇṭiṉaṅkaḷ matuvuṇ ṭicai
muralavaitta pālaiyāḻp pāṭṭu,”
“cēṟāṭu ceṅkaḻunīrt tātāṭi
		matuvuṇṭu civanta vaṇṭu
vēṟāya vuruvākic cevvaḻinaṟ
		paṇpāṭum miḻalaiyāmē,”
“ceṅkayal loṭu cēl ceruc ceyac
cīṟiyāḻ ḻāl tēṉiṉattoṭu
paṅkayam malarum puṟavār paṉaṅkāṭṭūr,”
“pañcuram pāṭi vaṇṭiyāḻ muralum parutiniyamamē,”
“kōlōṭak kōlvaḷaiyār kūttāṭak
		kuvimulaiyār mukattiṉiṉṟu
cēlōṭac ciiyāṭac cēyiḻaiyār
naṭamāṭun tiruvai yāṟē.”
mēlum, icaik karuvikaḷaiyum tamatu pācuraṅkaḷil kuṟippiṭukiṟār. ap pakutikaḷil cila varumāṟu:
“tuḷaipayiluṅ kuḻaliyāḻ muralat
tuṉṉiya viṉṉicaiyāṟ ṟutaintu,”
“mōntai muḻāk kuḻal tāḷamor vīṇai
mutira vōr vāymūri pāṭi,”
“paṇṇumūṉṟu vīṇaiyōṭu,”
“kuḻaliṉōcai vīṇai montai
koṭṭamuḻa vatira,”
“taṇṭuṭukkai tāḷan takkai
cāra naṭam payilvār,”
“tamiḻiṉīrmai pēcit tāḷam
vīṇai paṇṇi nalla
muḻava montai malkupāṭal
		ceykaiyiṭa mōvār,”
“pāṭal vīṇai muḻavaṅ
kuḻalmontai paṇṇākavē
āṭumāṟu vallāṉ,”
“pārāru muḻava montai kuḻaliyāḻoli
cīrā lē pāṭalāṭal citaivilla tōr,”
“taṇṭun tāḷamuṅ kuḻalun taṇṇumaik karuviyum,”
“kattarikai tuttiri kaṟaṅkutuṭi takkaiyo ṭiṭakkai paṭaka 
mettaṉaiyu lappil karuvittira ḷalampa,”
“callari yāḻmuḻava montai kuḻaltāḷa matiyampa.”
10. tiru ēkapāta urai
ēkapātam eṉpatu, oru ceyyuḷiṉ mutal aṭi pōlavē ēṉaiya aṭikaḷum varuvatu. itaṟkup poruḷ kūṟuvatu kaṭiṉam. tiruñāṉacampantar iyaṟṟiya intat tiru ēkapātap patikattukku oru paḻaiya urai uṇṭu. makā vitvāṉ kāñcīpuram capāpati mutaliyār avarkaḷ 1864-il acciṭṭa tēvārat tirumuṟaiyil, antap paḻaiya uraiyai acciṭṭirukkiṟārkaḷ. av vuraiyai īṇṭum tarukiṉṟēṉ.
pirama purattuṟai pemmā ṉemmāṉ
pirama purattuṟai pemmā ṉemmāṉ
pirama purattuṟai pemmā ṉemmāṉ
				pirama purattuṟai pemmā ṉemmāṉ	1
mutalaṭi	
pataporuḷ : piramam - ñāṉākācamākiya parācattiyai, purattuṟai - antap paripūraṇattai mikutiyāka viyakkappaṭṭatu, pemmāṉ - perumāṉ, emmāṉ - entap periyōṉ.
poḻippu : ñāṉākācamākiya parācattiyāṉa pari pūraṇattai mikutiyāka viyantu antap parācaktik katītamākiya cukamē vaṭivāy mutal naṭu viṟuti kāṇappaṭāta vastu entap periyōṉ.
iraṇṭāmaṭi
patapporuḷ: piramapurattu - mēl nilattu, uṟai - taṇṇīr, perum - viruppam, māṉ - māṉpōlum viḻiyuṭaiya peṇ, em - emmuṭaiya, āṉ - āṉmā.
poḻippu : mēl nilamākiya ākācattiṉkaṇṇē yōṭā niṉṟa kaṅkātēviyai virumpit tirumuṭiyilē vaittavaṉ, emmai nīṅkāta nilaimaiyaiyuṭaiya ematuyir.
mūṉṟāmaṭi
patapporuḷ: piramam - piramatattuvam, puram - carīram, uṟai - eṇṇutal, pem - ācai, āṉ - amaiyāmai, emmāṉ - eṉṉai yokka vantavaṉ.
poḻippu : pirarūpattilē yeṇṇappaṭṭa eṉṉai muttiyilē viṭukaikku amaiyāta viruppamuḷḷavaṉāyeṉṉai yokka vantavaṉ.
nāṉkāmaṭi
patapporuḷ : piramapurattuṟai - piramapurameṉkiṟa cīkāḻippatiyilē vīṟṟirā niṉṟa, pemmāṉ - karttā vāṉavaṉ, emmāṉ - eṉṉuṭaiya cuvāmi.
poḻippu : piramapurameṉkiṟa cīkāḻip patiyilē vīṟṟirā niṉṟa karttāvāṉavaṉ eṉṉuṭaiya cuvāmi.
periyōṉum eṉakkuyirāṉavaṉum eṉṉai yokka vantavaṉum cīkāḻip patiyil vīṟṟirukkuṅ kaṭavuḷeṉak kūṭṭip poruḷ koḷka.
viṇṭalar poḻilaṇi vēṇupurattaraṉ
viṇṭalar poḻilaṇi vēṇupurattaraṉ
viṇṭalar poḻilaṇi vēṇupurattaraṉ
			    viṇṭalar poḻilaṇi vēṇupurattaraṉ	2
mutalaṭi
pataporuḷ : viṇṭu - malai; alar - oli, poḻil - ulakam, aṇivu - akappaṭutal, ēṇ - perumai, nupuram - cilampu, taraṉ - tarittuḷḷavaṉ.
poḻippu : aṣṭakula parvataṅkaḷum, oli ciṟanta taricu maṇiyākavum, akila lōkaṅkaḷaiyum uḷḷē yakappaṭuttun taṉmaiyavāyum, peritāyumuḷḷa tiruccilam piṉait tarittuḷḷavaṉ (nūpuram eṉaṟpālatu, nupuram eṉak kuṟukiniṉṟatu.)
iraṇṭāmaṭi
patapporuḷ : viṇṭu - viṣṇu, alar - puṟaṉurai, poḻil - araciṉiḻal, aṇi - porunti, vēṇu - viruppam, purattu araṉ - purattaiyarittavaṉ.
poḻippu : viṣṇuviṉ puṟaṉuraiyākiya civatūṣaṇattai aracamaraṉīḻalil avaṉuṭaṉiruntu virumpiyuḷḷa muppuraṅkaḷaic caṅkarittuḷḷavaṉ. (aṇṇi yeṉaṟpālatu, aṇiyeṉa iṭaikkuṟaivāy niṉṟatu.)
mūṉṟāmaṭi
patapporuḷ : viṇtalar - tēvarkaḷ, poḻil - kaṟpakap pūñcōlai, aṇivu -cūṭutal, ēṇu - eṇṇum, purattaraṉ - tēvēntiraṉ.
poḻippu : tēvarkaḷ kaṟpakap pūñcōlai malarkaḷāl arccikkappaṭukiṉṟa tēvēntiraṉuṭaiya. (eṇu eṉaṟpālatu, ēṇu eṉa nīṇṭatu. purantaraṉ eṉaṟpālatu, purattaraṉeṉa valittu niṉṟatu.)
nāṉkāmaṭi
patapporuḷ : viṇṭu - itaḻkaḷ viṇṭu, alar - malarkiṉṟa, poḻil aṇi - cōlai cūḻnta, vēṇupurattu araṉ - vēṇu purameṉṟu moru peyaruḷḷa cīkāḻip patikkuk karttā.
poḻippu : itaḻkaḷ viṇṭu malarkiṉṟa cōlai cūḻnta cīkāḻip patikkuk karttāvāyuḷḷavaṉ. (tēvēntiraṉ mūṅkil vaḻiyāka vantu pūcittatāl vēṇupurameṉṉum peyar peṟṟatu.)
cilampiṉait tarittuḷḷavarum, muppurattai yerittavarum, tēvēntiraṉuṭaiya cōlai cūḻnta vēṇupurattil vīṟṟirukkum iṟaivareṉak kūṭṭi yuraittuk koḷka.
puṇṭa rikattavaṉ mēviya pukaliyē
puṇṭa rikattavaṉ mēviya pukaliyē
puṇṭa rikattavaṉ mēviya pukaliyē
			puṇṭa rikattavaṉ mēviya pukaliyē	3
mutalaṭi
patapporuḷ : puṇṭarikattavaṉ - itaya kamalattiluḷḷavaṉ, mēviya pukaliyē - eṉakkiṉpan taruvāṉumāy mīḷā vaḻiyākiya pukaliṭamāyumuḷḷavaṉ.
poḻippu : itaya kamalattilirun tiṭaiyaṟāta vāṉantam poḻiyappaṭṭeṉṉai malapōtattil taḷḷāmal eṉak kaṭaikkalap poruḷāyuḷḷavaṉ.
iraṇṭāṭi
pataporuḷ : puṇṭarikam - tiripuṇṭaram, tavaṉ - mikka perumaiyaiyuṭaiyavaṉ, mēviya - poruntiya, pukali -collappaṭṭavaṉ. ē - eṉpatīṟṟacai.
poḻippu: āṉmākkaḷukku iraikṣayāka muṇṭampōlirunta tirunīṟṟai yaṇiyappaṭṭa mikka karuṇaiyāṉavaṉē yāṉ pāṭum pāṭalai yuvantuḷḷavaṉ.
mūṉṟāmaṭi
patapporuḷ : puṇṭarikam - puli, tavaṉ - tavamuṉi, mē - kūttu, viyam - poṉ, pu - potu, kali - kaṟṟavaṉ.
poḻippu: pulikkālum pulik kaiyum peṟṟuḷḷa viyāk kirapāta muṉivarukku ñāṉāṉantamākiya nāṭakattaik kaṉakacapai yilē yāṭal ceyyum paratavittaiyaik kaṟṟuḷḷāṉ. (viyam eṉaṟpālatu, viyaveṉak kaṭai kuṟaintu niṉṟatu.)
nāṉkāmaṭi
pataporuḷ : puṇṭarikattavaṉ - piramatēvaṉ, mēviya - taṉatu pōtattālē paṇiyaluṟṟa, pukaliyē - pukaliyeṉṉuñ cīkāḻip patiyē.
poḻippu : kīḻc coṉṉa līlaikaḷellāñ ceykiṉṟa civaṉ taṉaticcaiyāl poruntiyirukkumūr pirmāvāṉavaṉ pūcitta pukali yeṉṉun tiruppati.
viḷaṅkoḷi tikaḻtaru veṅkuru mēviṉaṉ
viḷaṅkoḷi tikaḻtaru veṅkuru mēviṉaṉ
viḷaṅkoḷi tikaḻtaru veṅkuru mēviṉaṉ
		viḷaṅkoḷi tikaḻtaru veṅkuru mēviṉaṉ	4
mutalaṭi
patapporuḷ : viḷa - viḷāmpaḻattai, koḷi - kaṉṟu kuṇilāka eṟintu koṇṭavaṉākiya viṣṇu, ti - viṭṭu viḷaṅkā niṉṟa, kaḻtaru - niṉmala nīṭiya, eṅku - evviṭattil, urumēviṉaṉ - taṉatu tirumēṉiyilē mēviṉaṉ.
poḻippu : kaṉṟu kuṇilāka eṟintu viḷaviṉ kaṉiyaik koṇṭa nāraṇaṉaip pirakācañ ceyyappaṭṭu niṉmalamāyi runtuḷḷa taṉatu periya tirumēṉiyilē oṉṟu pātiyāka vaittuḷḷāṉ. (tī eṉaṟpālatu, ti eṉak kuṟukiniṉṟatu. kaḻutaru eṉaṟpālatu, kaḻtaru eṉa niṉṟatu.)
iraṇṭāmaṭi
patapporuḷ : vilaṅku eṉaṟpālatu viḷaṅku eṉavum, oli eṉaṟ pālatu oḷi eṉavun tirintu niṉṟatu. vilaṅku - māṟu pāṭāy, oli - kataṟappaṭṭa pauttaṉatu talaiyilē, tī - akkiṉiyaic corintu, kaḻtaru - mikka payattōṭum viḻukiṉṟa, eṅku - olikkum, urumu - iṭiyai, ēviṉaṉ - viḻumpaṭi yēviṉaṉ.
poḻippu : māṟupāṭāyk kataṟappaṭṭa pauttaṉatu talai yilē akkiṉiyaic corintu mikka payattōṭum viḻukiṉṟa iṭiyai viḻumpaṭi yēvip pauttarai vēraṟuttāṉun tāṉēyaṉṟiyāṉaṉ ṟākum.
tī eṉaṟpālatu ti eṉavum, kāḻtaru eṉaṟpālatu kaḻtaru eṉavum, ēṅku eṉaṟpālatu eṅku eṉavuṅ kuṟuki niṉṟaṉa.
mūṉṟāmaṭi
patapporuḷ : viḷ - nīṅkutal, aṅku - avviṭattil, oḷitu - oḷḷiyatu, ikaḻtaru - ikaḻappaṭum, eṅkuru - emmuṭaiya kuru, mēviṉaṉ - kalantaṉaṉ.
poḻippu : taṉatu paripūraṇattilē taṉṉaiyiḻantu iraṇṭāy vicuvamurukit tāṉ viṣamākat tūṣaṇap paṭṭu niṟkiṉṟa eṉakkum kurumūrttiyāy vantu eṉ piṟaviyai yoḻittut taṉatu pēriṉpamākiya paripūraṇattilē eṉataṭimai kulaiyāma liraṇṭaṟa vaittavaṉ.
nāṉkāmaṭi
patapporuḷ : viḷaṅkuoḷi - eṅkum pirakāciyā niṉṟa kīrtti, tikaḻtaru - ciṟattal, veṅkuru - iyamaṉāl pūcikkappaṭṭaṭa tiruppati, mēviṉaṉ - virumpiṉaṉ.
poḻippu : kīḻc collip pōnta ceytikaḷellāmuṭaiya ṉettaṉmaiyaṉō veṉṉil, eṅkum pirakāciyāniṉṟa kīrttiyiṉāṟ ciṟakkappaṭṭuḷḷa iyamaṉāṟ pūcikkappaṭṭa veṅkuru veṉṉum tiruppatiyai virumpiyuḷḷāṉ. (veṅkuru eṉpatum cīkāḻi.)
cuṭarmaṇi māḷikait tōṇi purattavaṉ
cuṭarmaṇi māḷikait tōṇi purattavaṉ
cuṭarmaṇi māḷikait tōṇi purattavaṉ
cuṭarmaṇi māḷikait tōṇi purattavaṉ	5
mutalaṭi
pataporuḷ : cuṭarmaṇ - cūṭārmaṇ, im - īmam, āḷi- āḷappaṭṭavaṉ, kaittōṇi - pōrtolaitta tumpaimālai, purattu - tiripuraṅkaḷaiyum, avaṉ - avampaṇṇiṉavaṉ.
poḻippu : cuṭunilamākiya mayāṉattai naṭamāṭumiṭamākak koṇṭum, muppuraṅkaḷaiyum nakaiceytu cuṭappaṭṭa veṟṟip pōraiyuṭaiya tumpaimālaik kaṭavuḷ.
cūṭār eṉappālatu cuṭar eṉavum, īmam eṉaṟpālatu im eṉavum kuṟukiniṉṟaṉa. turōṇameṉaṟ pālatu tōṇiyeṉa maruviṟṟu.
iraṇṭāmaṭi
pataporuḷ: cuṭarmaṇi - cūṭāmaṇi, māḷi - māli, kaittōḷ - tutikkaiyiṉaiyuṭaiya yāṉaiyai, nipurattavaṉ - vaṭivillāmaṟ ceytōṉ.
poḻippu: eṉṉuccikkuc cūṭāmaṇiyāy eṉmēl vaitta māliṉaiyuṭaiyavaṉumāy yākattiṉkaṇ vanta yāṉaiyai vaṭivoḻittup pōrkkun taṉmaiyaiyuṭaiyavaṉ.
cūṭāmaṇi yeṉaṟpālatu caṭarmaṇi yeṉavum, māliyeṉaṟpālatu māḷiyeṉavum, tōl eṉaṟpālatu tōḷ eṉavum niṉṟaṉa. mālaiyaiyuṭaiyavaṉ māli. tōl - yāṉai.
mūṉṟāmaṭi
patapporuḷ: cuṭar - cūriyaṉ, maṇi - kaḻuvi, māḷi - keṭṭavaṉ. kaittōṇi - teppam, purattavaṉ - purantavaṉ.
poḻippu: cūriyaṉuṭaiya kaḷaṅkattaik kaḻuvappaṭṭa camuttiram pōṉṟa ceṉaṉakkaṭalilē kīḻppaṭṭaḻuntikkeṭāniṉṟa āṉmāk kaḷukkuk kaippaṟṟik kaiyēṟun teppamākap piraṇava meṉkiṟa mantirattai avaratu ceviyiṉkaṇṇē yuṇṭākkā niṉṟavaṉ.
maṇṇi eṉpatu maṇiyeṉa iṭaikuṟaintu niṉṟatu. purantavaṉ eṉaṟpālatu purattavaṉ eṉa valittal vikāra māyiṟṟu.
nāṉkāmaṭi
pataporuḷ : cuṭar - viḷakkattaiyuṭaiya, maṇi - navarattiṉaṅ kaḷālē alaṅkarikkappaṭṭa, māḷikai - māḷikaikaḷ cūḻnta, tōṇi purattavaṉ - tiruttōṇipurattiṉ kaṇṇē vāḻkiṉṟavaṉ.
poḻippu: viḷakkattai yuṭaiya navarattiṉaṅkaḷālē alaṅ karikkappaṭṭa māḷikai cūḻnta tiruttōṇi purattilē vīṟṟirukkuñ civaṉ ittaṉmaiyaṉ.
pūcurarcēr pūntarāyavaṉ poṉṉaṭi
pūcurarcēr pūntarāyavaṉ poṉṉaṭi
pūcurarcēr pūntarāyavaṉ poṉṉaṭi
pūcurarcēr pūntarāyavaṉ poṉṉaṭi	6
mutalaṭi
patapporuḷ : pū - pūmiyiluḷḷōr, curar - tēvarkaḷ, cēr - tōṉṟutal, pū - itayakamalam. tarāyavaṉ - tarittavaṉ, poṉ - polivu, aṭi - kaṇṇāṭi.
poḻippu : pūmiyiluḷḷāraiyun tēvakaṇaṅkaḷā yuḷḷāraiyun taṉatu nāpikkamalattilē tōṟṟuvikkappaṭṭa pirmā, viṣṇuviṉatu pōtattilē kaṇṇāṭiyum niḻalumpōlap pirativimpiyā niṉṟavaṉ. (āṭi eṉpatu aṭiyeṉak kuṟukiniṉṟatu)
iraṇṭāmaṭi
pataporuḷ: pūcurar - malattaik kaḻuviya civañāṉikaḷ, cēr - tiraṭci, pū - polivu, tarāy - peṟappaṭṭa, avaṉ - ak kaṭavuḷ, poṉ - vaṉappu, naṭi- nāṭakamāṭappaṭṭavaṉ.
poḻippu: malattirayaṅkaḷaik kaḻuvappaṭṭa civañāṉikaḷ kūṭṭam polivu peṟattakka vaṉappaiyuṭaiya āṉanta niruttañ ceytaruḷpavaṉ.
mūṉṟāmaṭi
patapporuḷ: pūcu - tirunīṟṟaiyuttūḷikkappaṭṭa, urar - mārpaiyuṭaiyavar, cērpu- arital, uḷantarāy - taḷḷutal, yavaṉ - yauvaṉam, poṉ - aḻaku, aṭi - mūlam.
poḻippu: carvāṅkamu muttūḷaṉam paṇṇiṉa mārpai yuṭaiya civañāṉikaḷum, puṇṇiya pāvakkaṭṭai yarintu vicuvat tait taḷḷappaṭṭa ciṟappaiyuṭaiyarumāyirā niṉṟavarkaḷukku mikutiyāṉa mūlamāyuḷḷavaṉ.
untarāy eṉpatu ūntarāyeṉa nīṇṭatu.
nāṉkāmaṭi
patapporuḷ : pūcurar - maṟaiyōr, cēr - tiraṭci, pūntarāyavaṉ - pūntarāyeṉṉun tiruppatiyilē yuḷḷavaṉ, poṉṉaṭi - aḻakiya tiruvaṭittāmarai.
poḻippu: maṟuvilā maṟaiyōr vāḻkiṉṟa tiruppūntarā yeṉṉun tiruppatiyiṉkaṇ vīṟṟirāniṉṟa civaṉatu aḻakiya tiruvaṭit tāmarai yeṉṉai yāṇṭiṭuvatāka. (pūntarā yeṉpatu cīkāḻi.)
cerukkuvāyp puṭaiyāṉ cirapura meṉṉil
cerukkuvāyp puṭaiyāṉ cirapura meṉṉil
cerukkuvāyp puṭaiyāṉ cirapura meṉṉil
cerukkuvāyp puṭaiyāṉ cirapura meṉṉil	7
mutalaṭi
pataporuḷ : cerukku - mayakkam, vāyppu - mēlīṭu, uṭaiyāṉ - kēṭu ceyyāṉ, cirapuram - mēlākiya iruppu, eṉṉil - eṉṉuṭaiya pōtamē.
poḻippu: taṉatu tiruvaṭip piracāta millātārkku malamayakkat tiṉ mēlīṭṭaik keṭāta civaṉukku vicuvā tīṉamāṉa iruppiṭam eṉatu caitaṉiyamē.
iraṇṭāmaṭi
patapporuḷ: cer - cattātika ḷañcuñ cērappaṭṭa, ukku - antap pūmi, vāyppuṭaiyāṉ - taṉ vāyiṉiṭamāka vuḷḷa viṣṇu, cir - ciṟappu, apuram - uyirpōṉa kaḷēparam, eṉṉil - mēṉilai.
poḻippu : cattātikaḷañcuñ cērappaṭṭa ulakattait taṉ vāyiṉiṭamākavuṭaiya viṣṇuviṉ kaḷēparattait tirumēṉi yilē tarittuḷḷāṉ.
cēr eṉaṟpālatu cer eṉavum, cīr eṉappālatu cir eṉavuṅ kuṟukiniṉṟaṉa.
mūṉṟāmaṭi
pataporuḷ : cerukku - āttuma vikāramākiya karvam, vāy - intiriyam, puṭaiyāṉ - iṭattāṉ, ciram - mēl, puram - carīram, eṉṉil - cattiyam.
poḻippu: āttuma vikāramākiya karvattiṉālē intiriyaṅ kaḷukku viṭayamākiya cuvarkkatti liccaiyai yuṭaiyāṉukku antac cuvarkkam meyyāka vicēṣittirukku maṉṟē.
nāṉkāmaṭi
patapporuḷ : cerukku - intiriyayuttattiṟku, āyppu - iḷaippu, uḷtaiyāṉ- uḷ taikkappaṭāṉ, cirapurameṉṉil - cirapurameṉṟu ṟuraikkil.
poḻippu : intiriya vaṉmaiyākiya yuttattukku iḷaiyāmal anta intiriyamākiya pāṇaṅkaḷ taṉataṟivukkuḷ taikkappaṭāṉ. tāṟpariyam - orukāṟ cirapurameṉṟu coṉṉaviṭattup pañcēntiriyaṅ kaḷaiyum aviyap porutu civaṉuṭaiya tiruvaṭiyilē aṭaiyā niṟpaṉ.
poṉṉaṭi mātavar cērpuṟa vattavaṉ
poṉṉaṭi mātavar cērpuṟa vattavaṉ
poṉṉaṭi mātavar cērpuṟa vattavaṉ
poṉṉaṭi mātavar cērpuṟa vattavaṉ		8
mutalaṭi
patapporuḷ : poṉ - polivu, naṭi - kūttuṭaiyāṉ, mātu - pattirakāḷi, avara - pūta kaṇaṅkaḷ, cēr - taṅkutal, puṟavattavaṉ - cuṭukāṭṭiluḷḷavaṉ.
poḻippu : poliviṉaiyuṭaiya māyāniruttampurikiṉṟa pattirakāḷiyum, pūta pacācum poruntiya mayāṉamē tirukkōyilāka vuḷḷavaṉ.
iraṇṭāmaṭi
pataporuḷ : poṉ - tūymai, aṭi - vaḻi, mātavar - tapōtaṉar, cēr - tiraṭci, puṟavam - mullai nilam, tavaṉ - tavam purintuḷḷāṉ.
poḻippu : cuttamāṉa vaḻiyait tarappaṭṭa makāiruṣikaḷ tiraṇṭu tavam paṇṇāniṟkum āraṇiyattil taṉittut tavampuriyā niṟkun tapōtaṉaṉ.
mūṉṟāmaṭi
patapporuḷ : poṉ - ilakkumi, aṭi - āparaṇattokuti, mātu avar - iruṭipattiṉikaḷ, cērpu uṟu - piccaiyiṭa vantaṇaital, avattavaṉ - kalai cōrtalaic ceyta niruvāṇi.
poḻippu : aḻakiya āparaṇaṅkaḷāl alaṅkarikkappaṭṭuḷḷa ilakkumiyaiyotta iruṭipattiṉikaḷ piccaiyiṭa vantaṇaiyu miṭattut taṉakkuḷḷa niruvāṇattai avarkaḷukkuk koṭuttavaṉ.
nāṉkāmaṭi
patapporuḷ : poṉ - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa pāṭaka nūpura kālāḻikaḷ mutaliyavu miṭappaṭṭa, aṭi - pātam, mātavar - kaṉṉiyar, cēr - iṉamāy viḷaiyāṭutal, puṟattavaṉ - tiruppuṟavameṉkiṉṟa tiruppatiyil vāḻkiṉṟavaṉ.
poḻippu : poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa pāṭaka nūpucātikaḷaip pātaṅkaḷilē yaṇintuḷḷa kaṉṉiyar tiraṇṭu viḷaiyāṭum puṟavameṉṉut tiruppatiyil vāḻkiṉṟa civaṉ. puṟavam eṉpatuñ cīkāḻi
tacamuka ṉeritara vūṉṟu caṇpaiyāṉ
tacamuka ṉeritara vūṉṟu caṇpaiyāṉ
tacamuka ṉeritara vūṉṟu caṇpaiyāṉ
tacamuka ṉeritara vūṉṟu caṇpaiyāṉ	9
mutalaṭi
patapporuḷ : tacamukaṉ - tayavaiyuṭaiyāṉ, eritara - eri vīcu, ūṉṟu - aḻuntu, caṇ - vēkam, paiyāṉ - paṭam poruntiya pāmpaiyuṭaiyāṉ.
poḻippu: āttumākkaḷiṭattuk karuṇai piṟakku miṭamā yuḷḷavaṉ. akkiṉi vīcappaṭṭut tiruvaraiyilē aḻuntac cātti yuḷḷa virinta paṭattiṉaiyuṭaiya pāmpai araiñāṇāka vuṭaiyāṉ.
iraṇṭāmaṭi
patapporuḷ :  ta - atu, camukam - tiraṭci, neri - nērāṉavaṉ, tara - puvi, ūṉ - māmicam, tūcu - tūcu, aṇpaiyāṉ- virittuṭuttāṉ.
poḻippu : ellā miṟantu antamāyuḷḷa civañāṉikaḷ kuḻāttukku nēritākiya cūṉiyamāyuḷḷa poruḷait tōṟṟuvittuḷ ḷāṉumāyp puliyiṉatu ūṉ poruntiya tōlāṭaiyait tiruvaraiyilē virittuṭuttavaṉ.
nēri eṉaṟpālatu, neri eṉak kuṟukiniṉṟatu. tarakku eṉaṟpālatu tara eṉak kuṟaintatu. tūcu eṉaṟpālatu, tūcu eṉak kuṟuki niṉṟatu. pāyāṉ eṉaṟpālatu, paiyāṉeṉak kuṟukip pōliyāyiṟṟu.
mūṉṟāmaṭi
patapporuḷ : tacam - taicatam, uka - keṭa, neri - etirp paṭṭavaṉ, tām - malai, ūṉ - tiruvuḷattaṭaittal, tu - vicēṣa ñāṉamuḷḷavaṉ, caṇ - caṭcamayam, paiyāṉ - payaṉāyuḷḷavaṉ.
poḻippu : āttuma vikāramāṉa akaṅkāram pōmpaṭi eṉṉaṟi viletirppaṭṭavaṉ kayilāya malaiyait tiruvuḷḷat taṭait teḻuntaruḷiyiruntu āttumākkaḷai yi rakṣiyā niṉṟa vicēṣattai yuṭaiyavaṉeṉ ṟēttum caṭcamayaṅkaḷukkum avaravar koṇṭa payaṉāyuḷḷavaṉ.
(nēri eṉaṟpālatu neṟiyeṉak kuṟukiniṉṟatu.)
nāṉkāmaṭi
patapporuḷ: tacamukaṉ - pattut talaikaḷaiyuṭaiya irāvaṇaṉ, neritara - muṟiya, ūṉṟu - amukkiya, caṇpaiyāṉ - caṇpai eṉṉum tiruppatiyil vīṟṟiruppavaṉ.
poḻippu: pattut talaiyuḷḷa irāvaṇaṉ muṟiyumpaṭi tiru viralālaṭarttavaṉ yāreṉṉil, caṇpaiyeṉṉun tiruppatiyilē vīṟṟirukkuṅ kaṭavuḷ.
kāḻi yāṉaya ṉuḷḷavā kāṇparē
kāḻi yāṉaya ṉuḷḷavā kāṇparē
kāḻi yāṉaya ṉuḷḷavā kāṇparē
kāḻi yāṉaya ṉuḷḷavā kāṇparē	10
mutalaṭi
patapporuḷ: kāḻiyāṉa - nilaipeṟṟu niṉmalamāṉa cittattaiyuṭaiya pattariṭattu, uḷḷavā- cattiyam, kāṇparē - nōkkuvar.
poḻippu : nilaipeṟṟu niṉṟa niṉmalamākiya cittattai yuṭaiya pattariṭattuc cattiyapporuḷ viḷaiyum poruṭṭu ñāṉa nāṭṭattiṉālē avarkaḷaik kaṭākṣikkiṉṟavaṉ.
iraṇṭāmaṭi
patapporuḷ : kāḻiyāṉ - kaḷaṅkamuḷḷavaṉ, nayaṉuḷḷavā - ñāṉak kaṇṇuḷḷavāṟu, kāṇparē - nilaimaiyāka niṉaipparē.
poḻippu : tirumiṭaṟṟiṟ kaḷaṅkamuṭaiyāṉatu karuṇaiyai niṉaittu ñāṉa nāṭṭattaiyuṭaiya civañāṉikaḷ civaṉukkiccai taṉṉaṭiyārkkē āṅkārattait taṭukkutē paṇiyeṉat tamataṟivilē karutāniṟpar.
mūṉṟāmaṭi
patapporuḷ : kāḻiyāṉ - viṣṇu, ayaṉ - pirmā, uḷḷa - niṉaikka, ā - aticayama, kaṇ - karututal, parē - aṉṉiyam.
poḻippu : viṣṇuvum pirmāvun tirumuṭiyun tiruvaṭiyuṅ kāṇumporuṭṭu, varākamu maṉṉamumākak karuti vaṭivu koṇṭār aiyō uḷḷapaṭi karutic civaṉaip peṟāmal avar karutiyatē teṉṉil, aṉṉiyamē kaṇṭaṉar.
(kaṇ eṉaṟpālatu kāṇ eṉa nīṇṭatu.)
nāṉkāmaṭi
patapporuḷ : kāḻiyāṉ - kāḻippatiyiṉuḷḷāṉ, ayaṉ - aiyaṉ, uḷ - eṉṉaṟiviluṇṭāṉa, avā - ācai, kāṇparē - taricipparē.
poḻippu : eṉ poruṭṭāṟ kāḻiyeṉṉun tiruppatiyaip paṭaittāṉai eṉṉaiyaṉai eṉatācaiyaik kīḻccoṉṉa viruvarkaḷum tāṅkaḷ tēṭun tēṭṭap piṟivil mayakkattilē teṭṭamaḻittut tōṉṟā niṟpavaṉait tēṭi maṟattaloḻin tevvāṟu kāṇpar.
koccaiyaṇ ṇalaikkūṭa kilāruṭaṉ mūṭarē
koccaiyaṇ ṇalaikkūṭa kilāruṭaṉ mūṭarē 
koccaiyaṇ ṇalaikkūṭa kilāruṭaṉ mūṭarē
koccaiyaṇ ṇalaikkūṭa kilāruṭaṉ mūṭarē	 11
mutalaṭi
patapporuḷ: koccai - aṟiyāmaiyaip poruntiyuḷḷa āṇavamalam, aṇṇalai - poruntutalai, kūṭakilār - māṟu paṭṭār, uṭal - uṭalālē, mūṭarē- mūṭārē.
poḻippu: āṇava malattōṭu kūṭiyuḷḷa mayakkattuṭaṉ māṟupaṭṭōrkaḷ māyātaṉuvālu mantirataṉuvālu maṟaikkappaṭārkaḷ.
(mūṭār eṉaṟpālatu mūṭar eṉak kuṟuki niṉṟatu.)
iraṇṭāmaṭi
patapporuḷ: koccai - pulāl nāṟṟam, aṇṇal - aṇukutal, kūṭakilār - maṉam poruntamāṭṭātār, uṭal mūṭarē - carīrattaip putaipparē.
poḻippu: pulāl nāṟṟattaip poruntiya meyyaip poyyeṉṟu maṉaṅkoḷḷamāṭṭāmal atuvē tamatu nilaipeṟ vuruvāka niṉaittut tuvarāṭaiyālēyuṭampaic cūḻappaṭṭa pauttarum.
mūṉṟāmaṭi
patapporuḷ : koccaiyaḷ - pētait taṉmaiyuṭaiya macciyā kanti, nalai - pulappaṭāniṉṟa avaḷatu nalattaik karuti, kūṭu -carīram, akilār - akilmaṇam poruntiya, uṭaṉ - attaṉmai yāḷuṭaṉ, mūṭarē - moykkumāṟu paṇṇiṉatu atu poruntutal.
poḻippu : pētait taṉmaiyaiyuṭaiya macciya kantiyiṉuṭaiya nalattaik koḷḷumporuṭṭu avaḷatu carīramellām cukanta moykkumpaṭi yavaḷuṭaṉē poruntiya parācaraṉākiya makāviruṭi vantu civaṉaip poruntiyaruccikkap paṭutalāl.
nāṉkāmaṭi
patapporuḷ : koccai- koccaiyākiya parācaraṉ pērāluḷḷa koccaiyeṉṉun tiruppati, aṇṇalai -karttāvai, kūṭakilār - nērpaṭamāṭṭātār, uḷtal - uḷḷutal, mūṭarē - antakāra niṟainta pōtattai yuṭaiyavarē.
poḻippu : parācara muṉivaṉāṟ pūcikkappaṭṭu avaṉ peyarāl peyar peṟṟuḷḷa koccai nakareṉṉun tiruppatiyilē eḻuntaruḷi yirā niṉṟa talaimaiyōṉai uḷḷapaṭi taricaṉam paṇṇi vaḻipaṭa māṭṭār kaḷatu niṉaivu evvaṟirukku meṉṉil, maḻaikkā liruḷum veḷi teṉa iruṇṭa mayakkattai yuṭaiya āṇava pōtamā yirukkum.
kaḻumala mutupatik kavuṇiyaṉ kaṭṭurai
kaḻumala mutupatik kavuṇiyaṉ kaṭṭurai
kaḻumala mutupatik kavuṇiyaṉ kaṭṭurai
kaḻumala mutupatik kavuṇiyaṉ kaṭṭurai	12
mutalaṭi
patapporuḷ : kaḻumalam - mikutippaṭṭa kuṟṟam, amutu - celam, patikka - viḷaivikka, uḷni - uḷḷa nī, kaṭṭu - vaṭivākak kaṭṭuṇṭal, urai - tēytal.
poḻippu: mikutippaṭṭa tōṣamāyuḷḷa cikkila curōṇita mākiya iruvakai nīriṉkaṇ patintu viḷaitaṟkuḷḷa nīyumāyantak karuppācaiya nīriṉ kaṇṇē ciramutalākiya avayavamākat tōṟṟip pūmiyiṉkaṇ ceṉittup pariṇamittup piṉpu tēyntu marikkiṉṟa ceṉmattaiyum.
(pariṇamittal - vēṟupaṭutal.)
iraṇṭāmaṭi
patapporuḷ : kaḻu - kaḻuvappaṭum, malamutu - āṇavamalamu maṟṟataṉuṭaṉ cuṭṭic collappaṭṭa māyā malattaiyuṅ kaṉma malattaiyum, pati - pāti, kavuṇi - uḷḷē akappaṭutatik kavuḷikarittuk koḷḷutal, aṉkaṇ - āttumāṉiṭattu, turai - iṟaivar.
poḻippu : kīḻc collippōnta ceṉmattaiyuṅ kaḻuvimalat tirayaṅkaḷaiyuṅ kaḻuvāniṟkum, (eṉṟapatam niṟka. iṉic civaṉatu nāmamuraikkaṟ pāṟṟu.) taṉatu pātiyākiya tiruvaruḷiṉālē eṉṉai yakappaṭuttik kavuḷi karittukkoṇṭanta aruḷvaḻiyāka eṉa tiṭatti viṭaiyaṟāmal vāḻun taṉṉai yeṉakkuttan taṭimaikulaiyāmalek kaṇṇumviṭṭu viḷaṅkuṅ karttar.
pāti eṉaṟpālatu patiyeṉak kuṟukiniṉṟatu.
mūṉṟāmaṭi
patapporuḷ : kaḻum - mayakkam, alam - alakkaṇ paṭutal, amutu - amutam, pati - karttar, ka - ciracu, uṇiyaṉ - uṇṇap paṭṭavar, kaṭṭu - viḷakkam, urai - poṉ.
poḻippu: māyā mayakkattiṉkaṇṇē mayaṅkip pettamutti yiraṇṭun teriyāmal tiṇṭāṭappaṭṭa malapōtarkku amutam pōṉṟu aritāyuḷḷavaṉumāy viṭṭu viḷakkappaṭā niṉṟa poṉṉu ruvaiyuṭaiyavaṉāyc ciruṣṭikkuk karttāvākiya piramaṉatu cirak kapālattilē piccaikoṇṭu nukaruṅ karuṇaiyāḷaṉē.
nāṉkāmaṭi
patapporuḷ: kaḻumala mutupati - kīḻc coṉṉa patiyiṉkaṇ, kavuṇiyaṉ - kavuṇiya kōttirattuvanta maṟaiyōṉākiya yāṉ, kaṭṭu - kāṭṭu, urai - uraippīrāka.
poḻippu: tirukkaḻumala meṉṉum mūvāppaḻaṅ kiḻamaip paṉṉiru peyarpeṟṟa aṉāti mūlamākiya patiyiṭattuk kavuṇiya kōttirattilē tōṉṟappaṭṭa yāṉ nivētikkappaṭum kāṭṭākiya ip pāṭalaik kīḻc coṉṉavaṟṟilum malattirayaṅkaḷilum aḻuntā niṉṟa oruttarākilum palarākilum uraiceyvār uyarntārē yātalā lippāṭalai yiṭaiviṭāmalurai ceyvīrāka.
kāṭṭu eṉpatu, kaṭṭeṉak kuṟukiniṉṟatu.

***


32. ilakkiyam
ai
teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattil uṇṭāṉa ilakkiyaṅ kaḷaippaṟṟi ārāyvōm. akkālattil makkaḷ ellōrum kalvi kaṟṟiruntārkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. āṉāl, kaṟṟavarukku matippum perumaiyum iruntapaṭiyāl, makkaḷ kalvi kaṟpatil ārvam uḷḷavarāka iruntārkaḷ. akkālattil irunta cuntaramūrtti nāyaṉār, iyaṟṟamiḻp pulavarākavum icait tamiḻp pulavarākavum viḷaṅkiṉār. avar tamatu tēvārattil, akkālattuk kalviyaip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār.
“kāviri puṭaicūḻ cōṇāṭṭavartām paraviya
pāviri pulavar payilun tiruppaṉaiyūr”
eṉṟum,
“kaṟpārum kēṭpārumāy eṅkum naṉkār 
kalaipayil antaṇar vāḻum kalaiya nallūr”
eṉṟum kūṟuvatiliruntu avvūrkaḷiṉ kalvi nilaiyai uṇaralām.
kaṭavuḷē kalviyākavum kalaipporuḷākavum pulavarākavum pulavarkaḷukkut talaivarākavum irukkiṟār eṉṟu kūṟukiṟār.
“kaṟṟa kalviyilum iṉiyāṉaik
kāṇap peṟumavark keḷiyāṉai”1
eṉṟum,
“palkalaip poruḷē! paṭutuyar kaḷaiyāy”2
eṉṟum
“nammāṉē taṇṭamiḻ nūṟ pulavark kōr
ammāṉē paravaiyuṇ maṇṭaḷi ammāṉē”3
eṉṟum avar pāṭukiṟār.
avar kālattil irunta pulavarkaḷ, celvaraip pāṭip paricu peṟāmal vāḻkkaiyil tuṉpamaṭaintārkaḷ pōlum. appulavar kaḷaic cuntarar tamatu tiruppukalūrp patikattil kūṟukiṟār.
“miṭukkilā tāṉai vīmaṉē viṟal vicaiyaṉē
		villukkiyavaṉ eṉṟu
koṭukkilātāṉaip pāriyē eṉṟu
kūṟiṉuṅ koṭuppārilai”
“naraikaḷ pōntumey taḷarntu mūttuṭal
		naṭuṅkiniṟkum ikkiḻavaṉai
varaikaḷpōl tiraḷtōḷaṉē eṉṟu
		vāḻttiṉum koṭuppārilai”
“nalamilātāṉai nallaṉē eṉṟu
naraitta māntarai iḷaiyaṉē
kulamilātāṉaik kulavaṉē eṉṟu
kūṟiṉuṅ koṭuppārilai”
“kaṟṟilātāṉaik kaṟṟu nallaṉē
		kāmatēvaṉai yokkumē
muṟṟilātāṉai muṟṟaṉē eṉṟu
		moḻiyiṉum koṭuppārilai”
“nōyaṉait taṭantōḷaṉē eṉṟu
noyya māntarai viḻumiya
tāyaṉṟō pulavōrkkelām eṉṟu
		cāṟṟiṉum koṭuppārilai”
“eḷviḻuntiṭam pārkkum ākilum
īkkum īkilaṉ ākilum
vaḷḷalē eṅkaḷ maintaṉē eṉṟu
		vāḻttiṉum koṭuppārilai”
“taiyalārukkōr kāmaṉē cāla
		nalavaḻakuṭai aiyaṉē
		kaiyulāviya vēlaṉē eṉṟu
kaḻaṟiṉuṅ koṭuppārilai”
ākaiyiṉāl,
“poymmai yāḷaraip pāṭātē entai
pukalūr pāṭumiṉ pulavīrkāḷ
immaiyē tarum cōṟum kūṟaiyum
ēttalām iṭarkeṭalumām”
eṉṟu kūṟukiṟār.
iṟaivaṉākiya cokkap perumāṉē pulavarāka iruntu, pāṇapattiraṉ poruṭṭuc cēramāṉ perumāḷukkut tirumukap pācuram eḻutiyatāka akkālattil nampikkai iruntatu.
nantivarmaṉ kālattuc cācaṉam oṉṟu ceyyuḷākavē amain tirukkiṟatu. antac cācaṉam tirucci māvaṭṭattu lālkuṭi tālukā tiruveḷḷaṟaik kirāmattil, jampunātacuvāmi kōyil muṉ puṟattil uḷḷa kallil eḻutappaṭṭirukkiṟatu. srī tantivarmaṉiṉ 3-vatu” āṇṭil atu eḻutappaṭṭatu. atāvatu tantivarmaṉiṉ  makaṉ nanti varmaṉuṭaiya kālattil eḻutappaṭṭatu. iccācaṉattiṉ naṭuppakuti, piṟkālattavarāl cetukkiviṭappaṭṭatāl, eḻuttukkaḷ maṟaintu viṭṭaṉa.
paṭikkakkūṭiyatāka uḷḷa pakuti, “pirammatēyattu uṟutiyāṉ viḻuppēraraiyaṉ cāttaṉ maṟṟavaṉ pukaḻ niṟka. itu pāṭit tantōṉ peruṅkāviti caṭaiyaṉ paḷḷi” eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. eṉavē, iccāṉac ceyyuḷaip pāṭiya pulavar peyar peruṅkāviti caṭaiyaṉ paḷḷi eṉpatu terikiṟatu.4
iṉi, akkālattil irunta vēṟu pulavarkaḷaiyum avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷaip paṟṟiyum ārāyvōm.
pārata veṇpā
peruntēvaṉār eṉṉum pulavar, nantivarmaṉ kālattil iruntār. ivar pārata veṇpā eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār. ivar, nantivarmaṉāl ātarikkappaṭṭavar eṉṟu terikiṟatu. innūl, paripālakar pukaḻaik kūṟum ceyyuḷiṉāl itaṉai aṟiyalām. ac ceyyuḷ itu.
“vaṇmaiyāl kalviyāl māpalattāl āḷviṉaiyāl
uṇmaiyāl pārā ḷurimaiyāl - tiṇmaiyāl
tērvēntar vāṉēṟat teḷḷāṟṟil veṉṟāṉōṭu
yārvēntar ēṟpā retir” 
icceyyuḷ teḷḷāṟṟup pōr veṉṟa nantivarmaṉaik kūṟukiṟatu. itaṉkīḻ, peruntēvaṉār eḻutum vacaṉam itu : “ellai yiṉiṟainta eṇṭicai yulakattu malaiyumalaiyum uḷḷiṭṭa maṇ micai muḻutum maṟaiyatu vaḷarkka allipīṭat tarivaikkut taṉṉaḻa kamar tōḷē ālayamākkiya pallavar kōmāṉ paṇṭitaralayaṉaip paraviṉēm; iṉi, īṇṭiya tolpukaḻ eḻumaṇivaraittōṭ pāṇṭavar nilaimai yātāyiṟ ṟōveṉil.”
itiliruntu, teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉukkup paṇṭitarāla yaṉ eṉṉum ciṟappup peyarum uṇṭeṉpatu terikiṟatu. ip peyariṉāl, ivaṉ paṇṭitarkaḷai ātarittāṉ eṉpatu terikiṟatu.
innūlai iyaṟṟiya peruntēvaṉāriṉ varalāṟu teriya villai. ivar iyaṟṟiya pārata veṇpā, pāṇṭavarukkum kauravarukkum nikaḻnta pāratappōraik kūṟukiṟatu. pāratak katai muḻuvataiyum kūṟavillai. uttiyōka paruvam, vīṭum paruvam, turōṇa paruvam eṉṉum mūṉṟu paruvaṅkaḷai maṭṭum kūṟukiṟatu. turōṇa paruvattiṉ piṟpakutic ceyyuḷkaḷ maṟaintuviṭṭaṉa.
peruntēvaṉāriṉ pārata veṇpā, uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ. iṭaiyiṭaiyē cila viruttap pākkaḷum akavaṟpākkaḷum kāṇappaṭṭa pōtilum peritum veṇpāvālāṉa nūlātalāl, itaṟkup pārata veṇpā eṉṟu peyar kūṟappaṭṭatu. in nūliṉ pākkaḷ iṉiya kampīramāṉa naṭai yuṭaiyaṉa. paṭittu iṉpuṟat takkaṉa. āṉāl, iṭaiyiṭaiyēyuḷḷa urainaṭai vaṭamoḻi kalanta maṇippiravāḷa naṭaiyāka irukkiṟatu. ākavē paṭikka iṉimai yaṟṟirukkiṟatu. tēvai yillāta vaṭacoṟkaḷaip pukattit tūymaiyaik keṭuttuviṭṭār itaṉ āciriyar. vaṭamoḻic coṟkaḷ kalavāmal tūya tamiḻnaṭaiyāka iruntāl inta vacaṉanaṭai peritum aḻakupeṟṟuc ceyyuḷukku ēṟṟa vacaṉamāka amaintirukkum.
intap pāratam pāṭiya peruntēvaṉāraip paṟṟi, aracāṅkattuc cācaṉa ilākā aṟikkaiyoṉṟu tavaṟāṉa ceytiyai veḷiyiṭṭirukkiṟatu. 
“pallava aracaṉ (mūṉṟām nanti) kālattil pārata veṇpā eṉṉum tamiḻc ceyyuḷ nūlaip pāṭiya peruntēvaṉār eṉṉum pulavar vāḻntiruntār. eppaṭi eṉṟāl, anta nūliṉ uttiyōka parvattiṉ vāḻttuc ceyyuḷil taṉṉai ātaritta pallava aracaṉai ‘teḷḷāṟṟil veṉṟavaṉ’ eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.
tamiḻ nūlkaḷākiya puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟun tokai, aiṅkuṟunūṟu eṉpavaṟṟiṉ talaippil cērkkappaṭṭuḷḷa kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷkaḷ itē peruntēvariṉāl pāṭappaṭṭaṉa eṉṟu nampap paṭukiṉṟaṉa”5 eṉṟu anta aṟikkai kūṟukiṟatu.
inta aracāṅka aṟikkaiyai uṇmai eṉṟu koṇṭu, pireñcukkārarāṉa ḻūvō tūprāy avarkaḷ tām eḻutiya pallavarkaḷ eṉṉum nūlil itaṉai mēṟkōḷkāṭṭiyuḷḷār.6
intac cācaṉa aṟikkai eḻutiya kē. vi. cuppiramaṇiya aiyar, tām eḻutiya hanunaivē ṉunamāyan7 eṉṉum nūlilum, teḷḷā ṟeṟinta nantivarmaṉ kālattilirunta pārata veṇpā pāṭiya peruntēvaṉārē, akanāṉūṟu puṟanāṉūṟu mutaliya tokai nūlkaḷait tokuttu avaṟṟiṟkut kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉār eṉṟu eḻutukiṟār.
pārata veṇpā pāṭiya peruntēvaṉār caṅkat tokai nūlkaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉār eṉṟu kūṟuvatu oppuk koḷḷattakkatu alla. ivar, kaṭavuḷ vāḻttup pākkaḷaip pāṭiyatāka yātoru cāṉṟum kiṭaiyātu. ivarukku muṉpu cila peruntēvaṉārkaḷ iruntārkaḷ. apperun tēvaṉārkaḷil iruvar pāratat tait tamiḻil pāṭiṉārkaḷ. avarkaḷil oruvar caṅkat tokai nūlkaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉār.
teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattil irunta pārata veṇpā pāṭiya peruntēvaṉār, caṅkattokai nūlkaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉār eṉṟāl, avar kālattil tāṉ antat tokai nūlkaḷ tokukkappaṭṭirukka vēṇṭum allavā? appaṭiyāṉāl ataṟkuc cāṉṟu eṉṉa? muṉṉamē tokukkappaṭṭa tokai nūlkaḷukku ivar piṟkālattil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉār eṉṟāl, tokukkappaṭṭa kālattilēyē kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyatāka varalāṟu kūṟukiṟatu. ākavē, aracāṅkattuc cācaṉa ilākā aṟikkai tavaṟāṉatu.
akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu mutaliya eṭṭuttokai nūl kaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyavar pāratam pāṭiya perun tēvaṉār eṉpavar; aracāṅka aṟikkai kūṟukiṟa paṭi pārata veṇpā pāṭiya peruntēvaṉār allar.
ciṉṉamaṉūr ceppēṭṭuc cācaṉam, pāṇṭiyar vaḻiyil vanta oru aracaṉaik kūṟumpōtu, “makāpāratam tamiḻppaṭuttum maturāpuric caṅkam vaittum” ceṅkōl naṭattiṉāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. anta makāpāratam maṟaintu pōyiṟṟu. ataṟkup piṟaku maṟṟoru peruntēvaṉār eṉpavar makāpāratattait tamiḻil iyaṟṟiṉār. atu peritum akavaṟpāviṉālāṉatu. appāratamum ippōtu muḻuvatum kiṭaikka villai. cila ceyyuḷkaḷmaṭṭum, tolkāppiya uraiyil uraiyāciriyarkaḷāl mēṟkōḷ kāṭṭaṭappaṭṭuḷḷaṉa. antap pāratam pāṭiya peruntēvaṉār kālattiltāṉ, akam, puṟam, naṟṟiṇai, kuṟuntokai mutaliya eṭṭuttokai nūlkaḷ tokukkappaṭṭu, avarāl kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷkaḷ pāṭappaṭṭaṉa. atu nikaḻntatu ki.pi. 5 allatu 6-ām nūṟṟāṇṭilākum. atāvatu, caṅkat tokai nūlkaḷaik kūṟukiṟa appar cuvāmikaḷukku muṟpaṭṭa kālamākum. eṉavē, ki.pi. oṉpatāmnūṟṟāṇṭilirunta pārata veṇpā pāṭiya peruntēvaṉār caṅkattokai nūlkaḷait tokuttavarum allar; avaṟṟiṟkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉavarum allar.
mēlum, 1907-ām āṇṭuc cācaṉa aṟikkaiyilum itē tavaṟu ceyyappaṭṭirukkiṟatu. anta aṟikkaiyait tamiḻppaṭuttik kīḻē tarukiṟēṉ.8 “tamiḻil pārata veṇpā pāṭiya peruntēvaṉār kaṭaici maturaik kallūriyil (tamiḻil kaṭaic caṅkam eṉpar) oru aṅkattiṉarāka iruntār eṉṟu paramparaic ceyti kūṟappaṭukiṟatu. icceytiyil ētēṉum uṇmai irukkumāṉāl, ciṉṉamaṉūr periya ceppēṭu kūṟukiṟa tamiḻ makāpāratam avar eḻutiyatāka irukkavēṇṭum. āṉāl, peruntēvaṉār, tammaip pōṟṟiya aracaṉ teḷḷāṟṟup pōr veṉṟa pallava aracaṉ eṉṟu kūṟukiṟār. (hanrēyaṭa cunaṭicava kaṭica 1899-99, ñayacaya 16) intap pallava aracaṉ teḷḷāṟeṟinta nantip pōttaracaṉ eṉṟāl, - ivaṉuṭaiya cācaṉaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭil kāṇappaṭukiṉṟaṉa - peruntēvaṉār ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil iruntavarātal vēṇṭum. ciṉṉamaṉūr ceppēṭu kūṟukiṟa pārata moḻi peyarppu, pārata veṇpāvil uḷḷa pāratamākumāṉāl, icceyal, pāṇṭiya araca paramparaiyil, kaṭantupōṉa mutal pāṇṭiyarkaḷ mēl ēṉ ēṟṟik kūṟappaṭa vēṇṭum eṉpataṟkuk kāraṇam teriyavillai. pāratam pāṭiyatu, ētō oru aracaṉ allatu aracarkaḷ kālattil nikaḻntirukkak kūṭum. anta aracar peyaraic cācaṉam eḻutiyavar cācaṉattil kuṟippiṭa viruppa millātavarāka iruntārpōlum eṉṟāl, ivvāṟu karutuvataṟkuc cāṉṟukaḷ kiṭaiyā. intac cācaṉattil makāpārata moḻipeyarppu eṉṟu kuṟikppaṭuvatu kaṭaic caṅka (mūṉṟām caṅkam) kālattil ceyyappaṭṭa pārata moḻi peyarppu eṉṟu taṟkālikamāka oppukkoḷḷalām. atu, peruntēvaṉārukku muṉpu ceyyap paṭṭirukkavēṇṭum. maturaiyil caṅkam vaittatu eṉpatu maturaiyil niṟuvappaṭṭa mūṉṟu caṅkaṅkaḷil kaṭaiciyāṉatu. arikēcari māṟavarmaṉukkuk kūṟappaṭṭa kālam cariyāṉatāka irukkumāṉāl, kaṭaiccaṅkam ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭiṉ mattiya pakutikku muṉṉar tōṉṟiyirukka vēṇṭum.”
inta aracāṅka aṟikkaiyil eḻutappaṭṭirukkiṟa tavaṟāṉa karuttukkaḷait tamiḻaṟintavar naṉku aṟintu koḷḷak kūṭum. pārata veṇpā pāṭiya peruntēvaṉār kaṭaic caṅkattil iruntavar eṉṟu paramparaic ceyti kūṟuvatāka ivvaṟikkaiyil eḻutappaṭṭiruk kiṟatu. itu tavaṟāṉa ceyti. avvāṟu paramparaic ceyti kiṭaiyātu. pāratam pāṭiya peruntēvaṉār kaṭaic caṅkattil iruntār eṉpatu paramparaic ceyti. itai naṉku terintu koḷḷāmal, inta aracāṅka aṟikkaiyai eḻutiyavar pāratam pāṭiyavaraiyum, pārata veṇpā pāṭiyavaraiyum kuḻappi maḻuppukiṟār. ivvāṟu eḻutuvatu cemmaiyākat terintu koḷḷātataṉāl ēṟpaṭṭa mayakkamākum. inta mayakkattiṉ kāraṇamāka, teḷḷāṟeṟinta pallavaṉ kālattil eḻutap paṭṭa pāratattaip pāṇṭiyaṉmēl ēṟṟik kūṟappaṭṭatākak karutukiṟār. ataṉ piṟaku, iraṇṭu peruntēvarkaḷum vevvēṟu kālattavar eṉṟu cariyāṉa muṭivukku varukiṟār. atuvum uṟutiyaṟṟa muṭivu eṉṟu kūṟukiṟār. piṟaku ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil kaṭaic caṅkam tōṉṟiyatu eṉṟu tavaṟāṉa muṭipu kūṟukiṟār. itaic cāṉṟu kāṭṭi maṟukka muṭiyumāyiṉum, itu iṭam aṉṟu. ākavē itaip paṟṟip pēcāmal viṭukiṟōm. pāratam pāṭiyavarum, pārata veṇpā pāṭiyavarum vevvēṟu kālattil irunta vevvēṟu peruntēvaṉārkaḷ eṉpatai maṭṭum aḻuttamākak kūṟukiṟōm.
nantikkalampakam
teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ mēl pāṭappaṭṭa nūl nantikkalampakam. kalampakam eṉpatu, caṅka kālattukkup piṟpaṭṭa kālattil uṇṭāṉa pirapanta nūlkaḷil oṉṟu; palavakaiyāṉa pākkaḷiṉālē akapporuḷ tuṟaikaḷ amaiyap pāṭappaṭuvatu. antātit toṭaiyāka vantu, iṟutic ceyyuḷiṉ kaṭaicic collum mutaṟpāṭṭiṉ mutaṟ collum oṉṟāka amaintu maṇṭalamāka muṭiya vēṇṭum. inta muṟaippaṭi nantik kalampakam amaintirukkiṟatu. āṉāl, 78-ām pāṭṭukkum 79-ām pāṭṭukkum antātittoṭai amaiyavillai. itaṉāl, icceyyuḷkaḷuk kiṭaiyē oṉṟu allatu pala ceyyuḷkaḷ iruntu maṟaintuviṭṭaṉa eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
aracarmītu pāṭappaṭukiṟa kalampakam toṇṇūṟu ceyyuḷ kaḷaik koṇṭirukkavēṇṭum eṉpatu piṟkālattu ilakkaṇac caṭṭam. itaṉpaṭi nantik kalampakam toṇṇūṟu ceyyuḷaik koṇ ṭiruntatā eṉpatu teriyavillai. ippōtu innūlil kāṇappaṭukiṟa ceyyuṭkaḷ eṇpatteṭṭutāṉ. mēlē kūṟiyapaṭi, ōriṭattil antātit toṭaiyaṟṟirukkiṟapaṭiyāl, cila ceyyuḷkaḷ piṟkālat til maṟaintirukka vēṇṭum. cila piratikaḷil, irupattiraṇṭu ceyyuṭkaḷ atikamākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. eḻupattāṟām ceyyuḷiṉ piṉṉiraṇṭaṭikaḷ maṟaintu viṭṭaṉa. nāṉku pāyirac ceyyuṭkaḷ uḷḷaṉa. eṉavē, nantik kalampakam ātiyil ettaṉaic ceyyuḷkaḷaik koṇṭiruntatu eṉpatu ippōtu teriyavillai.
innūlai iyaṟṟiya āciriyar peyar teriyavillai. pārata veṇpāvaip pāṭiya peruntēvaṉārē innūlaiyum pāṭiyirukkak kūṭum eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. innūlai iyaṟṟiyavar ivvaraca ṉuṭaiya tampiyār eṉṟum, avar ivvaracaṉaip pakaittu ivarmītu vacai pāṭuvataṟkāka innūlai iyaṟṟiṉār eṉṟum, innūlaip pāṭak kēṭṭa nantivarmaṉ uyir nīttāṉ eṉṟum oru katai vaḻaṅkukiṟatu. aṇmaik kālattu nūlākiya cōmēcar mutumoḻi veṇpā, “nanti kalampakattāl māṇṭa katai nāṭaṟiyum” eṉṟu kūṟukiṟatu. ikkatai kaṟpaṉaik katai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ikkataikkuk kāraṇam kīḻkkaṇṭa ceyyuḷāka irukkak kūṭum :
“vāṉuṟu matiyai aṭaintatuṉ vataṉam
maṟikaṭal pukuntatuṉ kīrtti
kāṉuṟu puliyai yaṭaintatuṉ vīram
kaṟpakam aṭaintatuṉ karaṅkaḷ
tēṉuṟu malarāḷ ariyiṭam pukuntāḷ
centaḻal aṭaintatuṉ tēkam
nāṉum eṉkaviyum evviṭam pukuvōm
nantiyē nantayā paraṉē”
eṉpatu ac ceyyuḷ.
ic ceyyuḷai, nantik kalampakac ceyyuḷ eṉak koṇṭu, nantivarmaṉ uyirōṭiruntapōtu pāṭappaṭṭa vacaip pāṭal eṉṟu karuti, mēṟpaṭi kataiyaik kaṭṭiviṭṭārkaḷ pōlum. ic ceyyuḷ, nantivarmaṉ iṟantu avaṉ uṭampu erikkappaṭṭapōtu, yārō oru pulavar iyaṟṟiya taṉippāṭal eṉṟu tōṉṟukiṟatu. it taṉippāṭal, piṟkālattilē nantik kalakampaka nūliṉ iṟutiyil cērkkappaṭṭatu. icceyyuḷē ikkaṟpaṉaik kataikkuk kāraṇa māyiṟṟu eṉṟu karutalām.
kalampaka nūlkaḷil, kālattāl muṟpaṭṭatu inta nantik kalampakam eṉat terikiṟatu.
collum poruḷum nayampaṭa amaintuḷḷa inta nantik kalampakam, veṟum ilakkiya nūl maṭṭum aṉṟu; nanti varmaṉ varalāṟṟai ārāyvataṟkum utaviyāka irukkiṟatu. ākavē, innūl muḻuvataiyum piṉ iṇaippil cērntuḷḷēṉ.
nantikkōvai
teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉmēl cila kōvaip pirapantaṅ kaḷ pāṭappaṭṭaṉa eṉpatu, nantik kalampakac ceyyuḷ oṉṟiṉāl terikiṟatu. ac ceyyuḷ :
“intap puviyil iravalaruṇ ṭeṉpatellām
antak kumutamē allavō - nanti
taṭaṅkaip pū pālaṉmēl taṇkōvai pāṭi
aṭaṅkappū pāla rāṉār”
inta ulakattilē iravalar eṉṟu kūṟappaṭuvatu kumutam eṉṉum allip pū allāmal vēṟu iravalar ilar. (iravu + alar = iravalar = iravil pūkkum kumutam. iravalar = yācippavar) ēṉeṉṟāl nantivarmaṉmītu iravalarkaḷ kōvaip pirapantam pāṭip paricil peṟṟup pūpālarāka (maṉṉarkaḷāka) āyviṭṭārkaḷ eṉpatu icceyyuḷiṉ karuttu. itaṉāl, vaṟumai yaṭainta pulavarkaḷ cilar, ivvaracaṉ mītu kōvaip pirapantaṅkaḷ pāṭiṉārkaḷ eṉpatu terikiṟatu. akkōvai nūlkaḷ ippōtu kiṭaittila.
cuntarar tēvāram
teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattil irunta cuntaramūrtti nāyaṉār tēvārap patikaṅkaḷaip pāṭiṉār. avar pāṭiyavai muppatteṇṇāyiram patikaṅkaḷ eṉṟu kūṟuvar.
“piṉpucila nāḷiṉkaṇ ārūr nampi
		piṟaṅkutiru veṇṇey nallūrp pittā eṉṉum
iṉpamutal tiruppatikam ūḻitōṟum
īṟāy muppatteṇhyiramatāka
muṉpupukaṉ ṟavarnoṭittāṉ malaiyiṟ cērntār
		muṟaikaḷelān tiruttillai mūtūr taṉṉil
aṉṟavarkai ilacciṉaiyāl vaittār maṉṉa!
ārāyntu tarukaeṉa aruḷic ceytār.”9
piṉṉar, irācarācaṉ eṉṉum apayakula cēkara maṉṉaṉ kālattil ippatika ēṭukaḷaic cōtittup pārtta pōtu, nūṟu patikaṅkaḷ tavira maṟṟaiya patikaṅkaḷ ellām maṇ tiṉṟupōyiṉa. ākavē, cuntaramūrtti nāyaṉār aruḷiya tiruppatikaṅkaḷil perum pālum maṟaintu viṭṭaṉa. eñciyuḷḷa nūṟu tēvārap patikaṅkaḷ ēḻām tirumuṟaiyākat tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. iṭaikkālattil veḷḷi yampalat tampirāṉ eṉpavar kārōṇap patikam oṉṟai iyaṟṟi iṭaic cerukalāka itaṉuṭaṉ cērttu viṭṭār. appatikattaip piṉ iṇaippil kāṇka.
cuntaramūrtti cuvāmikaḷiṉ tēvāram akkālattu iyaṟṟami ḻākavum icaittamiḻākavum viḷaṅkukiṟatu.
tirumukappācuram
maturaiyil kōyil koṇṭaruḷiya coṅkaliṅkap perumā ṉukkut tiru ālavāy uṭaiyār eṉṉum peyarum uṇṭu. ivar tamatu aṭiyārākiya pāṇapattiraṉ poruṭṭuc cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārukku oru tirumukap pācuram eḻutiyaṉuppiṉār eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
“atir kaḻal utiyar vēntaṟku
		aruḷceyta perumaiyālē
etiril celvattuk kēṟṟa
iruniti koṭuk eṉṟu
matimalipuricai eṉṉum
		vācakamvarainta vāymaik
katiroḷi virinta tōṭṭut
tirumukam koṭuttār kāṇa.”10
“vitamuṟu taṉaṅkaḷ mikka vēṇṭupa aḷippaṉ tāḻātu atarvuṟa viraivaṟ ceṉṟiv ōlaiyaiaḷitti eṉṟu
matimali puricai eṉṟōr varaitaru tirumukattai
mutartaru kaṉaviṟkāṇak koṭuttaṉaṉ mukkaṭ cokkaṉ”11
“maṟaikkurai ceyta vākkāṉ
		matimalipuricai eṉṉum
ciṟappiyal cīrcāl ceyyuṭ
pācuram ceppit tīṭṭip
piṟaiccaṭaip perumāṉ nalki
maṟaintaṉaṉ, perumpāṇ celvaṉ
uṟakkamnīttu āṭippāṭi
		uvakaimamā kaṭalil āḻntāṉ”12
itu, cokkap perumāṉē pāṭiyatō allatu akkōyilil irunta pulavar oruvar pāṭiyatō, uṇmai etuvāka irunta pōtilum, tiruvālavāy uṭaiyār peyariṉāl oru tirumukap pācuram patiṉōrān tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭirukkiṟatu.
poṉvaṇṇat tantāti
poṉvaṇṇat tantāti eṉṉum innūlai iyaṟṟiyavar, cuntaramūrtti cuvāmikaḷiṉ naṇparum caiva nāyaṉ mārkaḷil oruvarum ākiya, kaḻaṟiṟṟaṟivār eṉṉum ciṟappup peyaraiyuṭaiya cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār. ivar, inta antātiyait tillaic ciṟaṟampalattil araṅkēṟṟiṉār eṉṟu periya purāṇam kūṟukiṟatu.
“ārā ācai āṉantak kaṭaluḷ
		tiḷaittē amarn taruḷāl
cīrār vaṇṇap poṉvaṇṇat tiruvan
tāti tiruppaṭik kīḻp
pārātarikka eṭuttēttip paṇintār
paruva maḻai poḻiyum
kārāl nikartta ariyakoṭaik kaiyār
kaḻaṟiṟ ṟaṟivār tām”13
innūl, poṉvaṇṇat tantāti eṉṟu peyar peṟṟataṉ kāraṇam, poṉvaṇṇam eṉṉum collai mutalil koṇṭu toṭaṅkuvataṉāltāṉ. nūliṉmutal collē annūliṉ peyarāka amaivatum uṇṭu. vākkuṇṭām, veṟṟivēṟkai, koṉṟai vēntaṉ, ātticūṭi eṉṉum nūliṉ peyarkaḷ, annūlkaḷiṉ mutaṟ colliṉālē amaintatupōla innūlum itaṉ mutaṟ colliṉālē peyarpeṟṟatu.
poṉ vaṇṇattantāti, nūṟu kalittuṟaic ceyyuṭkaḷaik koṇṭu antātit toṭaiyāka iyaṉṟatu. mutaṟ ceyyuḷiṉ antamum aṭutta ceyyuḷiṉ ātiyum oṉṟākat toṭaṅkuvatē antāti eṉappaṭum. atāvatu, mutaṟ ceyyuḷiṉ īṟṟiluḷḷa eḻuttāvatu acaiyāvatu cīrāvatu aṭutta ceyyuḷiṉ mutaṟ collāka amaiyappāṭuvatu. kaṭaicic ceyyuḷiṉ mutaṟ collāka amaiyappāṭuvatu. kaṭaicic ceyyuḷiṉ īṟṟuc col mutaṟ ceyyuḷiṉ toṭakkamākavum amaiyavēṇṭum. poṉ vaṇṇam eṉṟu toṭaṅkukiṟa innūl, ceyyuḷtōṟum antātiyāka amaintu īṟṟuc ceyyuḷiṉ iṟutic col poṉvaṇṇamē eṉṟu muṭintu, antātiyiṉ ilakkaṇattaik koṇṭirukkiṟatu.
inta antāti, patiṉōrān tirumuṟaiyil tokukkap paṭṭiruk kiṟatu.
tiruvārūr mummaṇik kōvai
innūlai iyaṟṟiyavarum kaḻaṟiṟṟaṟivārākiya cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārē. ikkōvaiyait tiruvārūr tirukkōvilil cuntaramūrtti nāyaṉār muṉṉilaiyil araṅkēṟṟiṉār eṉṟu periya purāṇam kūṟukiṟatu.
“tēvar muṉivar vantiṟaiñcun
teyvap perumāḷkaḻal vaṇaṅki
mūvar tamakku mutalāku
mavarait tirumummaṇik kōvai
nāva lūrar tammuṉpu
naṉmai viḷaṅkak kēṭpittārtāvil perumaic cēralaṉār,
tampi rāṉār tāṅkoṇṭār”14
mummaṇik kōvai eṉpatu akaval, veṇpā, kalittuṟai eṉṉum ceyyuṭkaḷ viravi vakaikkup pattuc ceyyuḷāka muppatu ceyyuṭkaḷāl amaikkappaṭum nūl. inta ilakkaṇappaṭiyē ik kōvaiyum amaintirukkiṟatu.
innūlum, patiṉōrān tirumuṟaiyil tokukkap paṭṭirukkiṟatu.
āti ulā
āti ulāvukkuk kayilāya ñāṉa ulā eṉṉum peyarum uṇṭu. itai iyaṟṟiyavarum kaḻaṟiṟṟaṟivārākiya cēramāṉ porumāḷ nāyaṉārē. tamiḻil uḷḷa ulā nūlkaḷilē ituvē mutaṉ mutalāka ēṟpaṭṭatu eṉpatai itaṟku uḷḷa āti ulā eṉṉum peyariṉālēyē aṟiyalām.
inta ulāvaip paṟṟi oru katai vaḻaṅkukiṟatu. cēra māṉperumāḷ nāyaṉār inta ulāvaip pāṭi, cuntaramūrtti nāyaṉārōṭu tirukkayilāyam ceṉṟu aṅkēaraṅkēṟṟiṉārām. piṟaku, tirukkayilāyattiliruntu ivvulāvai mācāttar eṉpavar tamiḻnāṭṭiluḷḷa tiruppiṭavūril koṇṭuvantu veḷi yiṭṭārām. itaip periya purāṇam kūṟukiṟatu.
“perukuvētamum muṉivarum tutipparum
		perumaiyāy! uṉai aṉpāl
tiruulāppuṟam pāṭiṉēṉ tiruccevi
cāttiṭap peṟa vēṇṭum
maruvu pācattai akaṟṟiṭa vaṉṟoṇṭar
kūṭṭam vaittāy eṉṉa
aruḷumīcarum colluka eṉṟaṉar
\aṉparum kēṭpittār”
“cērarkāvalar viṇṇappañ ceyta at
		tiruvulāppuṟam aṉṟu
cāralveḷḷiyaṅ kayilaiyil kēṭṭamā	
cāttaṉār tarittintap
pārilvētiyar tiruppiṭavūr taṉil
		veḷippaṭap pakarnteṅkum
nakaravēlaicūḻ ulakiṉil viḷaṅkiṭa
nāṭṭiṉar nalattālē”15
tirumaṟaikkāṭṭantāti
inta antātiyaip pāṭiyavar cēramāṉperumāḷ nāyaṉār. cēramāṉperumāḷ, cuntaramūrtti nāyaṉāruṭaṉ tala yāttirai ceytukoṇṭu tirumaṟaikkāṭṭukkuc ceṉṟapōtu ivvan tātiyaip pāṭiṉār eṉṟu periya purāṇam kūṟukiṟatu.
“niṟainta maṟaikaḷ arccitta
nīṭu maṟaikkāṭ ṭarumaṇiyai
iṟaiñci viḻntu paṇinteḻuntu
		pōṟṟiyāḻaip paḻittu eṉṉum	
aṟainta patikat tamiḻmālai
nampi cātta aruṭcērar
ciṟanta antātiyiṟ ciṟappit
taṉavē yōtittiḷait teḻuntār”16
inta antātiyaippaṟṟi ippōtu oṉṟum teriyavillai. innūl muḻuvatum maṟaintuviṭṭatu pōlum. patiṉōrān tirumuṟaiyait tokatta nampiyāṇṭārnampi kālattilēyē itu maṟaintuviṭṭatu pōlum.
akkālattu ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟik kūṟiṉōm. iṉi, avvilakkiyaṅkaḷiṉ naṭaippōkkai aṟiya avaṟṟiliruntu cila ceyyuṭkaḷaik kāṭṭuvōm.
pārata veṇpā
pāratap pōr nikaḻappōvatu uṟutiyāyviṭṭatu. pōrk kaḷattil pāṇṭavaraik kollakkūṭātu eṉṟu varam kēṭkumpaṭi kunti tēviyaik kaṇṇaṉ kaṉṉaṉiṭam aṉuppukiṟāṉ. tērp pākaṉāl vaḷarkkappeṟṟa oru aṉātaip piḷḷai eṉṟu taṉṉaip paṟṟi eṇṇikkoṇṭirukkum kaṉṉarācaṉiṭam kuntitēvi ceṉṟu, kaṉṉaṉ, tāṉ peṟṟa makaṉ eṉṟu kūṟukiṟāḷ. taṉ piṟappai aṟinta kaṉṉaṉ collukiṟāṉ. appakutiyiṉ vacaṉa naṭaiyaiyum ceyyuḷ naṭaiyaiyum kīḻē kāṇka:-
“pāṇṭavarkku muṉṉōṉṟalāyp pāṇṭu puttiraṉeṉṉum  paṭi āṇṭakaiyāyatu aṟintilēṉ; eṉpāl aruviṉai niṉṟu akaṟṟukaiyāl nīyum muṉṉamē aṟivittilai; muṭiviṟkālat taṟivittaṉai; itaṟku eṉṉa vaṇṇañ ceyvēṉeṉṟu iru nilattumicai mayaṅki vīḻntu, piṉṉum yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ”:
iṉṉā ṉeṉavaṟiyā veṉṉai muṭikavittu
maṉṉar vaṇaṅka varaciyaṟṟip - piṉṉaiyun
taṉṉecci luṇṇāttakaimaiyāṉ ṟāṉuṇṭā
bṉṉecci leṉṉō ṭiṉitu.
aṉṟiyum,
koṉṉavilun tērppāka ṉeṉṉu kulampēci
yeṉṉaip palaru mikaḻnturaippa - piṉṉaiyuntā
bṉṉecci leṉṉōṭu muṇṭāṉai yeṅṅaṉē
yuṉṉac ciḻappē ṉurai.
tērppākaṉ makaṉeṉṟu eṉṉai maṉṉar palarum ikaḻnturaippa, maṟṟu avarai muṉintu eṉṉuṭaṉ iṉṉaṭicil uṇṭu eṉṉai maṉṉar vaṇaṅka muṭikavitta rāca rācaṉai eṅṅaṉē nāṉ viṭuvēṉ eṉṟu piṉṉuñ colluvāṉ kaṉṉaṉ:
maruvārvaṇ ṭārāṉ maṇimuṭiyāṉ ceyta
varuṭā ṉaṟiyātā rillai - teruḷā
vaḻikoṭā vāṟē yaṭukaḷiṟṟāṟ kākiṟ
paḻikaṭāñ cālap pala.
eṉṟu piṉṉuñ colluvāṉ kaṉṉaṉ:
matamā maḻakaḷiṟṟāṉ maṟṟeṉakkuc ceyta
vutavi yulakaṟiyu maṉṟē - yutavitaṉai
naṉṟuceytōr taṅkaḷukku nāṉilatti ṉallōrkaḷ
kuṉṟuvatō ceynnaṉṟi kūṟu.
eṉṟivvakai collip piṉṉuñ colluvāṉ kaṉṉaṉ:
paṉmaṇikaḷ cintip parantu kiṭantatukaṇ
ṭiṉmaṇik keṉpukunta teṉṉāma - ṉaṉmaṇiyaik
kōkkō poṟukkavō veṉṟāṉuk keṉṉuyiraip
pōkkēṉō veñcamattup pukku.
irācarācaṉ tēvi lakṣaṇaiyum nāṉum oru taṉi maṇṭapattu iruntu cūtāṭi niṟpa, irācarācaṉ turiyōtaṉaṉ mirukavēṭṭai pōyk katumeṉa vantatu kaṇṭu maṟṟu avaḷum pōkaveṉṟu eḻuntiruppa, pōkāmal taṭukkaveṉṟu avaḷ pūntukilaip paṟṟi yāṉ piṭittiṭa, mēkalāparaṇam aṟṟu navarattiṉaṅkaḷ nāṟṟicaiyum cintiyiṭṭa vellaikkaṇ, aṭal vēntaṉum vantu eṉṉai aruku aṇaintu maṟṟu itaṟkuk kāraṇam eṉ eṉṉātu karuṇaiyuṭaṉ akamalarntu nakaiyarumpi yāṉum kōppēṉō poṟukkuvēṉō veṉṟa vēntaṉukku eṉ nalluyirai yuttamaṇṭalattut tuṟappē ṉeṉṟu piṉṉuñ colluvāṉ kaṉṉaṉ :
untamatu puttirarkkā nallīrāy vantīr nīr
iṉṟeṉmē lācaiyilai yumakku - aṉṟu
vaṭuvañcip pōviṭṭīr māṇṭēṉē liṉṟu
naṭaveṉpī rārai nayantu.
ummuṭaiya puttirarkku nallīrāy oru kāraṇattiṉāṟ pōntīrallatu, maṟṟu eṉakku nallīrākil muṉṉamē vantu eṉpāl maruvīrō eṉṉumatu niṟka, aṉṟu kuḻavik kālattē vaṭuvañcip pērāṟṟiṭai yoḻukkiya ñāṉṟu puttiraṉeṉṟu uṇarātu mittira pāvattai nōkkiṉīr; aṉṟu maṟṟu anta āṟṟiṭaiyiṉ māṇṭava ṉaṉṟō yāṉ? caṉma caṅkaṟpattāl vāḻvēntaṉ tirutarāṣṭiraṉ cūtaṉ eṭuttu iṉituṭaṉ vaḷarkka, vaṇmaiyuṭaṉ rācarācaṉ turiyō taṉaṉum tōḻaṉākak koṇṭu aṅkavaḷa nāṭṭukku apiṣēkam paṇṇip pārāṣṭirattu kṣattiriyarum vaṇaṅkap paṇṇi eṉṉai yum ivvakai pirakācippittāṉillaiyākil, nīrum vantu aḻaippīr ārai eṉṟu eṭutturaittupa piṉṉuñ colluvāṉ kaṉṉaṉ: 
naṉṟāka maṉ ṉeṉakkinta nāṭaṟiyak
kuṉṟāta naṉmai palakoṭuttā -ṉeṉṟālu
mīṇṭavaṉ ceyta vutaviyiṉai yāṉmaṟantāṟ
ṟīṇṭuvaḷō tāmaraiyāḷ cērntu.
irācarācaṉ turiyōtaṉaṉ eṉṉai iṉṉāṉeṉṟu aṟiyātē iṉṉaṭicil uṭaṉūṭṭi, maṉṉar ikaḻātu niṟka aṅkarācaṉ eṉṟu apiṣēkam paṇṇi aṅkatēcam eṉakku aḷittut taṉ pirātākkaḷ toṇṇūṟṟoṉpatiṉpamarum carva kṣattiriyarum toḻutu iṟaiñcik kīḻiruppataṟkat tolaivilāta acaṉamaḷittu, ēkāntat tuṭaṉ iru carīramum oru carīramāy iṉitiruntōṉukku, eppaṭi yāyiṉum paḻi pāvam viḷaiyāmal kāttu irācciyam paṇṇik koṭuttup piṉpu vantu pāṇṭavaraip pirātākkaḷeṉak kāṇpēṉ; atuvaṉṟi, turiyōtaṉukku āpattu viḷainta viṭattu maṟṟu avaṉāl muṉṉam ceyyappaṭṭa upakārattukku yāṉum ciṟitu piratiyupakāramāka avaṉukkup pōrviḷainta yuttamaṇṭalattu nikaḻappaṭṭa kacaturaṅka patātikaḷōṭum carvāyutaṅkaḷōṭu mavaṉmēl varappaṭṭa viṉaikaḷaiyum vinācañ ceytu, eṉ carva cakti yellām vañciyāmaṟ kāttukkoṇṭu, iraṇa mukatti luḷḷa catturu pakṣat tārum pararāṣṭirattuc carvakṣattiriyarum kāṇap pōr malaintu, yutta pūmiviṭṭu nīṅkātu turiyōtaṉaṉ kaṇṭu kaḷikūrac carvāyutaṅ kaḷāṟ calippuṇṭu kurutippuṉaṟ kuḷittu, yāṉaik kōṭukaḷāṟ kuttuṇṭu, vīracuvarkkam peṟuvataṉṟi, maṟṟu eṉṉāṟ pēcattakka tillai yeṉṟu anēkañ collik kuntitēviyai nōkki namas karittu, uṉakku vēṇṭu vaṉa vēṇṭi eṉpakkal vāṅkik koṇṭu īṇṭaṉ eḻuttaruḷ vāyāka eṉṟu kaṉṉaṉ collak kēṭṭup poṟiyaṟṟa karuvipōla aṟivaṟṟu mayaṅkik kaṇṇīrmalki yātu coṉṉāḷ kuntitēvi:
umparika lēṟupō luṟṟeḻunta vaññāṉṟu
tampiyaraik kolkai tavireṉṟāḷ - nampi
yiyalārum vēlaṅka nīṇāṭaṉ ṟaṉṉaik
kuyilāru meṉmoḻiyāḷ kūrntu.
nī uṟṟeḻunta camara pūmiyil veṟṟi koḷḷumiṭattu maṟṟu uṉ piratākkaḷ aivaraiyum iraṭcittuk koḷvāyāka veṉṟu kuntitēvi kūṟakkēṭṭu, yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:
pārttaṉaiyāṉ kōṟa lavaṉkaip paṭutaleṉum
vārttai yuraiceytēṉ maṉamakiḻa - vēṟkum
poruveñ camartaṉṉiṟ pōntetirntāṉ maṟṟāṅ
koruvaruntā millai yetir.
eṉṟivvakai aruccaṉaṉai yāṉ kollal, maṟṟu avaṉ kaiyil yāṉ paṭutal - iraṇṭil oṉṟu āmeṉṟu pararāṣṭirattu kṣattiriyar palaruṅ kēṭkac coṉṉēṉ; itu tavirātu; yāṉum avaṉumoḻiyat tīṅku oruvarkkuñceyyē ṉeṉṟu colla, poṟiyaṟṟa pāvaipōl aṟivaṟṟu akañ kuḻaintu yātu vēṇṭik koṇṭāḷ kuntitēvi :
veñcaraṅkōt teytu viṟalaḻikku naṉmakaṉē
pañcavariṟ pārtta ṉuṭaṉmalaintā - lañcutalai
nāka mirukāṟ ṟoṭātoḻika veṉṟuraittāḷ
āka muṟattaḻuvi yāṅku.
aṉṟiyum,
vampaviḻtār maṉṉā! maṇineṭuntēr mēlēṟi
yumpiyaraik koṇṭunī nillāyē - lampoṉṟu
irukāṟ ṟoṭāyāka vēṇṭuvaṉā ṉeṉṟāḷ
cerukāṟ ṟaṭaṅkaṇṇā ṭērntu.
aṉṟiyum,
eṉmakka ḷaivarkku mūttāy! eḻiluṟaiyu
miṉokkum paimpūṇ viṟalvīrā! vaṉmaikkaṇ
ventiṟaṉmā nāka miraṇṭāva teyyāti;
intavaram vēṇṭuvaṉā ṉiṉṟu.
acuva cēṉa ṉeṉṉum makā nākam yutta pūmiyil aruccuṉaṉ mēl iraṇṭāvatu ecciṟ kaṇaiyākat toṭā toḻivāyāka eṉṟu vēṇṭikkoḷḷak kēṭṭu viyākula meytip piṉṉum yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ.
nantik kalampakam
nantikkalampakam ceyyuḷilakkiyam maṭṭum allāmal carittira ārāyccikkuriya kuṟippukaḷ atil kāṇappaṭukiṟa paṭiyāl, annūl muḻuvataiyum innūliṉ piṉṉiṇaippākac cērkkap paṭṭirukkiṟatu. ataṉai aṅkuk kāṇka.
cuntarar tēvāram
cuntaramūrtti nāyaṉār aruḷic ceyta tēvarāttiliruntu cila pāṭalkaḷ, mātirikkākat tarappaṭukiṉṟaṉa.
mattayāṉai ēṟimaṉṉar cūḻa varuvīrkāḷ
cettapōtil ārumillaic cintaiyuḷ vaimmiṉkaḷ
vaittauḷḷam māṟṟavēṇṭā vammiṉ maṉattīrē
attarkōyil etirkoḷ pāṭieṉpa taṭaivōmē. 	1
aṉṉaiyē eṉṉēṉ attaṉē eṉṉēṉ
aṭikaḷē amaiyumeṉ ṟiruntēṉ
eṉṉaiyum oruvaṉuḷaṉ eṉṟu karuti
iṟai iṟai tiruvaruḷ kāṭṭāy
aṉṉamām poykai cūḻtaru pāccilāc
cirāmat tuṟai yaṭikaḷ
piṉṉaiyē yaṭiyārk karuḷceyvatākil
ivaralā tillaiyō pirāṉār. 		2
nīḷaniṉain taṭiyēṉ umai nittaluṅ kaitoḻuvēṉ
vāḷaṉakaṇ maṭavāḷ avaḷ vāṭi varuntāmē
kōḷili emperumāṉ! kuṇṭaiyūrcilanellup peṟṟēṉ
āḷilai emperumāṉ avai aṭṭittarap paṇiyē. 	3
tammaiyēpukaḻn ticcai pēciṉum
cārvilun toṇṭar tarukilāp
poymmai yāḷaraip pāṭātē entai
pukalūr pāṭumiṉ pulavīrkāḷ
immaiyētarum cōṟuṅ kūṟaiyum 
ēttalām iṭam keṭalumām
ammaiyē civalōka māḷvataṟ
kiyātu maiyuṟa villaiyē. 		4
kuṟṟoruvaraik kūṟai koṇṭu
		kolaikaḷ cūḻnta kaḷavelām
ceṟṟoruvaraic ceyta tīmaikaḷ
		immaiyē varum tiṇṇamē
maṟṟoru varaip paṟṟilēṉ
		maṟavāteḻu maṭa neñcamē
puṟṟarā vuṭaippeṟṟa mēṟi
puṟampuyan toḻap pōtumē.		 5
māṟṟamēl oṉṟuraiyīr vāḷā nīriruntīr
		vāḻvippaṉeṉa āṇṭīr vaḻiyaṭiyēṉ umakku
āṟṟavē tiruvuṭaiyīr nalkūrntīr allīr
		aṇiyārūr pukappeyta arunitiyam ataṉil
tōṟṟamiku mukkūṟil orukūṟu vēṇṭum
tārīrēl orupoḻutum aṭiyeṭukkal oṭṭēṉ
kāṟṟaṉaiya kaṭumparimā ēṟuvatu vēṇṭum
		kaṭaṉākaik kārōṇam mēvi iruntīrē. 			6
poṉṉum meypporuḷum taruvāṉaip
pōkamum tiruvum puṇarppāṉaip
piṉṉai eṉpiḻaiyaip poṟuppāṉaip
		piḻaiyelān tavirap paṇippāṉai
iṉṉa taṉmaiyaṉ eṉṟaṟiya oṇṇā
		emmāṉai eḷivanta pirāṉai
aṉṉam vaikum vayal paḻaṉattu
		aṇiārūraṉai maṟakkalum āmē? 			7
uḻakkēuṇṭu paṭaittīṭṭi vaittiḻappārkaḷum cilarkaḷ
vaḻakkē eṉil piḻaikkēm eṉpar matimāntiya māntar
caḻakkē paṟiniṟaippāroṭu tavamāvatu ceymiṉ
kiḻakkē calamiṭuvār toḻukētāram eṉṉīrē. 			8
ilaiyāl aṉpāl ēttu mavarkku
nilaiyā vāḻvai nīttār iṭamām
talaiyāl tāḻun tavattōrk keṉṟum
tolaiyāc celvac cōṟṟut tuṟaiyē. 			9
oṉṟalā uyirvāḻkkaiyai niṉaintiṭṭu
		uṭaltaḷarntu arumāniti iyaṟṟi
eṉṟum vāḻalām emakkeṉap pēcum
ituvum poyyeṉavē niṉaiuḷamē
kuṉṟu nilāviya puyamuṭaiyāṉaik
		kūttaṉaik kulāvik kuvalayat tōr
ceṉṟelām payil tiruttiṉai nakaruḷ
		civakkoḻuntiṉaic ceṉṟaṭai maṉaṉē.		          10
ēḻicaiyāy icaippayaṉāy iṉṉamutāy eṉṉuṭaiya
tōḻaṉumāy yāṉceyyun turicukaḷuk kuṭaṉāki
māḻaioṇkaṇ paravaiyait tantāṇṭāṉai matiyilā
ēḻaiyēṉ pirintirukkēṉ eṉārūr iṟaivaṉaiyē.     11
villaik kāṭṭi veruṭṭi vēṭuvar viravalāmai collik
kalliṉāl eṟintiṭṭum mōtiyum kūṟai koḷḷum iṭam
mullaittātu maṇaṅkamaḻ murukaṉ pūṇṭi mānakar vāy
ellaikāppatu oṉṟillaiyākil nīr ettukkiṅkiruntīr
			empirāṉīrē. 	           12
poṉṉār mēṉiyaṉē pulittōlai araikkacaittu
miṉṉār ceñcaṭaimēl miḷirkoṉṟaṟai ṇintavaṉē
maṉṉē māmaṇiyē maḻapāṭiyuḷ māṇikkamē
aṉṉē uṉṉaiyallāl iṉiyārai niṉaikkēṉē.	13
akattaṭimai ceyyum antaṇāḷaṉ
ariciṟ puṉalkoṇṭu vantāṭṭukiṉṟāṉ
mikattaḷar veytik kuṭattainum
muṭimēl viḻuttiṭṭu naṭuṅkutalum
vakuttavaṉukku nittaṟ paṭiyum
varumeṉ ṟoru kāciṉai niṉṟanaṉṟip
pukaḻttuṇai kaipukac ceytukantīr
		poḻilār tirupputtūrp puṉitaṉīrē.                            14
tirumukap pācuram
tiruvālavāyuṭaiyār cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārukku aruḷicceyta tirumukap pācuram.
nēricai yāciriyappā
“matimali puricai māṭak kūṭaṟ
patimicai nilavum pāṉiṟa varicciṟai
yaṉṉam payilpoḻi lāla vāyiṉ
maṉṉiya civaṉiyāṉ moḻitaru māṟṟam
paruvak koṇmūp paṭiyeṉap pāvalark
17kurimaiyi ṉurimaiyi ṉutavi yoḷitikaḻ
kurumā matipurai kulaviya kuṭaikkīḻc
cerumā vukaikkuñ cēralaṉ kāṇka
paṇpāl yāḻvalla pāṇa pattiraṉ
taṉpō leṉpā laṉpaṉ ṟaṉpāṟ
kāṇpatu karutip pōntaṉaṉ
māṇporuḷ koṭuttu varaviṭup patuvē.”
poṉvaṇṇat tantāti
poṉvaṇṇat tantātiyiliruntu cila ceyyuṭkaḷaik kāṭṭuvōm.
“poṉvaṇṇa mevvaṇṇa mavvaṇṇam
mēṉi polintilaṅkum
miṉvaṇṇa mevvaṇṇa mavvaṇṇam
vīḻcaṭai veḷḷikkuṉṟam
taṉvaṇṇa mevvaṇṇa mavvaṇṇa
		mālviṭai taṉṉaikkaṇṭa
eṉvaṇṇa mevvaṇṇa mavvaṇṇa
mākiya vīcaṉukkē.”			1
paluyir pākam uṭaltalai
		tōlpakalōṉmaṟal peṇ
villiyōr vētiyaṉ vēḻam	
niraiyē paṟittutaittup
pulliyuñ cuṭṭum aṟuttum
urittuk koṇṭāṉ pukaḻē
colliyum pāṭiyum mēttak
keṭum naṅkaḷ cūḻtuyarē.			2
collātaṉa koḻu nāvalla
cōtiyuṭ cōtitaṉ pēr
cellāc cevimaran tēṟit
toḻāta kai maṇṭiṇinta
kallām niṉaiyā maṉamvaṇaṅ
		kāttalaiyum poṟaiyām
allā vavayavan tāṉum
maṉitark kacētaṉamē.			3
taṉakkuṉṟam māvaiyañ caṅkaraṉ
taṉṉaru ḷaṉṟip peṟṟāl
maṉakkeṉṟu nañciṟ kaṭaiyā
		niṉaivaṉ, matuviriyum
puṉakkoṉṟai yāṉaru ḷāṟpuḻu
vākip piṟantiṭiṉum
ek keṉṟum vāṉavarpoṉṉulakō
ṭokka veṇṇuvaṉē.			4
kūṟumi ṉīcaṉaic ceymmiṉkuṟ
ṟēval kuḷirmiṉ kaṇkaḷ
tēṟumiṉ cittan teḷimiṉ
civaṉaic ceṟumiṉ ceṟṟam
āṟumiṉ vēṭkai yaṟumiṉ
avala mivai neṟiyā
ēṟumiṉ vāṉat tirumiṉ
viruntā vimaiya varkkē.	5
āvaṉa yārē yaḻikkavallār
amaiyā vulakil
pōvaṉa yārē potiyakiṟpār
puramūṉ ṟeritta
tēvaṉait tillaic civaṉait
tiruntaṭi kaitoḻutu
tīviṉai yēṉiḻantēṉ kalai
yōṭu ceṟivaḷaiyē.	6
māyaṉaṉ māmaṇi kaṇṭaṉ
		vaḷarcaṭai yāṟkaṭimai
āyiṉa toṇṭar tuṟakkam
peṟuvatu colluṭaittē
kāyciṉa vāṉai vaḷaruṅ
kaṉaka malaiyarukē
pōyiṉa kākkaiyu maṉṟē
paṭaittatu poṉvaṇṇamē.	7
tiruvārūr mummaṇik kōvai
cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār aruḷic ceyta tiruvārūr mummaṇik kōvaiyiliruntu mutal mūṉṟu ceyyuḷkaḷai mātirik kākak kāṭṭukiṟōm.
nēricai āciriyappā
(iṭaiyil aiñcīraṭi peṟṟu vantatu.)
virikaṭal paruki yaḷaṟupaṭ ṭaṉṉa
karuniṟa mēkam kaṉmuka ṭēṟi
nuṇṭuḷi poḻiya nōkkiya oṇṭoṭi
polaṅkuḻai miṉṉap puruva villiṭ(ṭu)
ilaṅkeḻiṟ cevvāyk kōpam18 ūrtarak
kaittalam eṉṉum kāntaḷ malara
muttilaṅ keyiṟeṉum mullai yarumpak
kuḻalum cuṇaṅkum koṉṟai kāṭṭa
eḻiluṭaic cāyal iḷamayil paṭaippa
uḷniṟai uyirppeṉum ūtai yūrtarak
kaṇṇeṉap peyariya kaṉam19 maḻai poḻitaliṉ 
oṇṇiṟak tañcaṉak koḻuñcē ṟalampi eñcā
maṇiyum poṉṉum mācaṟu vayiramum
aṇikiḷar akilum āramum20 uriñcik
koṅkai eṉṉum kuvaṭṭiṭai iḻitarap
poṅkupuṉal21 kāṭṭi yōṉē kaṅkai
varuvicai taviritta vārcaṭaik kaṭavuḷ
arivai pākat taṇṇal ārūr
ellai irumpali coriyum
kallō ceṉṟa kātalar maṉamē.
icceyyuḷ, paruvamnīṭu paruvaral eṉṉum tuṟaiyiṉ pāṟpaṭum: 
veṇpā
maṉamāluṟātē maṟṟeṉ ceyyum vāynta
kaṉamāl viṭaiyuṭaiyōṉ kaṇṭattu - iṉamākik
tōṉṟiṉakār tōṉṟilatēr22 cōrntaṉacaṅ kūrntaṉapīr23
kāṉṟaṉanīr ēntiḻaiyāḷ kaṇ.
icceyyuḷ, kārkaṇṭiraṅkal eṉṉum tuṟai; tōḻikkūṟṟu.
kalittuṟai
kaṇṇār nutalentai kāmaru kaṇṭameṉa iruṇṭa
24viṇṇār urumoṭu mēlatukīḻatu 25koṇṭalviṇṭa
maṇṇār malaimē limaiyilāluṟa26 māṉaṉaiya
peṇṇā mivaḷiṉi eṉṉākkaḻiyum pirintuṟaivē.
ātiyulā
tirukkayilāya ñāṉaulā eṉṉum ātiyulāvaiyum cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār iyaṟṟiṉār. ataṉ oru pakutiyai mātirikkākak kāṭṭuvōm.
kaliveṇpā
“tirumālu nāṉmukaṉun tērntuṇarā taṉṟaṅku
arumāluṟa aḻalāy niṉṟa - perumāṉ
piṟavātē tōṉṟiṉāṉ kāṇatē kāṇpāṉ
tuṟavātē yākkai tuṟantāṉ - muṟaimaiyāl
āḻātē āḻntāṉ akalātu akaliyāṉ
ūḻāl uyarātē ōṅkiṉāṉ - cūḻoḷinūl
ōtātuṇarntāṉ nuṇukātu nuṇṇiyāṉ
yātum aṇukātu aṇukiyāṉ - āti
ariyākik kāppāṉ ayaṉāyp paṭaippāṉ
araṉāy aḻippavaṉun tāṉē - paraṉāya
tēvaraṟiyāta tōṟṟattāṉ tēvaraittāṉ
mēviyavāṟē vitit tamaittāṉ - ōvātē
evvuruvil yāroruvar uḷkuvā ruḷḷattuḷ
avvuruvāyt tōṉṟi aruḷkoṭuppāṉ - evvuruvum
tāṉēyāy niṉṟaḷippāṉ taṉṉiṟ piṟituruvam
ēṉōrkkuṅ kāṇpariya emperumāṉ - āṉāta
cīrār civalōkan taṉṉuṭ civapurattil
ērār tirukkōyi luḷḷiruppa - ārāyntu
ceṅkaṇamarar puṟaṅkaṭaic ceṉṟīṇṭi
emperumāṉ eṅkaṭku aruḷeṉṉa - aṅkorunāḷ.”
tiruvācakam
māṇikkavācakar iyaṟṟiya tiruvācakattiliruntu cila ceyyuḷ kaḷaik kāṭṭukiṟōm.
“namaccivāya vāaḻka! nātaṉtāḷ vāḻka!
imaippoḻutum eṉneñcil nīṅkātāṉ tāḷvāḻka!
kōkaḻi āṇṭa kurumaṇitaṉ tāḷvāḻka!
ākama mākiniṉ ṟaṇṇippāṉ tāḷvāḻka!
ēkaṉ anakēṉ iṟaivaṉ aṭivāḻka!
vēkam keṭuttāṇṭa vēntaṉ aṭivelka!
piṟappaṟukkum piññakaṉtaṉ peykaḻalkaḷ velka!
puṟattārkkuc cēyōṉtaṉ pūṅkaḻalkaḷ velka!
karamkuvivār uḷmakiḻum kōṉkaḻalkaḷ velka!
ciramkuvivār ōṅkuvikkum cīrōṉ kaḻalvelka!”27
“kātār kuḻaiāṭap paimpūṇ kalaṉāṭak
kōtai kuḻalāṭa vaṇṭiṉ kuḻāmāṭac
cītap puṉalāṭic ciṟṟampalam pāṭi
vētap poruḷpāṭi apporuḷ āmāpāṭic
cōti tiṟampāṭic cūḻkoṉṟait tārpāṭi
āti tiṟampāṭi antam āmāpāṭi
pētittu nammai vaḷartteṭutta peyvaḷaitaṉ
pātat tiṟampāṭi āṭēlōr empāvāy”28
“tiṉaittaṉai uḷḷatōr pūviṉil tēṉuṇṇātē
niṉaittoṟum kāṇtoṟum pēcuntoṟum eppōtum
aṉaittelumpu uḷneka āṉantattēṉ coriyum
kuṉip puṭaiyāṉukkē ceṉṟūtāy kōttumpī”29
“vaḷaintatu villu viḷaintatu pūcal
uḷaintaṉa muppuram - untīpaṟa!
oruṅkuṭaṉ ventavāṟu - untīpaṟa!”30
“pārōr viṇṇōr paraviēttum	
paraṉē! parañcōtī!
vārāy; vārā ulakam tantu
vantu āṭkoḷvāṉē!
pērāyiramum paravit tirintu
		emperumāṉ eṉaētta,
ārā amutē! ācaippaṭṭēṉ
kaṇṭāy ammāṉē!”31
“vāḷulām eriyum añcēṉ
varai puraṇṭiṭiṉum añcēṉ
tōḷulām nīṟṟaṉ ēṟṟaṉ
		coṟpatam kaṭanta appaṉ”
tāḷa tāmaraikaḷ ētti
taṭamalar puṉaintu naiyum
aḷalā tavaraik kaṇṭāl
amma! nām añcumāṟē”32
“kaṟṟaṟiyēṉ kalaiñāṉam
		kacinturukēṉ āyiṭiṉum
maṟṟaṟiyēṉ piṟateyvam
		vākkiyalāl vārkaḻalvantu
uṟṟirumāntu iruntēṉ
		emperumāṉē! aṭiyēṟkup
poṉtavicu nāykkuiṭum
āṟaṉṟē niṉpoṉ aruḷē”33
“pūcuvatum veṇṇīṟu pūṇpatuvum poṅkaravam
pēcuvatum tiruvāyāl maṟaipōlum? kāṇēṭī!
pūcuvatum pēcuvatum pūṇpatuvum koṇṭeṉṉai?
īcaṉavaṉ evvuyirkkum iyalpāṉāṉ cāḻalō!”34
“uṟṟārai yāṉ vēṇṭēṉ,
		ūrvēṇṭēṉ; pērvēṇṭēṉ
kaṟṟārai yāṉ vēṇṭēṉ;
		kaṟpaṉavum iṉiyamaiyum
kuṟṟālat tamarn tuṟaiyum
		kūttāuṉkurai kaḻaṟkē
kaṟṟāviṉ maṉampōlak
kacinturuka vēṇṭuvaṉē”35
“iṉpam perukki iruḷakaṟṟi eññāṉṟum
tuṉpam toṭarvaṟuttuc cōtiyāy aṉpamaittu
cīrār peruntuṟaiyāṉ eṉṉuṭaiya cintaiyē
ūrākak koṇṭāṉ uvantu”36
“muttineṟi aṟiyāta mūrkkaroṭu muyalvēṉai
pattineṟi aṟivittup paḻaviṉaikaḷ pāṟumvaṇṇam
cittamalam aṟuvittuc civamākki eṉaiyāṇṭa
attaṉeṉak karuḷiyavā ārpeṟuvār accōvē!”37
tirukkōvaiyār
kīḻkkaṇṭa ceyyuḷkaḷ māṇikkavācakar iyaṟṟiya tiruk kōvaiyāriliruntu eṭukkappaṭṭavai.
“tiruvaḷar tāmarai cīrvaḷar
kāvikaḷīcar tillaik
kuruvaḷarpūṅkumiḻ kōṅkupaiṅ kāntaḷ
koṇṭōṅku teyva
maruvaḷar mālaiyōr valliyiṉolki
yaṉanaṭai vāyntu
uruvaḷar kāmaṉṟaṉ veṉṟik
koṭipōṉ ṟoḷirkiṉṟatē”38
teṅkampaḻam kamukiṉkulai cāṭikkatali ceṟṟuk
koṅkam paḻaṉattoḷir kuḷirnāṭṭiṉ nīyumaikūr
paṅkam palavaṉ paraṅkuṉṟiṟ kuṉṟaṉṉa māpataippac
ciṅkantiritaru cīṟūrc ciṟumi eṉṟē moḻiyē39
“māvai vantāṇṭa meṉṉōkkitaṉ
paṅkar vaṇṭillai mallaṟ
kōvai vantāṇṭa cevvāyk
		karuṅkaṇṇi kuṟippaṟiyēṉ
pūvaitantāḷ poṉṉam pantutantāḷ
eṉṉaip pullikkoṇṭu
pāvaitantāḷ paiṅkiḷi yaḷittāḷ
iṉṟeṉ paintoṭiyē”40
“iruntuti eṉvayiṟ koṇṭavaṉyāṉ
		eppoḻutum uṉṉum
arunticai mukaṉ māṟkariyōṉ
		tillaivāḻttu narpōl
iruntuti vaṇṭaṉavā lerimuṉ
		valañceyti ṭappāl
aruntuti kāṇu maḷavuñ
cilampaṉ aruntaḻaiyē”41
“kāraṇi kaṟpakam kaṟṟavar naṟṟuṇai pāṇarokkal
cīraṇi cintāmaṇi yaṇitillaic civaṉ aṭikkut
tāraṇi koṉṟaiyaṉ ṟakkōrtam caṅkaniti viticēr
ūruṇi yuṟṟavark kūraṉ maṟṟiyāvarkkum ūtiyamē”42

tirunāvukkaracar tiruppāṭalkaḷ
makēntiravarmaṉ iyaṟṟiya matta vilācam vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭatu. ivaṉ kālattil iyaṟṟappaṭṭa tamiḻilakkiyam ippōtu nām aṟintavaraiyil tirunāvukkaracariṉ tēvārap pākkaḷ oṉṟutāṉ.1 at tēvārap pākkaḷum muḻuvatum namakkuk kiṭaikka villai. tirunāvukkaracar pāṭiyaruḷiya patikaṅkaḷ 4900 eṉṟu, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ kūṟukiṟār eṉṉai?
“iṇaikoḷ ēḻēḻu nūṟirum paṉuval
īṉṟavaṉ tirunāvuk karaiyaṉ.”
eṉṟu avar kūṟiyatu kāṇka. tirunāvukkaracar tiru ēkātaca mālai,
“patikamē ṟeḻu nūṟu pakarumā kaviyōki
paracunā varacāṉa paramakā raṇavīcaṉ.”
eṉṟu kūṟukiṟatu. ivar pāṭiyaruḷiya 4900 patikaṅkaḷuḷ ippōtu uḷḷavai 312 patikaṅkaḷtām. maṟṟavai cellarittu viṭṭaṉa. eṉavē, nāvukkaracar aruḷiya tiruppatikaṅkaḷil ēṟakkuṟaiya vīcam paṅkutāṉ (16 il oru paṅkutāṉ) ippōtu namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa! nāvukkaracar tanta ilakkiyac celvattil mikap perum pakutiyait tamiḻnāṭu iḻantuviṭṭatu.
tirunāvukkaracariṉ tēvārap pākkaḷ col aḻakum poruḷ āḻamum uṭaiya iṉiya ceyyuḷkaḷ. intac ceyyuḷkaḷil ivaruṭaiya kalviyiṉ āḻattaiyum colliṉ āṟṟalaiyum naṉkaṟiyalām. ivar talaiciṟanta pulavar eṉpatai ivaruṭaiya ceyyuḷkaḷ cāṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. āḻnta karuttuḷḷa iṉiya kavikaḷaip pāṭum ivaruṭaiya nāvaṉmaiyaik kaṇṭu, ivar kālattilirunta aṟiñarkaḷ ivarukku nāvukkaracar eṉṟu ciṟappup peyar vaḻaṅkiṉārkaḷ - illai, civaperumāṉē ip peyarai vaḻaṅkiṉār eṉpar. tirunēricai, tirukkuṟuntokai, tiru neṭun tāṇṭakam mutaliya ivar iyaṟṟiya ceyyuḷkaḷ icait tamiḻiṉ pāṟpaṭuvaṉa. cēkkiḻār ivarai iṉtamiḻ īcar, tāṇṭakavēntar, nāviṉ moḻikkiṟaiyākiya aṉpar, iṉ tamiḻkku maṉṉaṉāṉa vākīcattirumuṉi, cintai karainturukattiruk kuṟuntokaiyum, tāṇṭakamum, canta niṟai nēricaiyum mutalāṉa tamiḻ pāṭiya periyār eṉṟu pukaḻkiṟār. ēṉ? nāvukkaracarē, tām pāmālai pāṭiyatait tam patikaṅkaḷil kūṟukiṟār.
“pattimaiyāṟ paṇintaṭi yēṉṟaṉṉaip paṉṉāṭ
pāmālai pāṭap payilvittāṉai.”
eṉṟum,
“nāyēṉ muṉṉaip pantamaṟut tāḷākkip paṇkoṇṭaṅkē
paṉṉiya nūṟṟamiḻ mālai pāṭuvitteṉ
cintai mayakkaṟutta tiruvaruḷiṉāṉ.”
eṉṟum kūṟukiṟār.
tirunāvukkaracar vēṟu ētēṉum oru kāviyattai iyaṟṟi yiruntāl, antak kāviyam tamiḻmoḻiyil talai ciṟanta kāviyamāka viḷaṅkiyirukkum eṉpatil ciṟitum aiyamillai. pakti vaḻiyilum, camayat tuṟaiyilum ceṉṟa ivar paktip pāṭal kaḷai maṭṭum iyaṟṟiyaruḷiṉār. ippāṭalkaḷiṉ kampīramum, col nayamum, poruḷ aḻakum tirunāvukkaracar perunāvalar perunāvalar eṉṟu paṟaicāṟṟukiṉṟaṉa.
ivar pāṭiya pāṭalkaḷil cilavaṟṟai iṅkuk kāṭṭuvām:
tēṭic ceṉṟu tiruntaṭi ēttumiṉ
nāṭi vantavar nammaiyum āṭkoḷvar
āṭip pāṭiaṇ ṇāmala kaitoḻa
ōṭip pōmnama tuḷḷa viṉaikaḷē.
naṉṟu nāṭoṟum namviṉai pōyaṟum,
eṉṟu miṉpam taḻaikka irukkalām;
ceṉṟu nīrtiru vēṭkaḷat tuḷḷuṟai
tuṉṟu poṟcaṭai yāṉait toḻumiṉē.
pañca pūta valaiyiṟ paṭutaṟku
añci nāṉumā māttūr aḻakaṉai
neñci ṉālniṉait tēṉ;niṉai veytalum,
vañca āṟukaḷ vaṟṟiṉa kāṇmiṉē.
vēta mōtileṉ? cāttiraṅ kēṭkileṉ?
nīti nūlpala nittal payiṟṟileṉ?
ōti yaṅkam ōrāṟum uṇarileṉ?
īca ṉaiyuḷku vārkkaṉṟi yillaiyē.
naṉṟu nōkkileṉ? paṭṭiṉi yākileṉ?
kuṉṟam ēṟi iruntavañ ceyyileṉ?
ceṉṟu nīriṟ kuḷittut tiriyileṉ?
eṉṟum īcaṉeṉ pārkkaṉṟi yillaiyē.
cuṇṇaveṇ cantaṉac cāntum cuṭarttiṅkaṭ cūḷā maṇiyum
vaṇṇavurivai uṭaiyum vaḷarum pavaḷa niṟamum
aṇṇal araṇ muraṇēṟum akalam vaḷāya aravum
tiṇṇaṉ keṭilap puṉalum uṭaiyār oruvar tamarnām
añcuvatiyā toṉṟu millai añca varuvatum illai.
mātarp piṟaik kaṇṇiyāṉai malaiyāṉ makaḷoṭum pāṭip
pōtoṭu nīṟarcuman tēttip pukuvāravarpiṉ pukuvēṉ
yātuñ cuvaṭu paṭāmal aiyā ṟaṭaikiṉṟa pōtu
kātaṉ maṭappiṭi yōṭuṅ kaḷiṟu varuvaṉa kaṇṭēṉ
kaṇṭēṉ avartirup pātam kaṇṭaṟi yātaṉa kaṇṭēṉ.
coṉmālai payilkiṉṟa kuyiliṉaṅkāḷ collīrē
paṉmālai varivaṇṭu paṇmiḻaṟṟum paḻaṉattāṉ,
muṉmālai nakutiṅkaḷ mukiḻviḷaṅku muṭicceṉṉip
poṉmālai mārpaṉeṉ putunalamuṇ ṭikaḻvāṉō?
pūṅkaḻaltoḻu tumparaviyum puṇṇiyāpuṉi tāuṉpoṟkaḻal
īṅkirukkappeṟ ṟēṉ; eṉṉa kuṟaiyuṭaiyēṉ?
ōṅkuteṅkuilai yārkamukuiḷa vāḻaimāvoṭu mātuḷampala
tīṅkaṉi citaṟum tiruvārū rammāṉē.
paḻiyuṭai yākkai taṉṉil pāḻukkē nīr iṟaittu
vaḻiyiṭai vāḻamāṭṭēṉ māyamun teḷiṉa killēṉ
aḻivuṭait tāya vāḻkkai aivarāl aḻikkappaṭṭuk
kaḻiyiṭait tōṇi pōṉṟēṉ kaṭavūr vīraṭṭaṉārē.
taḻaittatōr āttiyiṉkīḻt tāparammaṇalāṟkūppi
aḻaittaṅkē āviṉpālaik kaṟantukoṇ ṭāṭṭakkaṇṭu
piḻaittataṉ tātai tāḷaip peruṅkoṭu maḻuvāl vīcak
kuḻaittatōr amuta mīntār kuṟukkaivī raṭṭaṉārē.
arukelāṅ kuvaḷai cenne lakavilai yāmpal neytal
tevelām teṅkum māvum paḻamviḻum paṭappaiyellām
kurukiṉaṅ kūṭi yāṅkē kummalit tiṟaku lartti
maruvalām iṭaṅkaḷ kāṭṭum valampuram taṭika ḷārē.
maiyaṟu maṉattaṉāya pakīrataṉ varaṅkaḷ vēṇṭa
aiyamil amara rētta āyira mukama tāki
vaiyakam neḷiyap pāyvāṉ vantiḻi kaṅkai eṉṉum
taiyalaic caṭaiyil ēṟṟār cāykkāṭu mēvi ṉārē.
karumpiṉum iṉiyāṉ ṟaṉṉaik kāykatirc cōti yāṉai
iruṅkaṭal amutan taṉṉai iṟappoṭu piṟappi lāṉaip
perumporuṭ kiḷavi yāṉaip peruntava muṉivar ēttum
arumpoṉai niṉainta neñcam aḻakitā niṉainta vāṟē.
meymmaiyām uḻavaic ceytu viruppeṉum vittai vittip
poymmaiyāṅkaḷaiyai vāṅkip poṟaiyeṉum niraippāyccit
tammaiyum nōkkik kaṇṭu takaveṉum vēli yiṭṭuc
cemmaiyuḷ niṟpa rākil civakati viḷaiyu maṉṟē.
kuṉitta puruvamum kovvaiccev vāyil kumiṇcirippum
paṉitta caṭaiyumpavaḷampōl mēṉiyil pālveṇṇīṟum
iṉitta muṭaiya eṭuttapoṟ pātamum kāṇappeṟṟāl
maṉittap piṟaviyum vēṇṭuvatē inta mānilattē.
cintip pariyaṉa, cintip pavarkkuc ciṟantucentēṉ
muntip poḻivaṉa mutti koṭuppaṉa moyttiruṇṭu
pantittu niṉṟa paḻaviṉai tīrppaṉa pāmpucuṟṟi
antip piṟaiyaṇintu āṭum yāṟaṉ aṭittalamē.
iruṭaru tuṉpap paṭalam maṟaippameyñ ñāṉameṉṉum
poruṭaru kaṇṇiḻan tuṇporuḷ nāṭip pukaliḻanta
kuruṭarun tammaip paravak koṭunara kakkuḻiniṉṟu
avaṭaru kaikoṭut tēṟṟumai yāṟaṉ aṭittalamē.
maṉattakattāṉ talaimēlāṉ vākki ṉuḷḷāṉ
vāyārat taṉṉaṭiyē pāṭun toṇṭar
iṉattakattāṉ imayavartañ cirattiṉ mēlāṉ
ēḻaṇṭat tappālāṉ ippāṟ cempoṉ
puṉatkakattāṉ naṟuṅkoṉṟaip pōti ṉuḷḷāṉ
		poruppiṭaiyāṉ neruppiṭaiyāṉ kāṟṟi ṉuḷḷāṉ
kaṉattakattāṉ kayilāyat tucci yuḷḷāṉ
kāḷatti yāṉavaṉeṉ kaṇṇu ḷāṉē.
kulaṅkeṭuttuc kōḷnīkka vallāṉ taṉṉaik
		kulavaraiyaṉ maṭapphvai yiṭappā lāṉai
malaṅkeṭuttu mātīrttam āṭṭik koṇṭa
		maṟaiyavaṉaip piṟaitavaḻceñ caṭaiyi ṉāṉaic
calaṅkeṭuttut tayāmūla taṉma meṉṉum
		tattuvattiṉ vaḻiniṉṟa tāḻntārk kellām
nalaṅkoṭukkum nampiyai naḷḷāṟ ṟāṉai
		nāṉaṭiyēṉ niṉaikkappeṟ ṟuynta vāṟē
muṉṉam avaṉuṭaiya nāmaṅ kēṭṭāḷ
mūrtti avaṉirukkum vaṇṇam kēṭṭāḷ
piṉṉai avaṉuṭaiya ārūr kēṭṭāḷ
		peyarttum avaṉukkē picci yāṉāḷ
aṉṉaiyaiyum attaṉaiyum aṉṟē nīttāḷ
		akaṉṟāḷ akaliṭattār ācā rattait
taṉṉai maṟantāḷtaṉ nāmaṅ keṭṭāḷ
		talaippaṭṭāḷ naṅkai talaivaṉ tāḷē.
uṉṉuruvil cuvaioḷiyū ṟōcai nāṟṟat
		tuṟuppiṉatu kuṟippākum aivīr, nuṅkaḷ
maṉṉuruvait tiyaṟkaikaḷāl vaippīrk kaiyō
		vaiyakamē pōtātē, yāṉē vāṉōr
poṉṉuruvait teṉṉārūr maṉṉu kuṉṟaip
puvikkoḻilāñcivak koḻuntaip pukunteṉcintai
taṉṉuruvait tantavaṉai entai taṉṉait
		talaippaṭuvēṉ ṟulaippaṭuppāṉ tarukkēṉ miṉṉē.
iruḷāya uḷḷattiṉ iruḷai nīkki
		iṭarppāvaṅ keṭut(tu) ēḻai yēṉai yuyyat
teruḷāta cintaitaṉait teruṭṭit taṉpōl
civalōka neṟiyaṟiyac cintai tanta
aruḷāṉai ātimā tavattuḷāṉai
āṟaṅka nālvētat tappāl niṉṟa
poruḷāṉaip puḷḷirukkam vēḷū rāṉaip
		pōṟṟātē āṟṟanāḷ pōkki ṉēṉē.
kulampollēṉ kuṇampollēṉ kuṟiyum pollēṉ
kuṟṟamē perituṭaiyēṉ kōla māya
nalampollēṉ nāṉpollēṉ ñāṉi yallēṉ
		nallārō(ṭu) icaintilēṉ naṭuvē niṉṟa
vilaṅkalēṉ vilaṅkalā toḻintē ṉallēṉ
		veṟuppaṉavē mikapperitum pēcavallēṉ
ilampollēṉ irappatē īya māṭṭēṉ
		eṉceyvāṉ tōṉṟiṉēṉ ēḻai yēṉē.
caṅkaniti patumaniti iraṇṭun tantu
		taraṇiyoṭu vāṉāḷat taruva rēṉum
maṅkuvār avarcelvam matippōmallōm
		mātēvark(ku) ēkāntar alla rākil
aṅkamelām kuṟaintu aḻuku toḻunō yarāy
		āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiya rēṉum
kaṅkaivār caṭaik karantārk kaṉpar ākil
		avarkaṇṭīr nāmvaṇaṅkum kaṭavu ḷārē.
āṭṭuvittāl āroruvar āṭā tārē
		aṭaṅkuvittāl āroruvar aṭaṅkā tārē
ōṭṭuvittāl āroruvar ōṭā tārē
		urukuvittāl āroruvar urukā tārē
pāṭṭuvittāl āroruvar pāṭā tārē
		paṇivittāl āroruvar paṇiyā tārē
kāṭṭuvittāl āroruvar kāṇā tārē
		kāṇpārār kaṇṇutalāy kāṭṭāk kālē.
eṇṇukēṉ eṉcolli eṇṇu kēṉō
		emperumāṉ tiruvaṭiyē eṇṇiṉ allāl
kaṇṇilēṉ maṟṟōr kaḷaika ṇillēṉ
kaḻalaṭiyē kaitoḻutu kāṇiṉ allāl
oṇṇuḷē oṉpatu vācal vaittāy
okka aṭaikkumpōtu uṇara māṭṭēṉ
puṇṇiyaṉē uṉṉaṭikkē pōtu kiṉṟēṉ
		pūmpukalūr mēviya puṇṇi yaṉē.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	tirumaḻicaiyāḻvār tamatu pācura moṉṟil kuṇapparaṉ eṉṉum peyaraik kūṟukiṟapaṭiyiṉālē avar makēntiravarmaṉ kālattil iruntavar eṉṟu cilar karutukiṟārkaḷ.
kāppu maṟantaṟiyēṉ kaṇṇaṉē yeṉṟiruppaṉ
āppaṅkoḻiyavum palluyirkkum - ākkai
koṭuttaḷitta kōṉē kuṇapparaṉē yuṉṉai
viṭattuṇiyār mey teḷintār tām.
eṉpatu tirumaḻicaiyāḻvār pāṭal. itil makā viṣṇuvaik kuṇapparaṉē eṉṟu viḷikkiṟār. kuṇapparaṉ eṉpatu, kuṇaparaṉ eṉṉum ciṟappup peyaraiyuṭaiya makēntiravarmaṉaik kūṟiyatākac cilar tavaṟāka niṉaittukkoṇṭu, tirumaḻicai yāḻvār makēntiravarmaṉ kālattavar eṉṟu kūṟuvatu ēṟṟuk koḷḷat takkataṉṟu.
***

34. tirunāvukkaracar tēvāra ārāycci*
1. paḻamoḻikaḷum uvamaikaḷum
tirunāvukkaracar tam patikaṅkaḷil āṅkāṅkē paḻamoḻi kaḷaiyum uvamaikaḷaiyum eṭuttāṇṭuḷḷār. avaṟṟil cilavaṟṟaik kāṭṭuvōm.
kaṉiyirukkak kāy kavartal. muyalviṭṭuk kākkaip piṉ pōṉatupōl. aṟam irukka maṟam vilaikkuk koṇṭatupōla, paṉinīrāl pāvai ceyvatupōla. ētaṉpōrkku ātaṉ pōla. iruṭṭaṟaiyil malaṭṭup pacuvaik kaṟappatupōla. viḷakkirukka miṉ miṉiyil tīkkāyntatu pōla. pāḻūril payikkam pukkatu pōla. (payikkam = piccai.) tavam irukka avam ceytal. karumpu irukka irumpaik kaṭittalpōla. ip paḻamoḻikaḷ tiruvārūrp paḻa moḻip patikattil vantuḷa. mēlum, ivar eṭuttāṇṭa paḻamoḻikaḷ varumāṟu:-
“narivarāl kavvac ceṉṟu naṟṟacai iḻanta tōṟṟam.”			(tiruvatikai nēricai, 5)
“talakkamē ceytu vāḻntu takkavā ṟoṉṟu miṉṟi
vilakkuvā rilāmai yālē viḷakkatiṟ kōḻi pōṉṟēṉ.”
“paḻiyuṭai yākkai taṉṉil pāḻukkē nīriṟaittu
vaḻiyiṭai vāḻa māṭṭēṉ māyamun teḷiya killēṉ.”
“paṟṟilā vāḻkkai vāḻntu pāḻukkē nīri ṟaittēṉ
uṟṟalāl kayavar tēṟār eṉṉuṅ kaṭṭuraiyō ṭottēṉ.”			(tirukkaṭavūr nēricai,  5,6,8)
“pāmpiṉvāyt tērai pōlap palapala niṉaikkiṉ ṟēṉai
ōmpinī yuyyak koḷḷāy oṟṟiyūr uṭaiya kōvē.”
					(oṟṟiyūrnēricai)
“payirtaṉaic cuḻiya viṭṭup pāḻkkunīr iṟaittu.”
“mattuṟu tayirē pōla maṟukumeṉ ṉuḷḷan tāṉum.”
				(tiruārūr nēricai, 7, 9)
“vañcaṉai pāṟcōṟu.”
				(tirunaṉipaḷḷi nēricai, 5)
“eḷkiṉēṉ entai pemmāṉ, irutalai yiṉumvē kiṉṟa
koḷḷimēl eṟumpeṉ ṉuḷḷam, eṅṅaṉam kūṭu māṟē.”
				(tiru nēricai, 6)
“nūlumvēṇṭumō nuṇṇuṇarn tōrkku.”
			(tirumayilāṭutuṟai. kuṟuntokai, 8)
“maiyalāy maṟavā maṉattārk kelām
kaiyil āmala kakkaṉi yokkumē”
				(tirunīlakkuṭi. kuṟuntokai, 2)
“paṟpal kālam payiṟṟip paramaṉaic
coṟpal kālamniṉ ṟēttumiṉ tolviṉai
veṟpiṟ ṟōṉṟiya veṅkatir kaṇṭavap
puṟpa ṉikkeṭu māṟatu pōlumē.”
			(cittattokai. kuṟuntokai, 23)
“piṟpakal uṇaṅkal aṭṭum pētaimār pōṉṟēṉ.”
					(tiruvatikai. nēricai)
“āṟṟiṟ keṭuttuk kuḷattiṉil tēṭiya ātaraippōl.”
				(tirunallūr tiruvittam, 6)
iṉi, tirunāvukkaracar kūṟum uvamaikaḷ cilavaṟṟaik kāṇpām.
“aḻivuṭait tāya vāḻkkai aivarāl alaikkap paṭṭuk
kaḻiyiṭait tōṇi pōṉṟēṉ kaṭavūrvī raṭṭa ṉārē.”
					(tirukkaṭavūr nēricai, 6)
uyirnilai yuṭampē kālāy uḷḷamē tāḻi yākat
tuyaramē ēṟṟa mākat tuṉpakkō lataṉaip paṟṟip
payirtaṉaic cuḻiya viṭṭup pāḻkkunī riṟaittu mikka
ayarviṉāl aivark kāṟṟēṉ ārūrmū laṭṭa ṉārē.
					(tiruvārūr nēricai, 8)
“cittattuḷ aivar tīya ceyviṉai palavuñceyya
mattuṟu tayirē pōla maṟukumeṉ uḷḷan tāṉum.”
					(tiruvārūr nēricai, 9)
vaḷaittuniṉ ṟaivar kaḷvar vanteṉai naṭukkañ ceyyat
taḷaittuvait tulaiyai yēṟṟit taḻaleri maṭutta nīril
tiḷaittu niṉṟāṭukiṉṟa āmaipōl teḷivilātēṉ
iḷaittuniṉ ṟāṭu kiṉṟēṉ eṉceyvāṉ tōṉṟi ṉēṉē.
					(kuṟainta tirunēricai)
“ōṭunīriṉai ōṭṭaik kuṭattu aṭṭi
ḻaṭi vaittiṭṭa ḻarkkaṉō ṭokkumē.”
				(pāvanācak kuṟuntokai, 9)
“kūval āmai kuraikaṭal āmaiyaik
kūva lōṭuokku mōkaṭal eṉṟalpōl.”
				(ātipurāṇak kuṟuntokai, 5)
“pottār kurampai pukuntaivar nāḷum pukalaḻippa
mattār tayirpōl maṟukum eṉcintai, maṟukoḻivi.”
			(tiruccattimuṟṟam tiruviruttam, 3)
tirunāvukkaracar tirukkuṟaḷ karuttukkaḷaiyum, tirukkuṟaḷ coṟṟoṭarkaḷaiyum cila iṭaṅkaḷil eṭuttāḷkiṟār. avai :-
“coṟṟuṇai mālaikoṇṭu toḻuteḻu vārkaṭkellām
naṟṟuṇai yāvarpōlum nākavīccara vaṉārē.”
(tirunākēccaramnēricai, 3)
“vātai tīrkkaveṉ ṟēttip parāyttuṟaic
cōti yāṉait toḻuteḻun tuymmiṉē.” 
			(tirupparāyttuṟai : kuṟuntokai, 5)
“taṉṉai nōkkit toḻuteḻuvārk kelām
piṉṉai yeṉṉār perumā ṉaṭikaḷē.”
		(tirukkaṭavūr mayāṉam : kuṟuntokai, 2)
“toṭarntu niṉṟu toḻuteḻu vārviṉai
maṭaṅka niṉṟiṭum vāṉmiyū rīcaṉē.”
			(tiruvāṉmiyūr : kuṟuntokai, 5)
ip patikaṅkaḷil ivar eṭuttāḷkiṟa “toḻuteḻuvār” eṉṉum coṟṟoṭar, tirukkuṟaḷil,
“teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyu maḻai.”
eṉṉum tirukkuṟaḷiṉ coṟṟoṭarai niṉaivuṟuttukiṟatu.
“paṟṟaṟṟār paṟṟavaṉāy niṉṟāṉ kaṇṭāy.”			(tirukkōṭikkā tiruntāṇṭakam, 5)
“cuṟṟiṉār matilcūḻ maṇañ cēriyār
paṟṟiṉāvar paṟṟavaṉ kāṇmiṉē.”
			(tirumaṇañcēri kuṟuntokai, 3)
“paṉaiyuriyait taṉṉuṭaliṟ pōrtta ventai
yavaṉpaṟṟē paṟṟākak kāṇiṉallāl.”
		(tirunākaikkārōṇam tiruttāṇṭakam, 10)
ivai,
“paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai yappaṟṟaip
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku.”
eṉṉum tirukkuṟaḷiṉ karuttaiyum coṟṟoṭaraiyum aṭiyoṟṟi yuḷḷaṉa.
“uṟupiṇiyuñ ceṟupakaiyum oṟṟaik kaṇṇāṟ
pīṭulān taṉaicey vār.”
		(tiruppantaṇainallūr tiruttāṇṭakam, 2)
itil uḷḷa uṟupiṇiyum ceṟupakaiyum eṉṉum coṟṟoṭarkaḷ,
“uṟupaciyum ōvāp piṇiyum ceṟupakaiyuñ
cērā tiyalvatu nāṭu.”
eṉṉum tirukkuṟaḷai niṉaivuṟuttukiṉṟaṉa.
“vēṇṭāmai vēṇṭuvatu millāṉ ṟaṉṉai.”
		(tiruvāvaṭutuṟai tiruttāṇṭakam, 9)
itu,
“vēṇṭutal vēṇṭāmai yilāṉaṭi cērntārkku
yāṇṭum iṭumpai yila.”
eṉṉum tirukkuṟaḷ karuttaiyum coṟṟoṭaraiyum koṇṭuḷḷatu.
“iṭarkkaṭaluḷ cuḻikkappaṭṭiṅ kiḷaikkiṉṟēṟku
akkaraikkē ēṟavāṅkum tōṇiyai.”
			(tiruvāvaṭutuṟai tiruttāṇṭakam, 4)
ikkaruttu,
“piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
iṟaivaṉ aṭicērā tār.”
eṉṉum tirukkuṟaḷ karuttaik koṇṭirukkiṟatu.
“ēri niṟaintaṉaiya celvaṉ kaṇṭāy.”
			(tirumaṟaikkāṭu tiruttāṇṭakam, 5)
ikkaruttu,
“ūruṇi nīrniṟain taṟṟē yulakavām
pēraṟi vāḷaṉ tiru.”
eṉṉum tirukkuṟaḷaip piṉpaṟṟiyuḷḷatu kāṇka.
“iṉṟu ḷārnāḷai yillai yeṉum poruḷ
oṉṟu mōrātu uḻitaru mūmarkāḷ!”
					(tirukkāṭṭuppaḷḷi, 9)
eṉṉum ippāṭal,
“nerunal uḷṉoruvaṉ iṉṟillai eṉṉum
perumai yuṭaittiv vulaku.”
eṉṉum tirukkuṟaḷai niṉaivuṟuttukiṟatu.
2. cila mīṉkaḷiṉ peyarkaḷ
tirunāvukkaracar tam pāṭalkaḷil cila mīṉkaḷiṉ peyarkaḷaik kūṟukiṟār. avaiyāvaṉa :
“muṭaṅku iṟāl mutunīr malaṅku iḷavāḷai ceṅkayal cēl varāl keḷiṟu,
aṭainta taṇ kaḻaṉi aṇiyārūr.......................................”
“māṭṭil nīr vāḷaipāyum malku ciṟṟampalam.”
vaṇṭu koppuḷitta tīntēṉ varik kayal paruki māntak
keṇṭai koppuḷitta teṇṇīrk keṭilam.
“varivarāl ukaḷun teṇṇīrk kaḻaṉicūḻ paḻaṉavēli
yarivarāl vayalkaḷ cūḻnta vatikakai vīraṭṭam.”
“maṭukkaḷil vāḷaipāyum tiru vaiyāṟu.”
cey varāl ukaḷuñ cemmait tiruccōṟṟut tuṟai.”
“maṭukkaḷil vāḷai pāya vaṇṭiṉamirinta poykaip
piṭikkaḷi ṟeṉṉat tammiṟ piṇaipayiṉ ṟaṇai varālkaḷ.”
“ceṅkayal cēlkaḷ pāyntu tēmpaḻa miṉiya nāṭit taṅkayan 
turantupōntu taṭampoykai yaṭaintu.”
“cēluṭaip paḻaṉañ cūḻnta tirukkoṇṭīccaram.”
“ceyttalai vāḷaikaḷ pāyntukaḷun tiruvētikuṭi.”
itaṉāl iṟāl, malaṅku, vāḷai, kayal, cēl, varāl, keḷiṟu, keṇṭai eṉṉum mīṉkaḷiṉ peyarkaḷ terikiṉṟaṉa.
kīḻkkaṇṭa ceyyuḷaṭiyil nel vakaikaḷil cila peyaraik kūṟukiṟār :-
“periya cennel pirampuri cēntacāli tippiyameṉṟi vaiyakat
tariyun taṇkaḻaṉi yaṇi yārūr.......................”
3. kaṭṭaṅkam
civaperumāṉ tamatu kaiyil kaṭṭaṅkam eṉṟum kaṭṭuvāṅkam eṉṟum peyaruṭaiya āyutattai vaittirukkiṟār eṉṟu tirunāvukkaracar tamtēvārap pāṭalkaḷil pala iṭaṅkaḷil kūṟukiṟār. cila iṭaṅkaḷil kaṭṭaṅkak koṭi eṉṟu kūṟukiṟār. apparukkup piṟpaṭṭa kālaṅkaḷil kaṭṭuvāṅkattaippaṟṟiya ceyti nūlkaḷil kūṟappaṭavillai. kaṭṭaṅkam ēntiya civaperu māṉuṭaiya tiruvuruvaṅkaḷ kāṇappaṭavillai. kaṭṭaṅkam allatu kaṭṭuvāṅkam eṉṟāl eṉaṉa? ciṟukōliṉ oru nuṉiyil maṇṭaiyōṭṭaik kaṭṭiyirukkam āyutat tiṟkuk kaṭṭaṅkam eṉpatu peyar. itaṉ uruva amaippaip pallavar kālattuc ciṟpaṅkaḷil kāṇalām.
nāvukkaracar tamatu tēvārattil kaṭṭuvāṅkattaik kuṟippiṭukiṟa pakutikaḷ ivai:-
“kaṭṭaṅkam tōḷmēl vaittār.” “kaikoḷcūlattar kaṭṭu vāṅkattiṉar.” ‘kaṭṭuvāṅkam kāpalaṅkaik koṇṭilar.’ kātār kuḻaiyiṉar kaṭṭaṅkattar kayilai māmalaiyār. kallalaku neṭum puruvak kapāla mēntik kaṭṭaṅkattōṭuṟaivār kāppukkaḷē. kaṭṭaṅ kantāmoṉṟu kaiyilēnti. “nēcar aṭaintārkku aṭaiyātārkku niṭṭuruvar, kaṭṭaṅkar, niṉaivārkkeṉṟum īcar.  “kaṭṭaṅkam oṉṟutaṉ kaiyilēnti.” “kāpālaṅ kaṭṭaṅkak koṭiyar pōlum.” “kaṭṭaṅkak koṭi tuṭi kaikkoṇṭār pōlum.” “kaṅkāḷa vēṭat tāṉaik kaṭṭaṅkak koṭiyāṉai.”  “kāpāli, kaṭṭaṅkam ēntiṉāṉai.” kaṭṭaṅkak koṭi tiṇṭō ḷāṭak kaṇṭēṉ.”
ivarukku iḷaiyarum ivar kālattil iruntavarumāṉa tiruñāṉacampantarum kaṭṭaṅkattaik kūṟukiṟār. “kaṟaiyār maṇimiṭaṟṟāṉ kāpāli kaṭṭaṅkaḷ,” eṉṟu avar kūṟiyatu kāṇka.
4. āriyamum tamiḻum
āriyakkalaiyum tamiḻkkalaiyum naṉku kalantatu “intu” camayam. “intu” camayam eṉpatu caiva vaiṇava camayamākum. vaitikap pirāmaṇarākiya āriyar pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉē tamiḻnāṭṭil vantiruntaṉar. āṉāl, tamiḻp paṇpōṭu (tirāviṭap paṇpuṭaṉ) kalakkāmal neṭuṅkālam taṉittu iruntu tamatu vaitika oḻukkattai naṭātti vantaṉar. avarkaḷ taṉittu irunta varaiyil avarkaḷ tamiḻnāṭṭilē ciṟappaṭaiya muṭiyavillai. pauttarum camaṇarum vaitīka  āriyarai aṭakki vaittaṉar. ātiyil vaitīkap pirāmaṇar iliṅka vaḻipāṭṭaiyum, civaṉ tirumāl vaṇakkattaiyum mēṟ koḷḷā ṇamal puṟakkaṇittārkaḷ. ākavē avarkaḷ akkālattil caiva vaiṇavarkaḷālum pauttar camaṇarkaḷālum puṟakkaṇikkap paṭṭiruntaṉar. piṟaku vaitīkar, tirāviṭariṉ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭai ēṟṟukkoṇṭu caiva vaiṇava matattuṭaṉ kalantu koṇṭaṉar. atāvatu tamiḻar (tirāviṭar) nākarikamum, āriya (vaitīka) nākarikamum kalakkappeṟṟaṉa. āriyakkalaiyum tamiḻk kalaiyum uṟavu koṇṭaṉa. tirāviṭakkalaiyai mēṟkoṇṭa piṟakutāṉ vaitīkap pirāmaṇariṉ nilai uyarntatu
tirunāvukkaracar intat tirāviṭa - āriya camayak kalappait tamatu tēvārattil kuṟippiṭukiṟār. ivar kālattilirunta ivarukku iḷaiyarāṉa tiruñāṉa campantarum intak kalappaik kūṟukiṟār. āriyam - tamiḻ eṉṉum iraṇṭu paṇpukaḷum oṉṟu cērntatutāṉ caivam eṉṟu tirunāvukkaracar kūṟum vākkukaḷ ivai :
“āri yantami ḻōṭicai yāṉavaṉ.”
“āriyaṉ kaṇṭāy tamiḻaṉ kaṇṭāy.”
“aṇṇā malaiyuṟaiyum aṇṇal kaṇṭāy.”
“muttamiḻum nāṉmaṟaiyum āṉāṉ kaṇṭāy.”
“centamiḻōṭu āriyaṉaic cīriyaṉai.”
“vaṭamoḻiyum teṉtamiḻum maṟaikaḷ nāṉkum āṉavaṉ kāṇ.”
ivvāṟē ñāṉacampantarum kūṟukiṟār :-
“tammalaraṭi yeṉ ṟaṭiyavar paravat
tamiḻc colum vaṭacolun taraṇimēṟ cēra
vammalark koṉṟai yaṇinta vemmaṭikaḷ
		acciṟupākkama tāṭci koṇṭārē.”
“centamiḻar teyva maṟaināvar
		ceḻuṅkalai terinta vavarōṭu
antamil kuṇattavarkaḷarc caṉaikaḷ
ceyya amarkiṉṟavaṉūr.”
“teṉcol viñcamar vaṭacoṟṟicaimoḻi eḻilnaram peṭuttut
tuñcuneñciruḷ nīṅkat toḻuteḻu tolpukalūr.”
“centiṟatta tamiḻōcai vaṭacollākit
ticai nāṉkumāyt tiṅkaḷ ñāyiṟāki.”
					- tirumaṅ. tiruneṭu - 4.
eṉṟu ivvāṟu āriyakkalaiyum tamiḻkkalaiyum oṉ ṟeṉṟu kūṟiya nāvukkaracarumñāṉacampantarum, vēṟu vaḻiyāka vumintak kalappiṉait tam tēvāraṅkaḷil vaṟpuṟuttik kūṟu kiṟārkaḷ. aḵtāvatu, irukku ēcur cāmam, atarvaṇam eṉṉum vaṭamoḻi nāṉ maṟaiyum aṟam poruḷ iṉpam vīṭṭaik kūṟum teṉmoḻi nāṉ maṟaiyum oṉṟē; ivviraṇṭaiyum aruḷiyavar civaperumāṉē; iru maṟaikaḷum orē poruḷaik kūṟukiṉṟaṉa eṉpatait tam tēvārap pāṭalkaḷil āṅkāṅkē kūṟic celkiṟārkaḷ. mutarlil tirunāvukkaracar kūṟiyataik kāṇpōm:
“tūya kāviriyiṉ naṉṉīr koṇṭu irukku ōti āṭṭi,” eṉṟum, cāmattu vētamāki niṉṟatōr camputaṉṉai eṉṟum, cāma vētattar entaiyum entai tantaiyum āya īcar eṉṟum, “vētat tōṭāṟaṅkam coṉṉār pōlum” eṉṟum, “arumaṟaiyō ṭāṟaṅkam āyntukoṇṭu pāṭiṉār nāl vētam” eṉṟum, “vētiyaṉkāṇ vētaviti kāṭṭiṉāṉ kāṇ” eṉṟum vaṭamoḻi vētaṅkaḷaic civaperumāṉ aruḷic ceytār eṉṟu kūṟiya tiru nāvukkaracar, teṉmoḻi vētattaiyum āliṉkīḻiliruntu aruḷicceytār eṉṟu kūṟukiṟār.
āliṉ kīḻ aṟam aruḷiyatu : civaperumāṉ āliṉ kīḻiruntu aṟam uraitta ceytiyait tirunāvukkaracar ivvāṟu kūṟukiṟār: āliṉ niḻaṟkīḻ aṟamōtiya kuḻakaṉ.maṭaṟperiya āliṉkīḻ aṟam nālvarkkaṉṟuraittāṉ. virittāṉai nālvarkku vevvēṟu vētaṅkaḷ.
“āliṉkīḻ aṟaṅkaḷellām aṉṟavark karuḷic ceytu
nūliṉkī ḻavarkaṭ kellām nuṇporuḷāki niṉṟu.”
“varuntiṉa neruka liṉṟāy vaḻaṅkiṉa nāḷar āṟkīḻ
iruntiṉa poruḷkaḷ nālvark kiyampiṉar ........”
paṇaitteḻunta ālniḻaṟ kīḻiruntu āraṇamōti. āliṉkīḻaṟattā raṉṉiyūrārē. āliṉkīḻ aṟam pakarntār.
“ālattār nīḻalil laṟam nālvarkkuk
kōlattāl urai ceytavaṉ.......”
“naṟṟavañ ceyta nālvarkku nallaṟam
uṟṟavaṇ moḻiyāl aruḷceyta naṟ.”
koṟṟavaṉ.
aṟaṅkāṭṭi yantaṇarkkaṉ ṟālanīḻal aṟam aruḷic ceyta araṉār. collaruḷi yaṟanālvark kaṟiyavaittār. āliṉkīḻ aṟanālvark kaḷittāṉkaṇṭāy. ālanīḻalaṟañcoṉṉāy pōṟṟi. aṉṟāliṉ kīḻiruntuaṟañ coṉṉāṉai. ālataṉil aṟanālvark karuḷceytāṉai. aṉṟaliṉkīḻt tiruntu maṟaipporuḷ nālvarkku aruḷceytāṉai.
ivvāṟu āriya vētattaiyum tirāviṭa vētattaiyum civa perumāṉ aruḷicceytār eṉṟu taṉittaṉiyē kūṟiya nāvukkaracar,
“vētanāṉkum kallāliṉ nīḻaṟkīḻ aṟaṅkaṇṭāṉai.”
“poyyuraiyā maṟainālvar viṇṇōrk keṉṟum
`vētattai virippataṟku muṉṉō piṉṉō.”
“ālataṉ kīḻiruntu nālvarkku
`aṟam poruḷ vīṭiṉpam
`āṟaṅkam vētam terittāṉai.”
eṉṟum kūṟukiṟār. ivvāṟu āriya tirāviṭakkalaik kalappaik kūṟiya nāvukkaracar, “putiyaṉavumāy mikavum paḻaiyāṉ taṉṉai” eṉṟu orē collil muṭivākak kūṟiviṭṭār.
ivarukku vayatil iḷaiyarāṉa ivar kālattilirunta ñāṉacampantarum, āriyavētat tirāviṭavētak kalappiṉait tamatu tēvārap pāṭalkaḷil āṅkāṅkē kāṭṭukiṟār. irukku, yacur, cāmam, atarvaṇam eṉṉum nāṉku vētaṅkaḷaiyum civaperumāṉ aruḷicceytār eṉṟu āṅkāṅkuk kūṟiya ñāṉacampantar, civaperumāṉ ālaniḻaliliruntu aṟamuraittār eṉṟum kūṟukiṟār. avaṟṟil cila varumāṟu:-
“mālaṭainta nālvar kēṭka nalkiya nallaṟattai
ālaṭainta nīḻal mēvi yarumaṟai coṉṉateṉṉē.”
“aḻinta cintai antaṇāḷark kaṟamporu ḷiṉpamvīṭu
moḻinta vāyāṉ mukkaṇāti mēyatu mutukuṉṟē.”
“naṇṇiyōr vaṭatti ṉīḻal nālvar muṉivarkkaṉṟu
eṇṇili maṟaip poruḷ virittavar................”
“ōrāṉīḻal oṇkaḻal iraṇṭum
muppoḻu tēttiya nālvarkku oḷineṟi kāṭṭiṉai.”
“kallā ṉiḻalmēvik kāmuṟucīr nālvarkkaṉṟu
ellā vaṟaṉuraiyum iṉṉaruḷāṟ colliṉāṉ.”
“aṅkam nāṉmaṟai, nālvark kaṟamporuḷiṉpam payaṉaḷitta
tiṅkaḷ cēr caṭaiyāṉ.”
civaperumāṉ ālamarattiṉ kīḻiruntu aṟaneṟiyai aruḷic ceytār eṉṟu nāyaṉmārkaḷ kūṟuvatu pōlavē, tirumaḻicai āḻvārum tām aruḷiya nāṉmukaṉ tiruvantātiyil (17) kūṟukiṟār:
“āla niḻaṟkīḻ aṟaneṟiyai nālvarkku
mēlai yukanturaittāṉ meyt tavattōṉ.”
eṉpatu avar vākku.
ivvāṟu āriyat tirāviṭak kalappiṉai nāvukkaracarum ñāṉacampantarum kūṟuvatupōlavē piṟkālattavarāṉa cēk kiḻārum tamatu periya purāṇattil kūṟukiṟār. avaṟṟil cilavaṟṟaik kāṭṭuvōm : -
“ātiaru maṟaivaḻakkam arukiaraṉ aṭiyārpāl
pūticā taṉaviḷakkam pōṟṟalpeṟā toḻiyakkaṇṭu.”
eṉṟum,
“maṉṉiya caivavāymai vaitika vaḻakkamākum
naṉṉeṟi tirintumāṟi navaineṟi naṭantataṉṟē.”
eṉṟum,
“paracamayat tarukkoḻiyac caivamutal
vaitikamum taḻaittōṅka.”
eṉṟum,
“vētaneṟi taḻaittōṅka mikucaivat tuṟaiviḷaṅka.”
eṉṟum cēkkiḻār vaitika neṟiyaiyum caiva neṟiyaiyum taṉittaṉiyākavum iṇaittum ōtuvatu kāṇka.
itaṉāl intumatam (caivam vaiṇavam) eṉpatu tirāviṭa camayamum, vaitika camayamum, paktiyiyakkamum kalantuṇṭākiya oru matam eṉpatu teḷivākiṟatu.
5. akappuṟac camayaṅkaḷ
tirunāvukkaracar kālattilē caiva camayattil cila uṭ pirivu kaḷum iruntaṉa. anta uṭpirivukaḷai akappuṟac camayam eṉṟu kūṟuvar. avai pācupatam māviratam kāpālikam vairavam eṉpaṉa. pācu patamum māviratamum oṉṟukkoṉṟu toṭarpuṭaiyaṉa. kāpālikamum vairavamum oṉṟukkoṉṟu toṭarpuṭaiyaṉa. tirunāvukkaracar tamatu tiruvārūrp patikattil,
arumaṇit taṭampūṇmulai yarampaiyō ṭaruḷippāṭi
urimaiyiṟ ṟoḻuvār uruttira palkaṇattār
viricaṭai viratikaḷ antaṇar caivarpācupatar kapālikaḷ
teruviṉiṟ poliyum tiruvārūr ammāṉē.
eṉṟu intac camayaṅkaḷaik kūṟukiṟār. tiruñāṉa campantarum tamatu tiruccaṇpainakar tēvārattil,
“kātalāl, caivar pācupatarkaḷ vaṇaṅkum
caṇpai nakarārē.”
eṉṟu pācupata matattāraik kūṟukiṟār. tirunāvukkaracarāl caivaṉāṉa makēntiravarmaṉ, tāṉ eḻutiya mattavilācam eṉṉum nāṭakattil, kāñcipurattu ēkāmparēcuvarar kōyilum ataṉai aṭuttirunta mayāṉattilum kapālikarum pācupatarum iruntaṉar eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
māṉakkañcāṟa nāyaṉār purāṇattil makāviratiyaraip paṟṟiyum, ciṟuttoṇṭa nāyaṉār purāṇattil vairavaraip paṟṟiyum cēkkiḻār kūṟukiṟār.
māviratiyar eṉṟum makāviratiyar eṉṟum kūṟappaṭukiṟa varaip paṟṟi ārāyvōm. intap piriviṉarōṭu toṭarpuṭaiyavar pācupatar. ivarkaḷ pacupatiyai vaṇaṅkukiṟavarkaḷ. ivviru varukkuḷ periya vēṟupāṭu illai. cila camayaṅkaḷil iruvarum oruvarākavē kūṟap paṭukiṉṟaṉar. intap pācupatarākiya māviratikaḷ, cuṭukāṭṭil vacippavar. cuṭukāṭṭuc cāmpalai uṭampil pūci, iṟantavar elumpaiyum talai yōṭṭaiyum mālaiyākak kaḻuttilum talaiyilum aṇintu koṇṭu, talai mayiriṉāl ceyta pañcavaṭi eṉṉum peyaruṭaiya pūṇūlai mārpil aṇintu koṇṭiruppārkaḷ eṉṟu appar cuvāmikaḷ tēvārattiṉāl aṟikiṟōm.
“muttu vitāṉa maṇippoṟ kavari muṟaiyālē
pattarkaḷōṭu pāvaiyar cūḻap palippiṉṉē
vittakak kōla veṇṭalaimālai viratikaḷ
attaṉārūr ātirai nāḷāl atu vaṇṇam.”
			(tiruvārūr tiruvātiraip patikam. 1)
“cavantāṅku mayāṉattuc cāmpa leṉpu
			talaiyōṭu mayirk kayiṟu tarittāṉ taṉṉaip
pavantāṅku pācupata vēṭattāṉaip
			paṇṭamarar koṇṭukanta vēḷvi yellām
kavarntāṉaik kacciyē kampaṉ taṉṉai.”
			(tiruvīḻimiḻalai tiruttāṇṭakam.)
“paruppatattaip pañcavaṭi mārpiṉāṉai.”
(tirukkañcaṉūr, 5)
intap pācupata māviratak kōlattaic civaperumāṉē pūṇṭiruntār eṉṟum, atu vilaiyillāta vēṭam eṉṟum appar kūṟukiṟār.
“talaiyiṉāṟ ṟaritta veṉpun talaimayir vaṭamum pūṇṭa
vilaiyilā vēṭar vīḻi miḻalaiyuḷ vikirtaṉārē.”
					(tiruviḻimiḻalai...........)
periya purāṇattil, māṉakkañcāṟa nāyaṉār varalāṟṟil, māviratiyar vēṭam ivvāṟē kūṟappaṭukiṟatu. civaperumāṉ māvirati vēṭaṅ koṇṭu nāyaṉāriṭam vantuavaruṭaiya makaḷiṉ kūntalait tamatu pañcavaṭip pūṇūlukkākak kēṭṭār eṉṟum, nāyaṉārum ataṟ kicaintu makaḷiṉ kūntalai arintu koṭuttār eṉṟum kūṟukiṟatu. talaiyilē elumpumaṇi mālaiyum, kātukaḷilē elumpiṉāl ceyta kuṇṭalaṅkaḷum, kapattilē elumpaik kōttamaitta tāḻvaṭamum, mārpilē mayiriṉāl ceyyappaṭṭa pañcavaṭip pūṇūlum, tōḷilē paṭṭikaiyil aṇintu tirunīṟṟup pokkaṇattuṭaṉ māvirata mūrtti eḻuntaruḷiṉār eṉṟu periyapurāṇam kūṟukiṟatu.
“muṇṭaniṟai neṟṟiyiṉmēl muṇṭitta tirumuṭiyil
koṇṭacikai mucciyiṉkaṇ kōttaṇinta eṟpumaṇi
paṇṭoruvaṉ uṭalaṅkam parittanāḷ atukaṭainta
veṇṭaraḷam eṉakkātiṉ micai acaiyuṅ kuṇṭalamum.”
“avveṉpiṉ oḷimaṇikōt taṇintatirut tāḻvaṭamum
paivaṉpēr aravoḻiyat tōḷiliṭum paṭṭikaiyum
maivanta niṟakkēca vaṭappūṇu nūlummaṉac
cevvaṉpar pavamāṟṟun tirunīṟṟup pokkaṇamum.”
ivvāṟu māvirata muṉivar varakkaṇṭu, māṉakkañcāṟā etirceṉṟu vaṇaṅki, maṇappeṇ kōlaṅ koṇṭirunta tam makaḷai aḻaittu avarai vaṇaṅkac ceytār. appōtu ap peṇmaṇiyiṉ kariya kūntalaik kaṇṭa māviratiyār ak kūntalait tamakkut tarumpaṭi aṭiyāraik kēṭṭār.
“tañcaraṇat tiṭaippaṇintu tāḻnteḻunta maṭakkoṭitaṉ
mañcutaḻait teṉavaḷarnta malarkkūntal puṟam nōkki
añcalimeyt toṇṭaraip pārttaṇaṅkivaḷ taṉ mayir 										namakkup
pañcavaṭik kāmeṉṟār pāvaaṭit talaṅkoṭuppār.”
appōtu aṭiyavar,
“iruḷceyta karuṅkūntal aṭiyil arin tetirniṉṟa
maruḷceyta piṟappaṟuppār malarkkaratti ṉiṭainīṭṭa.”
tirunāvukkaracar pācupatarait “talaiyaṟutta pācupatar,” “talaiyaṟutta māviratiyar” eṉṟu kūṟukiṟār.
“muṟaimaiyāl aimpoṟiyum vaḻuvā vaṇṇam
paṭittāṉ talaiyaṟutta pācupataṉkāṇ, parāyttuṟai 
yāṉ kāṇ.”
			(tirukkāḷatti tiruttāṇṭakam. 2)
“tāṭparavu kamalamalar tayaṅku vāṉait
talaiyaṟutta māviratan tarittāṉ ṟaṉṉai.”
					(tirukkīḻvēḷūr. 4)
iṉi, vairavarākiya kāpālikaraippaṟṟi ārāyvōm. kāpālikarukkuk kāḷamukar eṉum peyarumuṇṭu. itai,
“virittapal katirkoḷ cūlam veṭipaṭu tamaru kaṅkai
tarittatōr kōla kāla payirava ṉāki.”
eṉṟu tiruc cēṟaip patikattil tirunāvukracar kūṟukiṟār. vairava vēṭattaip periyapurāṇam ivvāṟu kūṟukiṟatu : “paṭarnta talai mayiraik kontaḷamākap parappi, kātukaḷil tōṭu aṇintu, akku maṇiyāl āṉa caṉṉavīram, āram, tāḻvaṭam ivaikaḷai yaṇintu, kaiyilē kāpalapāttiramum cūlamum ēntik kāpālikar tirivārkaḷ. ivarkaḷukku mukkiya aṅkam talaiyōṭu. talaiyōṭṭilē piccai ēṟṟu atilē uṇpārkaḷ. matu pāṉattaiyum talaiyōṭṭilē ūṟṟik kuṭippārkaḷ. ivarkaḷ nara māmicamum uṇpārkaḷ eṉṟu periya purāṇam kūṟukiṟatu.
“periya payira vakkōlap pirāṉār aruḷic ceyvār ‘yām,
pariyun toṇṭīr! mūvirutu kaḻittāl pacuvīḻt tiṭa vuṇpatu.”
eṉṟum,
“paṇpu mikka ciṟuttoṇṭar parivu kaṇṭu payiravarum
‘naṇpu mikkīr, nāmuṇṇap paṭukkam pacuvumnarapacuvām.”
eṉṟum vairavar ciṟuttoṇṭariṭam kūṟiyatākap periya purāṇam kūṟuvatu kāṇka.
pavapūti eṉpavar eḻutiya mālatīmātavam eṉṉum vaṭamoḻi nūlil, mālatī eṉpavaḷaik kāpālikaṉ oruvaṉ cāmuṇṭikkup paliyiṭa muyaṉṟataik kūṟukiṟatu.”
kāpālikar pairavamūrttiyai vaḻipaṭuvar. kāpāli karaip paṟṟi, mattavilācap pirakacaṉattil makēntiravarmaṉ aḻakākak kūṟuvatai an nāṭakattil kāṇalām.
inta akappuṟac camayaṅkaḷ nāṉkum vaṭaintiyāvil tōṉṟiyaṉa. lakulī eṉpavar, civaperumāṉiṉ avatāramākat tōṉṟip pācupata matattai uṇṭākkiṉār eṉpar. ākavē itaṟku lakulī pācupatam eṉṟum peyar vaḻaṅkukiṟatu. lakulī eṉṟāl taṇṭu allatu taṭiyai yuṭaiyavar eṉpatu poruḷ. irācaputaṉa tēcattil parōṭā camat tāṉattut tapōy tālukāvaic cērnta kārvāṉ eṉṉum ūril lakulī piṟantār. intak kārvāṉ nakarattiṉ paḻaiya peyar kāyā rōhaṇam eṉpatu. intak kāyārōhaṇam eṉṉum peyar kārō kaṇam eṉṟākip piṟaku kārōṇam eṉṟāki ippōtu kārvāṉ eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. iṅkup piṟanta lakulīcar pācupata matattai uṇṭākkiṉār. ivarukkuk kaucikar (kucikar), karkkar (kārkkiyar), mitrar (mitrakar), kauruṣyar (ruṣṭar) eṉanāṉkupēr cīṭarkaḷ iruntārkaḷ.
ivarkaḷukkup pācupata cāttira pañcārtta tarcaṉam eṉṟum oru nūl iruntatu. atu aintu attiyāyaṅkaḷaik koṇṭi runtapaṭiyāl pañcatyāyī eṉṟum ataṟkup peyar uṇṭu. aṉṟiyum pācarvajñar (pāva carvajñar) eṉpavar iyaṟṟiya kaṇakārikai eṉṉum oru nūlum uṇṭu. itaṟku oru ṭīkai (urai)yum uṇṭu.1 lakulīcarukku irājaputaṉattil pala iṭaṅkaḷil kōyilkaḷ uḷḷaṉa.
lakulī pācupatam vaṭanāṭṭil uṇṭāṉa camayam eṉpataṟkuc cāṉṟāka, ciṟuttoṇṭariṭam vanta pairavar tammai vaṭanāṭṭiliruntu vantavar eṉṟu kūṟuvatiliruntum aṟiyalām pairavar ciṟuttoṇ ṭaraip pārttu, “nikaḻum tavattīr; umaik kāṇumpaṭiyāl vantōm, uttarāpatiyōm” eṉṟu kūṟiyatākap periyapurāṇam kūṟukiṟatu. ippōtum ceṅkāṭṭaṅkuṭi kaṇapatēccarattil uttarāpatiyā rākiya vaṭakkunātarukkuk kōyil uṇṭu.
iraṇṭām pulikēciyiṉ marumakaṉāṉa nākavarttaṉaṉ ikat puriyiṉ arukil ōr ūrait tāṉam ceytu ataṉāl kapālīcuvararai vaḻipaṭavum, kāpālikarai ātarikkavum ceytāṉ eṉṟu cācaṉattiṉāl terikiṟatu. vaṭa intiyāvukkuc ceṉṟu pulikēciyiṉ vātāpi nakarattai veṉṟa ciṟuttoṇṭa nāyaṉār (parañcōtiyār) vaṭa intiyāvilirunta kāpālikaruṭaṉum pairavaruṭaṉum toṭarpu koṇṭirukkakkūṭum. ataṉāltāṉ, piṟkālattil kaṇapatīccarat tukku vantu ciṟuttoṇṭaraik kaṇṭa pairavar, tammai “uttarāpati yōm” (vaṭakkiliruntu vantavar) eṉṟu avariṭam kūṟiṉār pōlum.
vaṭanāṭṭil kāyārokaṇattil (kārōṇattil) tōṉṟiya inta lakulī pācupata matamum ataṉ pirivukaḷum appar campantar kālattukku muṉpē tamiḻnāṭṭilum vantu ciṟcila iṭaṅkaḷil nilaipeṟṟiruntaṉa. nākaikkārōṇam, kuṭantaikkārōṇam eṉṉum iraṇṭu kārōṇaṅkaḷai apparum campantarum tam patikaṅkaḷil pāṭiyuḷḷārkaḷ. tiruvārūrilum cīkāḻiyilum intak kāpālika pācupatarkaḷ iruntaṉar eṉpatai appar. campantar tēvārat tiṉāl aṟikiṟōm kāñcipurattaiyum kārōṇa nkṣattiram eṉṟu kāñcip purāṇam kūṟukiṟatu. ataṟku ēṟpavē appar cuvāmikaḷum avar kālattil iyaṟṟappaṭṭa mattavilāca mum kāñci ēkāmparanātar kōyililum ataiyaṭutta kacci mayāṉat tilum pācupatarum kāpālikarum irunta ceytiyaik kūṟukiṟārkaḷ.
piṟkālak kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷiṉālum pācupatar, kāpālikar mutaliyōr tamiḻnāṭṭil cila iṭaṅkaḷil iruntārkaḷ eṉpatai aṟikiṟōm.
lakulī pācupatar tiruvoṟṟiyūrilum iruntārkaḷ. ceṉṉaikku aṭutta tiruvoṟṟiyūrk kōyilil vaṭṭap pāṟai nācciyār cannitikku etiril pācupata mūrttikku oru kōyil uṇṭu. ik kōyilil pācupatamūrttiyiṉ uruvam mika aḻakāka amaintiruk kiṟatu. atu, periya purāṇattil,
“maṭalkoṇṭa malaritaḻi neṭuñcaṭaiyai vaṉappeytak
kaṭalmaṇṭi mukanteḻunta kāḷamē kaccuruḷpōl
toṭarpaṅki curuṇṭiruṇṭu tūṟineṟit tacaintuceṟi
paṭartuñciṉ karuṅkuñci kontaḷamā kapparappi.”
“ayaṉkapā lantaritta iṭattirukkai yālaṇaitta
vayaṅkoḷimū laiccūla maṇittiruttōḷ micaippoliyat
tayaṅkucuṭar valattirukkai tamarukattiṉ olitaḻaippap
payaṉtavattāl peṟumpuviyum pātatā maraicūṭa.”
“aruḷpoḻiyun tirumukattil aṇimuṟuval nilaveṟippa
maruḷpoḻimum malañcitaikkum vaṭiccūlam veyileṟippa.”
				(ciṟuttoṇṭar, 26, 34, 35)
eṉṟu kūṟiyapaṭi cuṭarviṭṭerivatu pōṉṟa talaimayirum, kuṇṭalaṅ kaḷ viḷaṅkum kātukaḷum, puṉmuṟuval pūtta tiruvāyum, niṉṟa kōlamākak kāṭciyaḷikkiṟār pairava mūrtti. avaruṭaiya oru kaiyil taṇṭāyutamum (lakuliyum), oru kaiyil kapāla pāttiramum maṟṟoru kaiyil cūlamum tāṅkiyuḷḷār. iṉṉoru kaiyai apayak kaiyākat tāṅkiyuḷḷār. intaaḻakāṉa tiruvuruvattil ciṟpiyiṉ kalaittiṟaṉ kāṇappaṭukiṟatu.
tiruvoṟṟiyūrk kōyililē iṉṉoru lakulīcar (pairavar)tiruvuruvamum kāṇappaṭukiṟatu. inta mūrttiyaik kauḷīcar eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. kauḷīcar eṉpatu lakulīcar eṉpataṉ tiripu. irunta kōlamākak kāṇappaṭum inta uruvamum caṭaimuṭiyil kapālantarittu valatu kaiyil tiricūlamum iṭatu kaiyil kāpalamum ēnti, maṟṟa iraṇṭu valatu iṭatu  kaikaḷil apayavarata muttirai kāṭṭip puṉmuṟuval pūtta mukattuṭaṉ amarntirukkiṟatu. inta uruvaṅkaḷ iṅku iruppataṉālē muṟkālattil kāpālikarum pācupatarum iṅku iruntārkaḷ eṉpatai aṟiyalām.
pācupatam māviratam kāpālikam vairavam eṉṉum inta akappuṟac camayaṅkaḷ nāṉkum ippōtu maṟaintu viṭṭaṉa.
6. civaṉum tirumālum
civaperumāṉaiyum tirumālaiyum tamiḻar toṉṟu toṭṭu vaṇaṅkivantārkaḷ. iruvaraiyum vevvēṟu kaṭavuḷākap pirikkāmal iruvaraiyum oruvarāka vaḻipaṭṭaṉar. orē kōyilil, orē iṭattil inta iru teyva vaṇakkam naṭaipeṟṟatu. patti yiyakkam tōṉṟiya piṟkālattilum, atāvatu ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭukkup piṟakum, nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum civaperumāṉaiyum tirumālaiyum taṉittaṉi teyvaṅkaḷākap patticeytu tiruppatikaṅkaḷ pāṭiya kālattiluṅkūṭa, iru kaṭavuḷarum perumpālum orē kōyilil vaḻipaṭappaṭṭaṉar. akkālattil civaperumāṉukku ammaṉ canniti taṉiyē iruntatillai. akkālattuk kōyilkaḷil civa perumāṉ uruvamum tirumāl uruvamum amaikkappaṭṭiruntaṉa. ēṉeṉṉaṟāl, caivacamayam eṉṟum vaiṇavacamayam eṉṟum vevvēṟu camayap pirivukaḷum camayap piḷavukaḷum akkālattil ēṟpaṭavillai. nāyaṉmārkaḷ civaṉiṉ caktiyai (ammaiyai)t tam pāṭalkaḷil pāṭiyapōtilum anta ammaikkut taṉiyē kōyilkaḷ ēṟpaṭavillai. caivam vaiṇavam eṉṉum peyarkaḷ iruntapōtilum, akkālattil iraṇṭu camayamum oru camayamākavē, vēṟṟumai iṉṟik karutappaṭṭaṉa. nāyaṉmārkaḷ āḻvārkaḷ kālattukkup piṟaku, caivacittāntam eṉṟum vaiṇava viciṣṭātvaitam eṉṟum tattuva cāttiraṅkaḷ eḻutappaṭṭa piṟaku, caiva camayamum vaiṇava camayamum taṉittaṉiyē pirintuviṭṭatu maṭṭumaṉṟip, piṟkālattil iraṇṭu camayaṅkaḷum oṉṟōṭoṉṟu pōrāṭik koṇṭaṉa.
caivamum vaiṇavamum vevvēṟākap pirintuviṭṭa piṟakutāṉ, ēṟakkuṟaiya ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku, civaṉ kōyilkaḷilē taṉiyāka ammaṉ canniti kaṭṭat toṭaṅ kiṉārkaḷ. inta uṇmai kalveṭṭuc cācaṉa ārāycciyiṉālum viḷaṅkukiṟatu. itaṟkuccāṉṟu kāṭṭi eḻutuvataṟku iḵtu iṭamaṉṟu. caivamum vaiṇavamum taṉittaṉiyē vevvēṟu mataṅkaḷākap pirintu pōvataṟku muṉpu (ēṟakkuṟaiya ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭukku muṉpu) civaṉ vaḻipāṭum tirumāl vaḻipāṭum perumpālum orē kōyilil nikaḻntuvantaṉa.
tirunāvukkaracar kālattil caivam vaiṇavam eṉṉum vēṟupāṭu atikamākak kāṇappaṭavillai. civaperumāṉ tirumāliṉ oru pakutiyākavum tirumāl civaperumāṉiṉ oru pakutiyākavum - iruvarum oruvarāka, caktiyumcivamumāka, arihara mūrttiyāka-, vaḻipaṭappaṭṭaṉar. tirunāvukkaracar tam tēvārap pāṭalkaḷil itaṉaip pala iṭaṅkaḷil kuṟippiṭukiṟār : -
“kāviyaṅ kaṇṇa ḷākik kaṭalvaṇṇa ṉāki niṉṟa
tēviyaip pākam vaittār tiruppayaṟ ṟūra ṉārē.”
“māloru pāka māka makiḻntaneyt tāṉa ṉārē.”
“ariyalāl tēvi yillai aiyaṉai yāṟa ṉārkkē.”
“maṇṇiṉai yuṇṭa māyaṉ ṟaṉṉaiyōr pākaṅ koṇṭār.”
“nāraṇaṉai yiṭappākat taṭaittār pōlum.”
“tīkkūrun tirumēṉi yorupāl maṟṟai yorupālum
ariyuruvam tikaḻnta celvar.”
“tirumālōr paṅkattaṉ cāṇ.”
“kuṭamāṭi yiṭamākak koṇṭāṉ kaṇṭāy.”
“mālaiyiṭap pākattē maruvak koṇṭār.”
ivar kālattilirunta tiruñāṉacampantarum ivvāṟē civaperumāṉ tirumālaip pākamākavuṭaiyavar eṉṟu kūṟukiṟār. maṟṟum tirunāvukkaracar, tirumāl aṇiyum tuḻāy (tuḷaci) mālaiyaic civaperumāṉum aṇintirukkiṟār eṉṟu kūṟukiṟār :
“tūṅkāṉ tuḷaṅkāṉ tuḻāykoṉṟai
tuṉṉiya ceñcaṭaimēl
vāṅkāṉ matiyamum vāḷara
		vuṅkaṅkai tāṉpuṉaintāṉ.”
			(tiruceyttāṉam tiruviruttam,9.)
itaippōṉṟē nammāḻvārum, civaperumāṉ aṇiyum tirunīṟṟiṉait tirumālum aṇikiṟār eṉṟu kūṟukiṟār.
“kariya mēṉi micaiveḷiya nīṟu ciṟitē yiṭum
periya kōlat taṭaṅkaṇṇaṉ viṇṇōr perumāṉ 					                      taṉṉai.”
eṉṟu avar kūṟiyatu kāṇka.
tiruñāṉacampantarum tirunāvukkaracarum kūṟiyatu pōlavē, āḻvārkaḷum, tirumāl civaperumāṉiṉ oru kūṟāka niṉṟu arihara mūrttiyāka viḷaṅkukiṟār eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. avarkaḷ kūṟuvaṉa varumāṟu : -
“piṟaitaṅku caṭaiyāṉai valattē vaittup
piramaṉaittaṉ untiyilē tōṟṟu vittu.”
			(tirumaṅkaiyāḻvār periya tirumoḻi)
“taṭampuṉala caṭaimuṭiyaṉ
		taṉiyorukū ṟamarntuṟaiyum
uṭampuṭaiyāṉ kavarāta
		uyiriṉāl kuṟaivilamē.”
				(tiruvāymoḻi, 4.pa.a.ti.10)
“koṅkattār vaḷaṅkoṉṟai yalaṅkal mārpaṉ
		kulavaraiyaṉ maṭappālai iṭappāl koṇṭāṉ
paṅkattāy! pāṟkaṭalāy! pāriṉmēlāy!
		paṉivaraiyi ṉucciyāy! pavaḷa vaṇṇā!”
				(tiruneṭuntāṇṭakam. 9.)
“poṉtikaḻu mēṉip puricaṭaiyam puṇṇiyaṉum
niṉṟulakam tāya neṭumālum - eṉṟum
iruvaraṅkat tāltiriva rēlum oruvaṉ
oruvaṉaṅkattu eṉṟam uḷaṉ.”
(mutal tiruvantāti 99. poykaiyāḻvār.)
“nākattāṉ nālvētat tuḷḷāṉ naṟavēṟṟāṉ
pākattāṉ pāṟkaṭaluḷāṉ.”
(3-ām tiruvantāti 31. pēyāḻvār.)
“tāḻcaṭaiyum nīḷmuṭiyum oḷmaḻuvum cakkaramum
cūḻaravum poṉṉāṇumtōṉṟumāl - cūḻum
tiraṇṭaruvi pāyum tirumalaimēl entaikku
iraṇṭuruvu moṉṟā yicaintu.”
(3-ām tiruvantāti 63pēyāḻvār.)
“āṟu caṭaikkarantāṉ aṇṭarkōṉ taṉṉōṭum
kūṟuṭaiyaṉ eṉpatuvum koḷkaittē.”
(nāṉmukaṉ tiruvantāti 4. tirumaḻicaiyāḻvār.)
intac cāṉṟukaḷiṉāl namakku ōr uṇmai viḷaṅkukiṟatu. nāyaṉmārkaḷ āḻvārkaḷ kālaṅkaḷil, tirumālum civaperu māṉum orē kaṭavuḷāka, arihara  mūrttamāka, vēṟṟumaiyiṉṟi vaṇaṅkap paṭṭaṉar. inta oṟṟumai avarkaḷ kālattiṟku muṉpē neṭuṅ kālamāka iruntu vantatu. paktiyiyakkam tōṉṟi vaḷarnta kālattil, nāyaṉmārkaḷ civaperumāṉaiyum āḻvārkaḷ tirumālaiyum ciṟappāka vaḻipaṭalāyiṉar. paktiyil āḻntu pōṉa nilaiyil āḻvārkaḷ civaperumāṉaiyum nāyaṉmārkaḷ tirumālaiyum caṟṟut tāḻttit tam pācuraṅkaḷil pāṭiya pōtilum, civaperumāṉai yum tirumālaiyum oṉṟupaṭuttiyum kūṟiṉar. atāvatu iruvaraiyum oṉṟu cērttum, vēṟu pirittum iraṇṭu vakaiyākak kūṟiṉārkaḷ.
akkāla nilaiyum iruvarum ottuppōkavēṇṭiya tāyiruntatu. eppaṭi yeṉṟāl, camaṇarum pauttarum nāṭṭil ciṟappum ātikkamum peṟṟuc caiva vaiṇava matattaik kuṉṟac ceytu viṭṭaṉar. inta nilaiyil, pautta camaṇaruṭaṉ pōrāṭa vēṇṭiya nērattil, ivarkaḷ taṅkaḷukkuḷ vēṟṟumaiyaiyum piḷavaiyum ēṟpaṭuttik koṇṭāl, ivarkaḷuṭaiya kuṟikkōḷ niṟaivēṟātu. ākavē, caiva vaiṇava vēṟṟumaiyai avarkaḷ uṇṭākkavillai. āṉāl pirivupaṭuttik kūṟāmalum viṭavillai. nāyaṉmārkaḷ āḻvārkaḷ tiruppācuraṅkaḷai muḻuvatum paṭittāl appācuraṅkaḷil civaṉ tirumālkaḷaippaṟṟi oṟṟumaiyum vēṟṟumaiyum viraviyiruppataik kāṇkiṟōm.
pakti iyakkattiṉ mūlamāka āḻvārkaḷum nāyaṉmārkaḷum pautta camaṇa camayaṅkaḷai oruvāṟu aṭakkiya piṟaku, pauttamum camaṇamum caṟṟu valivu kuṉṟiya piṉṉar, ēṟakkuṟaiya ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku, caivamum vaiṇavamum veḷippaṭaiyāka vēṟu vēṟu mataṅkaḷākap pirintuviṭṭaṉa. pirintu, caiva cittāntam eṉṟum, viciṣṭātvaitam eṉṟum taṉittaṉi camayanūlkaḷai ēṟpaṭuttikkoṇṭu, tiripuṇṭaram ūrttuvapuṇṭaram mutaliya vēṟupāṭukaḷaiyum vaḷarttuk koṇṭu, oṉṟai yoṉṟu tākkic caṇṭai caccaravukaḷ ceytukoṇṭaṉa. āṉāl, tirunāvukkaracar kālattil caivam vaiṇavam eṉṉum camayappirivu veḷippaṭaiyāka ēṟpaṭāmal iraṇṭu kaṭavuḷarum oruvarākavē karutappaṭṭaṉar eṉpatu avaruṭaiya tiruppāṭalkaḷiṉāl terikiṟatu.
***


35. piṉṉiṇaippu*
1. veḷḷip pāṭṭu
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tēvārattil, iṭaiccerukalākat tirukkārōṇappatikam oṉṟu uṇṭu. ataṟku veḷḷippāṭṭu eṉpatu peyar.  veḷḷiyampalat tampirāṉ cuvāmikaḷ iyaṟṟiya tākaliṉ itaṟku ippeyar amaintatu. ivar tarumapura ātīṉattaic cērntavar. ātikumarakurupara cuvāmikaḷiṭam tamiḻkkalvi payiṉṟavar. ivarē iṉṉoru veḷḷippāṭṭait tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ tēvārat til iṭaiccerukalāka nuḻaittiruk kiṟār. cuntarar tēvārattil ivar nuḻaitta veḷḷip pāṭṭaik kīḻē tarukiṟōm. itil 4-ām pāṭṭil elumpuṅkilumpum eṉṉum col payiṉ ṟiruppatu kāṇka.
poṉṉā mitaḻi virai mattam
poṅku kaṅkai puricaṭaimēl
muṉṉā varava matiyamuñceṉṉi vaittal mūrkkaṉṟē
tuṉṉā mayūrañ cōlaitoṟu
		māṭattūrat tuṇaivaṇṭu
teṉṉā veṉṉun teṉṉākait
		tirukkārōṇat tirup pīrē.	1
varaikkaivēḻa murittumā
		ṉaṭamāṭṭāṉāl maṉaitōṟum
irakkai yoḻiyīr paḻiyaṟiyi
		lēṟṟaiviṟṟu neṟkoḷḷīr
muraikkaip pavaḻak kāl kāṭṭa
mūric caṅkattoṭu muttan
tiraik kaikāṭṭun teṉṉākait
tirukkā rōṇat tiruppīrē.	2
pullum peṟumēviṭai puṇarac
caṭaimē lorupeṇ pukavaittī
rillantōṟum paliyeṉṟā
lirakka viṭuvā riṭuvārē
mullaimuṟuval koṭi yeṭuppak
koṉṟai mukamōtiraṅ kāṭṭac
cellum puṟaviṟ ṟeṉṉākait
		tirukkārōṇat tiruppīrē.	3
māṇṭā relumpuṅ kilumpu mellā
		mālaiyāka makiḻntaruḷip
pūṇṭār poṟiyāṭara vāmai
puramūṉ ṟerittīr poruḷākat
tūṇṭā viḷakku maṇimāṭa
		vītitōṟuñ cuṭaruykkac
cēṇṭār puricait teṉṉākait
tirukkā rōṇat tiruppīrē.	4
oruvark koruva raritāki
luṭai veṇṭalai koṇṭūrūri
ṉiruvark koruvariran tuṇṭā
leḷitē collī rettaṉaiyum
paruvaṟkaṉakaṅ kaṟpūram
pakarnta mukantu papparavāt
teruviṟ cintun teṉṉākait
tirukkā rōṇat tiruppīrē.	5
tōṭaiyuṭutta kātuṭaiyīr
		tōlaiyuṭuttuc cōmpātē
yāṭaiyuṭuttuk kaṇṭakkā
		laḻakitaṉṟē yariteṉṟu
oṭaiyuṭutta kumutamuḷaṅ
		kaimaṟippap paṟuṅkai yaṉañ
cēṭai yuṭuttun teṉṉākait
tirukkā rōṇattiruppīrē.	6
kaṭunañcuṇṭī rākavē
kaṇṭaṅ kaṟutta tikkālam
viṭu nañcuṇṭu nākattai
		vīṭṭilāṭṭa vēṇṭānīr
koṭumañ cukaṭōy neṭumāṭaṅ
kulāvu maṇimāḷikaik kuḻā
miṭumiñcikai cūḻ teṉṉākait
tirukkā rōṇat tiruppīrē.			7
paḷḷampāṟu naṟumpuṉalaic
cūṭip peṇṇōr pākamā
veḷḷai nīṟē pūcuvīr
mēyum viṭaiyum pāyumē 
toḷḷai yāṉṟa kāttāṉaic
cumantu vaṅkañ cuṅkamiṭat
teḷḷum vēlait teṉṉākait
tirukkā rōṇat tiruppīrē.			8
mattaṅ kavaru malark koṉṟai
mālai mēṉ mālāṉāṉai
uyttaṅ kavarumurai ceytā
lumak kēyaṉṟē paḻiyuraiyīr
muttaṅkavaru nakaiyiṉaiyār
		mūrittāṉai muṭimaṉṉar
cittaṅ kavarun teṉhkait
tirukkā rōṇat tiruppīrē.				9
maṟaiyaṉ ṟāliṉkīḻ nālvark
kaḷittīr kaḷittār matiṉmūṉṟu
miṟaiyi lerittīrē ḻulaku
muṭaiyī rirantuṇi ṉiṉitētāṉ
tiṟaikoṇṭamarar ciṟantiṟaiñcit
		tirukkōpurttu nerukka malarc
ciṟaivaṇ ṭaṟaiyun teṉṉākait
tirukkā rōṇat tiruppīrē.		          10
tērār vītit teṉṉākait
tirukkā rōṇat tiṟaiyāṉaic
cīrār māṭat tirunāva
		lurkkōṉ ciṟanta vaṉṟoṇṭa
ṉārāvaṉ pōṭuraiceyta
		añcōṭañcu maṟivārkaḷ
vārār mulaiyā ḷumai kaṇavaṉ
		matikkaviruppār vāṉakattē.			11
māṇikka vācakar kālam
māṇikkavācakar kālattaip palapēr ārāyntu palavita karuttukkaḷai veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. ki. pi.  mūṉṟām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil uḷḷa kālattai avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl, ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil māṇikkavācakap perumāṉ vāḻntiruntār eṉpatai ippōtu perumpāṉmaiyōr oppukkoḷkiṟārkaḷ. ematu ārāycciyil kaṇṭa muṭipum atuvē. atāvatu, ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭilē, pāṇṭiya nāṭṭai varakuṇa pāṇṭiyaṉum, pallava irācciyattait teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉum aracāṇṭa kālattilē, cunramūrttināyaṉārum cēramāṉ perumāṟ nāyaṉārum vāḻntirunta kālattilēyē, māṇikkavācakarum uyir vāḻntiruntār eṉpatu ematu ārāycciyiṟ kaṇṭa muṭipu. itaṉaic cāṉṟu kāṭṭi viḷakkuvōm.
māṇikkavācaka cuvāmikaḷ, tām aruḷiya tirukkōvai yāril, iraṇṭu iṭaṅkaḷil varakuṇa pāṇṭiyaṉaik kuṟippiṭu kiṟār. avaiyāvaṉa :-
“maṉṉavaṉ temmuṉaimēl cellumāyiṉum mālariyēṟu
aṉṉavaṉtēr puṟattalkal cellātu varakuṇaṉām
teṉṉavaṉ ēttu ciṟṟampalattāṉ maṟṟait tēvarkkellām
muṉṉavaṉ mūlavaṉ nāḷum maṟṟōr teyvam uṉṉalaṉē”
“puyal ōṅkalar caṭai ēṟṟavaṉ ciṟṟampalam pukaḻum
aya lōṅkiruṅ kaḷiyāṉai varakuṇaṉ veṟpiṉ vaitta
kayalōṅ kiruñcilai koṇṭu maṉ kōpamuṅ kāṭṭivarum
ceyalōṅ keyilēri ceyta piṉiṉṟōr tirumukamē”1
intac ceyyuḷkaḷilē varakuṇa pāṇṭiyaṉai māṇikka vācakar kuṟippiṭuvatu kāṇka. kuṟippiṭuvatu maṭmumallāmal, appāṇṭiya ṉait tamatu kālattiliruntavaṉ eṉṉum karuttuppaṭa nikaḻkālattil kūṟukiṟār. “varakuṇaṉām teṉṉavaṉ ēttu ciṟṟampalattāṉ” eṉṟu kūṟiyatiliruntu itaṉai aṟiyalām.
inta varakuṇa pāṇṭiyaṉiṭattilē, māṇikkavācakar teṉṉavaṉ piramarāyaṉ eṉṉum ciṟappup peyaruṭaṉ, amaiccarāka iruntār eṉṟu avar varalāṟu kūṟukiṟatu. varakuṇa pāṇṭiyaṉum, māṇikka vācakaraip pōlavē, mikunta civapaktaṉ eṉpatu ellōrum aṟintatē. paṭṭiṉattuppiḷḷaiyār, tām aruḷiya tiruviṭai marutūr mummaṇikkōvaiyil varakuṇa makārācaṉiṉ ciṟanta civat toṇṭukaḷaip pukaḻntu pārāṭṭukiṟār. tiru viḷaiyāṭaṟ purāṇaṅ kaḷum varakuṇa pāṇṭiyaṉuṭaiya civapaktiyaip pukaḻkiṉṟaṉa.
varakuṇa pāṇṭiyaṉiṉ civattoṇṭukaḷ palavaṟṟilum, tiruveṇṇīṟṟiṉmēl avaṉukkirunta pakti peritum pōṟṟap paṭukiṟatu. cēvakar, kaḷḷaṉ oruvaṉaip piṭittuk koṇṭupōy varakuṇa pāṇṭiyaṉiṭam viṭṭapōtu, ak kaḷḷaṉ tirunīṟu aṇin tiruntataik kaṇṭu varakuṇa pāṇṭiyaṉ avaṉai viṭuvittārām.
“veḷḷainīṟu meyyiṟ kaṇṭu
kaḷḷaṉ kaiyil kaṭṭaviḻp pittum”
eṉṟu paṭṭiṉattup piḷḷaiyār varakuṇariṉ tirunīṟṟup paktiyaip pukaḻkiṟār. varakuṇa pāṇṭiyaṉ, tiruveṇṇīṟṟaip paktiyōṭu aṇivatu maṭṭumallāmal! pōrukkuc cellum pōtum, uṭampu muḻuvatum veṇṇīṟu aṇintu koṇṭu celvatu vaḻakkam. oru camayam avaṉ avvāṟu nīṟaṇintu pōrkkaḷam ceṉṟa pōtu, pakaivaruṭaiya ampu ivvaracaṉ kālil taittu ūṭuṟuviyatu. appōtu, varakuṇaṉ, “nīṟu aṇiyāta iṭattil ampu taittatu amaiyum” eṉṟu kūṟiṉāṉām, itaṉai, nampiyāṇṭār nampiyār tamatu kōyil tiruppaṇṇiyar viruttattil kūṟukiṟār.
“poṭiyērtaru mēṉiya ṉākip pucalpuka vaṭikkē
kaṭicērkaṇai kuḷippak kaṇṭukōyil karuviillā
aṭiyē paṭa amaiyuṅkaṇai eṉṟa varakuṇaṉtaṉ
muṭiyē tarukaḻal ampalattāṭitaṉ moykaḻalē”1
varakuṇa pāṇṭiyaṉiṉ tirunīṟṟup paktiyai, avaṉuṭaiya poṭiyēr tarumēṉiyaic cuntaramūrtti cuvāmikaḷum tamatu tēvārat til ciṟappittuk kūṟukiṟār. tiruvatikai vīraṭṭāṉap patikattil, 8-ām ceyyuḷil, cuntara mūrtti cuvāmikaḷ ivvaracaṉai ivvāṟu pukaḻkiṟār.
“poṉṉāṉai mayilūrti murukavēḷ tātai
poṭiyāṭu tirumēṉi neṭumāṟaṉ muṭimēl
teṉṉāṉaik kuṭapāliṉ vaṭapāliṉ kuṇapāṟ
cōrāta cintaiyāṉ cekkar vāṉanti”
itil “poṭiyāṭu tirumēṉi neṭumāṟaṉ” eṉṟu cuntaramūrtti cuvāmikaḷ kūṟuvatu, varakuṇa pāṇṭiyaṉaiyē yākum. eṉṉai? varakuṇa pāṇṭiyaṉukku māṟaṉcaṭaiyaṉ eṉṉum peyarum cācaṉaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟatu. māṟaṉ eṉṉum peyaraittāṉ cuntarar neṭumāṟaṉ eṉṟu kūṟukiṟār. inta neṭumāṟaṉ, cuntarar tiruttoṇṭat tokaiyil kūṟukiṟa neṭumāṟaṉāka irukkalākātō eṉiṉ, illai. inta neṭumāṟaṉ anta neṭumāṟaṉ ākāṉ. anta neṭumāṟaṉ, “nelvēli veṉṟa niṉṟacīr neṭumāṟaṉ.” inta neṭumāṟaṉō, “poṭiyāṭu tirumēṉi neṭumāṟaṉ.” eṉavē, ivaṉ vēṟu, avaṉ vēṟu eṉpatu tiṭṭamākat terikiṟatu. “intap poṭiyāṭu tirumēṉi neṭumāṟaṉai”t tāṉ, nampiyāṇṭār nampi tamatu kōyil tiruppaṇṇiyar viruttat til “poṭiyēr tarumēṉiyaṉākiya varakuṇaṉ” eṉṟu kūṟiṉār.
eṉavē, tirukkōvaiyāril māṇikka vācakar kūṟukiṟa varakuṇa pāṇṭiyaṉum, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tamatu tēvārappatikat til kūṟukiṟa neṭumāṟaṉum (neṭumāṟaṉ - māṟaṉ, caṭaiyaṉ - varakuṇa pāṇṭiyaṉ) oruvaṉē eṉpatu terikiṟatu. cuntarar, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉāruṭaṉ pāṇṭi nāṭṭil talayāttirai ceytapōtu, pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyil taṅkiṉār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. antap pāṇṭiyaṉ varakuṇa pāṇṭiya ṉākattāṉ irukkavēṇṭum. appōtu, appāṇṭiyaṉiṉ marukaṉākiya cōḻa aracaṉum pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyil taṅkiyiruntāṉ. (cōḻa aracaṉ akkālattil pallava aracaṉukkuk kīḻaṭaṅki yiruntāṉ.) cēra cōḻa pāṇṭiya aracar mūvarum oruṅkucērntiruntataic cuntarar tamatu tēvārattil pāṭukiṟār :
“aṭikēḷumak kāṭceya vañcutumeṉ
ṟamarar perumāṉai yārūra ṉañci
muṭiyā lulakāṇṭa mūvēntar muṉṉē
moḻintāṟu mōrnāṉku mōroṉ ṟiṉaiyum”1
eṉavē, teḷḷāṟu eṟinta nantivarmaṉ kālattil irunta varakuṇa pāṇṭiyaṉ kālattilē māṇikkavācar iruntār eṉpatum, ak kālattilēyē cuntaramūrtti cuvāmikaḷum iruntār eṉpatum terikiṉṟaṉa.
māṇikkavācakar, civapaktaṉāṉa varakuṇapāṇṭiyaṉait tiruk kōvaiyāril kūṟiyatu pōlavē, avarukkup piṟkālatta varāṉa paṭṭiṉattuppiḷḷaiyārum, varakuṇa pāṇṭiyaṉiṉ paktic ceyalkaḷait tamatu tiruviṭai marutūr mummaṇikkōvaiyil kūṟukiṟār. avai :
1. nīṟu pūciya kaḷḷaṉai viṭutalai ceytatu. 2. narikaḷukku āṭai aḷittatu. 3. tavaḷaikaḷukkuk kācu aḷittatu. 4. eccil eḷḷai uṇṭatu. 5. marutūril kiṭanta talaiyōṭip pōṟṟiyatu. 6. kōyilil nāykkaṭṭam eṭuttatu. 7. vēmpukaḷukku vitāṉam aḷittatu. 8. tēviyaic civaperumāṉukkup paṇi viṭai ceyya aḷittatu eṉpaṉa.2
perumpaṟṟappuliyūr nampi iyaṟṟiya tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil (paḻaiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil), varakuṇapāṇṭiyaṉukkuc civalōkaṅ kāṭṭiya tiruviḷaiyāṭalil, mēṟpaṭi eṭṭuc ceyalkaḷaiyum varakuṇapāṇṭiyaṉ paktiyiṉāl ceytāṉ eṉṟu kūṟuppaṭukiṟatu.3

āṉāl, putiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇamākiya parañcōti muṉivar tīruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil anta eṭṭu paktic ceyalkaḷum kūṟappaṭāmal maṟaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
māṇikkavācakar kūṟukiṟa varakuṇapāṇṭiyaṉum, paṭṭiṉattup piḷḷaiyār kūṟukiṟa varakuṇapāṇṭiyaṉum, perumpaṟṟappuliyūr nampi tamatu (paḻaiya) tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil kūṟukiṟa varakuṇa pāṇṭiyaṉum, nampiyāṇṭār nampi kūṟukiṟa varakuṇapāṇṭiyaṉum orē pāṇṭiyaṉ eṉpatil aiyam illai. eṉṉai? varakuṇa pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyaraiyuṭaiya pāṇṭiyar kaḷil oruvaṉ maṭṭum mikunta civapaktiyuṭaiyavaṉāka iruntāṉ ākaliṉ. inta varakuṇapāṇṭiyaṉ, pallava aracarkaḷāṉa tantivar maṉ kālattilum avaṉ makaṉāṉa nantivarmaṉ kālattilum iruntavaṉ. ivaṉē mutalām varakuṇapāṇṭiyaṉ.
inta varakuṇapāṇṭiyaṉ, pallavarukkuriya cōḻa nāṭṭait tantivarmaṉ kālattil veṉṟu aracāṇṭāṉ eṉṟu muṉṉarē kūṟiṉōm. avaṉ cōḻanāṭṭai veṉṟu aracāṇṭa paṭiyiṉāltāṉ cōḻanāṭṭilirukkum tiruviṭaimarutūr, citamparam mutaliya iṭaṅkaḷil neṭunāḷ taṅkic civaperumāṉai vaḻipaṭṭāṉ. mēlum avaṉ cōḻanāṭṭilirunta iṭavai eṉṉum ūrai veṉṟāṉ eṉṟu muṉṉarē kūṟiṉōm. anta iṭavai eṉṉum ūrai, varakuṇaṉ kālattavarum avvaracaṉukku amaic carāka iruntavarum āṉa māṇikkavācakar tamatu tiruvācakattil kūṟukiṟār. inta iṭavaiyai appar, campantar, cuntarar ākiya aṭiyārkaḷ tamatu tēvārattil kūṟavillai. māṇikkavācakar, varakuṇapāṇṭiyaṉ iṭavaiyai veṉṟu aṅkat taṅkiya kālattil tāmum taṅkiyiruntār pōlum. ākavē, avvūr civa perumāṉait tamatu tiruvācakattil kuṟippiṭṭār eṉak karutalām. avar iṭavaiyaik kūṟum ceyyuḷ itu:
“māl ayaṉ vāṉavarkōṉum vantu
		vaṇaṅkaavarkku aruḷceyta īcaṉ
ñālam ataṉiṭai vantiḻintu
naṉṉeṟi kāṭṭinalam tikaḻum
kōlamaṇi aṇimāṭa nīṭu
kulāvum iṭavai maṭanallāṭku
cīlammikak karuṇai aḷikkum
		tiṟamaṟivār empirā ṉāvārē.1
varakuṇapāṇṭiyaṉiṭam amaiccarāka iruntavar māṇikka vācakar. varakuṇapāṇṭiyaṉiṉ icaippulavarāka iruntavar pāṇa pattirar. pāṇapattirar poruṭṭuc civaperumāṉ, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārukkut tirumukap pācuram aḷittār eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu. cēramāṉ perumāḷum cuntaramūrtti cuvāmikaḷum naṇparkaḷāka iruntu iruvarum pāṇṭināṭu ceṉṟaṉar eṉṟum aṅkup pāṇṭi yaṉum, avaṉ marukaṉāṉa cōḻaṉum avarkaḷai varavēṟṟārkaḷ eṉṟum cēracōḻa pāṇṭiyar mūvarum oruṅkiruntataic cuntarar tamatu tēvārattil pāṭiṉār eṉṟum periyapurāṇam kūṟukiṟatu.
“kōttiṭṭai eṉṟeṭuttuk kōtiltirup patikaicai
mūrttiyār tamaivaṇaṅki mukkōkkaḷuṭaṉ muṉpē
ēttiyavaṇ tamiḻmālai iṉṉicaipāṭip paravic
cāttiṉār caṅkaraṉār taṅkutirup paraṅkuṉṟil.”
“muṟaipuriyum mutalvēntar
		mūvarkaḷum kēṭṭiṟaiñci
maṟaimunnūl maṇimārpiṉ
		vaṉṟoṇṭar tamaippaṇintār.”1
itaṟkēṟpavē, cuntarar “tirukkōttiṭṭaiyum tirukkōva lūrum” patikattiṉ kaṭaicic ceyyuḷil “muṭiyālulakāṇṭa mūvar muṉṉē moḻintatākak kūṟukiṟār.
civaperumāṉ cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārukkut tirumukam aṉuppiyatu varakuṇapāṇṭiyaṉ kālattil, cēramāṉ perumāḷum cuntararum naṇparkaḷāṉatu varakuṇapāṇṭiyaṉ kālamāṉa piṟaku. atāvatu cuntarar 17 vayatuḷḷa vāliparāka iruntapōtu. vayatāl mūttavarākiya cēramāṉ perumāḷ cuntararuṭaṉ naṇparāṉār. cantararuṭaṉ cēramāṉ perumāḷ maturaikkuc ceṉṟa pōtu avarkaḷai varavēṟṟa pāṇṭiyaṉ, varakuṇapāṇṭiyaṉiṉ makaṉāṉa srī māṟaṉ srī vallapaṉ eṉpatu terikiṟatu.
itaṉāl, cuntaramūrtti nāyaṉār kālattilē māṇikka vācakar iruntār eṉpatu terikiṟatu. māṇikkavācakar, cuntara mūrttikku vayatiṉāl mūttavar.
appaṭiyāṉāl, cantarar māṇikkavācakarai ēṉ tirut toṇṭat tokaiyil kūṟavillai? intak kēḷvikku viṭai eṉṉa?
cuntaramūrtti, tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭa oru cantarppattai yoṭṭit tiruttoṇṭattokai pāṭiṉār. etirpārātapaṭi tiṭīreṉṟu pāṭumpaṭi nēriṭṭapaṭiyāl, accamayam avar niṉaivukku vanta civaṉaṭiyārkaḷai maṭṭum kuṟippiṭṭār. avar kālattu aṭiyārkaḷ ellōraiyum kūṟa avar karutiyiruntāl, māṇikkavācakarai maṭṭum allāmal, maṟṟum viṭṭuppōṉa ēṉaiya caiva aṭiyār kaḷaiyum kūṟiyiruppār.  māṇikkavācakarai maṭṭum viṭavillaiyē. akkālattil  ciṟanta civaṉaṭiyārākiya varakuṇa pāṇṭiyaṉaiyum kūṟāmal viṭṭuviṭṭār. tiruvārūril, kaṭavuḷai vaṇaṅkac ceṉṟapōtu aṅkirunta viṟaṉ miṇṭa nāyaṉār, “aṭiyārkaḷai vaṇaṅkāmaṟ pōkiṟa vaṉṟoṇ ṭāṉ (cuntarar) aṭiyārkaḷukkup puṟampāṉavaṉ” eṉṟu kūṟa, ataik kēṭṭa cuntarar, tamatu aṭiyār paktiyait terivippataṟkākat tirut toṇṭat tokaiyait tiṭīreṉṟu pāṭiṉārēyallāmal, tirut toṇṭar paṭṭiyalait tokukkavēṇṭum eṉṉum karuttōṭu pāṭavillai. eṉavē, accamayam avar niṉaivukku vanta aṭiyārkaḷai maṭṭum pāṭi muṭittār.
māṇikkavācakar, tamatu pōṟṟit tiru akavalil, “kalaiyār arikēcariyāy pōṟṟi” eṉṟu kūṟukiṟār. itil kūṟappaṭum ari kēcari eṉpatu oru pāṇṭiya aracaṉ peyar eṉṟu tavaṟākak karutik koṇṭu cilar, pāṇṭiyaṉ arikēcari kālattil māṇikkavācakar iruntār eṉṟu ārāycci ceyya muṟpaṭukiṉṟaṉar. avar kūṟiya arikēcariyār eṉpatu arikēcari eṉṉum aracaṉaiyaṉṟu; ari kēcari eṉṉum ūril eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉaik kuṟikkiṟatu. kalaikaḷ poruntiya arikēcari eṉṉum ūril uḷḷa civaperumā ṉukku vaṇakkam eṉpatu ataṉ poruḷ. itaṉ poruḷai aṟiyā mal cilar, arikēcari pāṇṭiyaṉ,  pāṇṭiyaṉ eṉṉum iraṇṭu aracar kālattil māṇikkavācakar iruntār eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
ōr āyvāḷar, parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal purāṇattai maṭṭum tuṇaiyākakkoṇṭu ārāykiṟār. parañ cōtiyār tiruviḷaiyāṭal purāṇam, arimarttaṉa pāṇṭiyaṉ kālattil māṇikkavācakar iruntār eṉṟu kūṟuvatai ātāramākak koṇṭu avar ārāykiṟār. parañcōtiyār tiruviḷaiyāṭalukku muṟpaṭṭa, paḻaiya tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam oṉṟu iruppatai avar teriyāmalēyirukkiṟār. perumpaṟṟappuliyūr nampi iyaṟṟiya paḻaiya tiruviḷaiyāṭaṟ parāṇam ārāyccikkuc ciṟitu utavukiṟatu. putiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇamākiya parañcōtiyārpurāṇam ārāyccikku utavātatu; carittirattukku māṟupaṭṭa pala karuttukkaḷai maṉampōṉa paṭi kūṟukiṟatu. ākavē, parañcōtiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattai ārāyccikkup payaṉpaṭuttumpōtu eccarikkai yōṭirukka vēṇṭum.
māṇikkavācakar kāla ārāyccikku orē oru akaccāṉṟu maṭṭum uṇṭu. atutāṉ, varakuṇapāṇṭiyaṉaic cuṭṭukiṟa cāṉṟu. antac cāṉṟaikkoṇṭu ārāyntāl, nām mēlē kāṭṭiyapaṭi, pallava aracarkaḷāṉa tantivarmaṉ avaṉ makaṉāṉa teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ eṉṉum aracarkaḷ kālattil irunta pāṇṭiyaṉ varakuṇa makārācaṉaittāṉ māṇikkavācakar kuṟippiṭukiṟār eṉpatu ēṟpaṭukiṟatu. inta varakuṇa makārācaṉ mutalām varakuṇapāṇṭiyaṉ āvāṉ. ākavē, avvaracaṉaik kuṟippiṭukiṟa māṇikkavācakar, avvaracaṉ kālattil, ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavarāvār. akkālattilēyē, cila āṇṭukaḷukkup piṉṉar, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ iruntār.
“kuṭamuḻa nanticēṉai vācakaṉākak koṇṭār” eṉṟum, ‘nariyaik kutirai ceyvāṉum narakaraittēvu ceyvāṉum” eṉṟum tirunāvuk karacar kūṟiyuḷḷataic cāṉṟu kāṭṭi māṇikkavācakar kālattaic cilar ārāykiṉṟaṉar. itu tavaṟu. ivaṟṟai ellām iṅku ārāya muṟpaṭṭāl iṭam viriyum eṉa añci ārāyāmal viṭukiṟōm.
māṇikkavācakar kālattai ārāyntavarkaḷ, ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭu varaiyil ovvōr kālattaik kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. cilar ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭu eṉṟum kūṟiṉārkaḷ. avaikaḷaiyellām ārāya virumpuvōr kīḻkkaṇṭa kaṭṭuraikaḷaiyum nūlkaḷaiyum paṭippārkaḷāka:
paṇṭita vi. kō. cūriyanārāyaṇa cāstiriyār eḻutiya kaṭṭurai : kūhna aiṉēyain cunaenaiṟa hayīcaṭai, 1901. kū. poṉṉampalam piḷḷaiyavarkaḷ kaṭṭurai : kūhna āyaṭayayeca ṇurayacavanacaṭala cunaenaiṟa, ēṭiṭa. aiaiai, yī. 203. paṇṭita vētācalam piḷḷai avarkaḷ: kūhna ūhcaḷaivayain ūṭiṭaṭanapana āyapayaṇainē 1904. paṇṭita vētācalam piḷḷai avarkaḷē (maṟaimalai aṭikaḷ) ³ karuttait taḻuvi, “māṇikkavācakar kālamum ārāycciyum” eṉṉum nūlai eḻutiyirukkiṟār. itil ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭil māṇikkavācakar iruntār eṉṟu kūṟukiṟār. kē. ji. cēṣa ayyar : kūhna ūhcaḷaivayain ūṭiṭaṭanapana āyapayaṇainē, ḷunayīvanaaneca 1901. ṭākṭar pōp aiyar avarkaḷ, tām āṅkilattil moḻipeyartta tiruvācaka nūliṉ mukavuraiyil, māṇikkavācakar ki.pi. 7-ām 8-ām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉṟu kūṟukiṟār. ceṉṉai nītimaṉṟattu nīti patiyāyirunta tiru. iṉṉas, māṇikkavācakar caṅkararaip piṉpaṟṟiyavar eṉṟum, ākavē avar 9-ām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṟum kūṟukiṟār. āca. ainnēḷa: kūhna aiṉēyain āyapayaṇainē yaṉē cunaenaiṟa, ṉunau. 1900. kūhna aiayīnacayaiṭa yaṉē haḷayaivaiu ṇurayacavanacaṭala cunaenaiṟa, hayīcaṭai 1902. ñacaṭika. turaṭanain ēiḷēṭin: āyaṭayayeca ṇurayacavanacaṭala cunaenaiṟa ēṭiṭa. ēaiai, yī. 112, cunae. āca. ḻuṭiraṉanai: kūhna ūhcaḷaivayain ūṭiṭaṭanapana āyapayaṇainē, haraparaḷava 1902. āca. cūnaṭaḷaṭin : āyaṉaracaya āyarēyaṭa ēṭiṭa. ai, yī.53. ki.pi. 819-il māṇikkavācakar iruntār eṉkiṟār. kōpināta rāyar, ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 11-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum iruntatākak kūṟukiṟār : kūhna ūhcaḷaivayain ūṭiṭaṭanapana āyapayaṇainē, turanē 1905. ci.vi. nārāyaṇa ayyar kūṉpāṇṭiyaṉ kālam eṉkiṟār. ṭī.nu.ḻa.ḷu.ḷu.ai. ūhyayīvanaca ōaiai. cīṉivācapiḷḷaiavarkaḷ ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭu eṉpar: “tamiḻ ilakkiya varalāṟu.” tiru.vi. veṅkaiyā avarkaḷ ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭu eṉpar. haayauyaaraṉacayaa aiḷēucaiyīvaiṭin ṭika ēyacayaparayē ñayaṉēlaya nui. aiṉē ēṭiṭa. aiō . 89.
cuntarar kāla ārāycci
nārāyaṇa ayyar tām eḻutiya teṉ intiya caiva camayattiṉ tōṟṟamum varalāṟum eṉṉum āṅkila nūlilē1 cuntarar ki.pi. 710 mutal 735 varaiyil vāḻntiruntār eṉṟu kūṟukiṟār. ivar kūṟṟu ēṟkattakkataṉṟu. ēṉeṉṟāl, cuntarar ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉpatu carittira āciriyarkaḷ kaṇṭa muṭipu. anta muṭipukku māṟāka ivar ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇaṭiṉ muṟpakutiyil iruntavar eṉṟu kūṟuvatu koḷḷat takkataṉṟu.
mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ, iraṇṭām naracimmavar maṉāṉa irāja cimmaṉ kālattil cuntaramūrtti nāyaṉār iruntatākak kūṟukiṟār. aṉṟiyum, tirumaṅkai yāḻvārum cuntaramūrtti nāyaṉārum orē kālattil irunta varkaḷ eṉṟum kūṟukiṟār. mēlum, “kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkaṉ” eṉṉum aracaṉaic cuntarar tamatu tiruttoṇṭattokaiyil kūṟiyatu irājacimma pallavaṉaiyē eṉṉum kūṟukiṟār.1
ivar karuttum ēṟkattakkataṉṟu. ivar kūṟukiṟa iraṇṭām naracimmavarmaṉāṉa irājacimmaṉ ki.pi. 680 mutal 700 varaiyil aracāṇṭavaṉ. ākavē, ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭilirunta iv varacaṉum 9-ām nūṟṟāṇṭilirunta cuntararum oru kālattil irun tirukkamuṭiyātu. cuntarar tamatu tiruttoṇṭat tokaiyil kūṟukiṟa “kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkaṉ” eṉpavaṉ irājacimma pallavaṉ allaṉ. vēṟu oru pallava aracaṉ. tirumaṅkai yāḻvār kālattil cuntarar iruntār eṉṟu kūṟuvatum tavaṟu. cuntarar, tirumaṅkai yāḻvārukkup piṟaku (kuṟaintatu 25 āṇṭukkup piṉṉar) ikkāraṇaṅkaḷiṉālē irākavaiyaṅkār karuttu ēṟkat takkataṉṟu.
kōpālaṉ avarkaḷ tām eḻutiya kāñcip pallava carittiram eṉṉum āṅkila nūlilē,2 cuntarar ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭilē iruntavar eṉṟu kūṟukiṟār. āṉāl, in nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti yilā piṟpakutiyilā eṉpataik kūṟavillai.
srīnivāca piḷḷai avarkaḷ, tamatu tamiḻ varalāṟu (iraṇṭām pākam) eṉṉum nūlilē cuntarar kālattai ārāyntu ki.pi. 804 mutal 825 varaiyil vāḻntiruntār eṉṟu kūṟukiṟār. itu cuntarar kāla mākiya ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭukku uṭpaṭukiṟatu. āṉāl akaccāṉṟu koṇṭu ārāyappaṭavillai.
cuntarar kālattai akaccāṉṟu koṇṭu ārāyntu pārppōm.
cuntarar, tām pāṭiya tiruttoṇṭat tokaiyil, tamatu kālattil irunta kaḻaṟciṅkar eṉṉum aracaraik kuṟippiṭukiṟār.
“kaṭal cūḻnta ulakelām kākkiṉṟa perumāṉ
kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ”
eṉpatu avar vākku. kāṭavar (pallavar) kulattu kaḻaṟciṅkaṉ eṉṉum aracaṉ, pēraracaṉ eṉṟum avaṉ tamatu kālattil vāḻn tavaṉ eṉṟum avaṉ ciṟanta civapaktaṉ eṉṟum itil kūṟukiṟār. ulakelām kākkiṉṟa perumāṉ eṉṟu nikaḻkālattilē kūṟuvatu kavaṉikkat takkatu. itaṉāl, kaḻaṟciṅkaṉ eṉṉum aracaṉ kālattil cuntarar vāḻntiruntār eṉpatu aiyamiṉṟit terikiṟatu.
kaḻaṟciṅkaṉ eṉṉum aracaṉ yār? avaṉ entak kālattil aracāṇṭāṉ?
cuntarar kūṟiya kāṭavarkōṉ kaḻaṟ ciṅkaṉaic cēkkiḻār tamatu periyapurāṇattil (kaḻaṟciṅkanāyaṉār purāṇattil) caṟṟu viḷakkamākak kūṟukiṟār.
“paṭimicai nikaḻnta tollaip
pallavar kulattu vantār
kaṭimatil mūṉṟuñ ceṟṟa
		kaṅkaivār caṭaiyār ceyya
aṭimalar aṉṟi vēṟoṉ
		ṟaṟiviṉiṟ kuṟiyā nīrmaika
koṭi neṭuntāṉai maṉṉar
		kōkkaḻaṟ ciṅkar eṉpār.”
“kāṭavar kurici lārāṅ	kaḻaṟ peruñciṅkar tām
āṭaka mēru villār
		aruḷiṉāl amariṟ ceṉṟu
kūṭalar muṉaikaḷ cāya	
vaṭapulaṅ kavarntu koṇṭu
nāṭaṟa neṟiyilvaika
naṉṉeṟi vaḷarkku nāḷil.”
mēlum, ḻaracuṭaittāṉai maṉṉar1 eṉṟum, ciṅkar eṉṟum,2 ulaku nikaḻnta pallavar kōcciṅkar3 eṉṟum cēkkiḻār kūṟukiṟār.
itaṉāl, kaḻaṟciṅka nāyaṉārukkuc ciṅkar, peruñciṅkar, kaḻaṟciṅkar eṉṉum peyarkaḷ uṇṭu eṉpatum avar pala aracarkaḷaip pōril veṉṟavar eṉpatum vaṭapulaṅkaḷaiyum veṉṟavar eṉpatum civaperumāṉiṭattil mikunta paktiyuṭaiyavar eṉpatum terikiṉṟaṉa. pallava aracarkaḷil ivvitac ciṟappu kaḷaik koṇṭavaṉ yār eṉṟu pārttāl, mūṉṟām nanti varmaṉē ittakaiya ciṟappukaḷaik koṇṭiruntāṉ eṉpatu terikiṟatu. mūṉṟām nantivarmaṉukkut teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ eṉap peyar uṇṭeṉpatai aṟivōm.
ivaṉaip pāṭiya nantik kalampakam ivaṉai, kuṟaikaḻal vīrananti eṉṟum, aṟaikaḻal ḻaṭitta avaṉināraṇaṉ eṉṟum kūṟukiṟatu.1 mēlum, pallavar kōḷari eṉṟum kūṟukiṟatu.2 kōḷari = ciṅkam. kālil vīrakkaḻalai aṇinta ciṅkaṉ eṉpatu ivaṟṟiṉ karuttākum. avaṉināraṇaṉ eṉṉum ciṟappup peyarum ivaṉukku uṇṭu eṉpatai nantik kalampakam kūṟukiṟatu. cuntarar “kaṭalcūḻnta ulakelām kākkiṉṟa perumāṉ” eṉṟu kūṟiyatu “avaṉi nāraṇaṉ eṉṉum peyariṉ poruḷākum”.
kaḻaṟciṅkaṉ eṉṟāl, kālil vīrakkaḻalai yaṇintu ciṅkam pōlap pōrai veṉṟavaṉ eṉpatu poruḷ. itu teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷil oṉṟu.
pōr vīrarkaḷ tamatu kālil vīrak kaḻalkaḷai aṇivatu vaḻakkam eṉpataip paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. nantivarmaṉ pala pōrkaḷai veṉṟavaṉ. mukakiyamākat teḷḷāṟṟup pōr pukaḻvāyntatu. itaṉālē avaṉ teḷḷā ṟeṟinta nantivarmaṉ eṉṟu pukaḻappaṭṭāṉ. mēlum pāḻaiyāṟu, veḷḷāṟu, nallāṟu, kuṟukōṭu mutaliya vēṟu pala iṭaṅkaḷilum pōr ceytu veṉṟāṉ eṉṟu nantik kalampakam kūṟukiṟatu. ittaṉaip pōrkaḷai veṉṟa vīraṉ, kālil kaḻal aṇintu ciṅkaṉ eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟu kaḻaṟciṅkaṉ eṉṟu aḻaikkappeṟṟatil viyappu illai. kaḻaṟciṅkaṉ eṉṉum ciṟappup peyaraiyē cuntararum cēkkiḻārum tamatu nūlkaḷil kūṟiṉārkaḷ.
kaḻaṟciṅkaṉākiya nantivarmaṉ, vaṭapulaṅkaḷaiyum kavarntu koṇṭāṉ eṉṟu cēkkiḻār kūṟuvataip pōlavē, nantik kalampakam kuṟukōṭu eṉṉum kōṭṭaiyai veṉṟāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. kuṟukōṭu eṉpatu pallāri māvaṭṭam pallāri tālūkāvil uḷḷatu.
“............... maṇṇulakam kāval pūṇṭa
		urimaiyāl pallavarkkut tiraikoṭā
maṉṉavarai maṟukkañ ceyyum
		perumaiyāl puliyūrc ciṟṟampalattem
perumāṉaip peṟṟā maṉṟē.”
eṉṟu cuntarar tamatu kōyil patikattil kūṟukiṟa pallava maṉṉaṉ, kaḻaṟciṅkaṉākiya mūṉṟām nantivarmaṉē eṉṟu koḷḷattakum. itaṉāl, ivvaracaṉ pala aracarai veṉṟu pēraracaṉāka viḷaṅkiṉāṉ eṉpatu terikiṟatu.
cuntarar tām pāṭiya tiruttoṇṭat tokaiyil, ivvaracaṉaic civapaktaṉ eṉṟu kūṟukiṟār. cēkkiḻārum tamatu periya purāṇattil (kaḻaṟciṅka nāyaṉār purāṇam) ivaṉaic ciṟanta civapaktaṉ eṉṟu kūṟukiṟār. itaṟkēṟpavē, ivaṉaip pāṭiya nantik kalampakamum “civaṉai muḻuvatum maṟavāta cintaiyāṉ” eṉṟu kūṟukiṟatu. vēlūr pāḷaiyattuc ceppēṭṭuc cācaṉam, ivaṉ ciṟanta civapaktaṉ eṉpataik kūṟukiṟatu.1
eṉavē, cuntarar kālattilirunta kaḻaṟciṅkaṉ eṉṉum aracaṉ teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ eṉpatu terikiṟatu. ivvaracaṉ ēṟakkuṟaiya ki.mu. 830 mutal 854 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉpatu aṟivōm. ākavē, cuntaramūrtti nāyaṉār mūṉṟām nantivarmaṉ kālattil iruntavar eṉpatu teḷivākiṟatu.
mūṉṟām nantivarmaṉ teḷḷāṟu, naḷḷāṟu mutaliya ūrkaḷil pōr veṉṟāṉ eṉṟu nantik kalampakam kūṟukiṟatu. avvaracaṉ kālattilirunta cuntaramūrtti nāyaṉārum teḷḷāṟu, naḷḷāṟu eṉṉum ūrkaḷil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉait tamatu patikattil kuṟippiṭukiṟār.
“naḷḷāṟu teḷḷāṟa rattuṟaivā! eṅkaḷ nampaṉē!
veḷḷāṭai vēṇṭāy vēṅkaiyiṉ tōlai 						               virumpiṉāy”2
eṉpatu acceyyuḷ.
nantik kalampakam
nantik kalampakam, teḷḷāneṟinta nantivarmaṉ mēl pāṭappaṭṭatu. ikkalampakattil, nantivarmaṉaip paṟṟiya carittirak kuṟippukaḷ kāṇappaṭuvatāl, innūl muḻutum iṅkut tarappaṭu kiṟatu.
mayaṅkicaik koccakak kalippā taravu
maṇṭalamāy amparamāy mārutamāy vārpuṉalāy
oṇcuṭarāy oḷiyeṉṉum oruruvam mūṉṟuruvam
maivaṭivō vaḷaivaṭivō marakatattiṉ tikaḻvaṭivō
cevvaṭivō poṉvaṭivō civaṉēniṉ tirumēṉi.
1aruvaraiyi ṉakaṅkuḻaiya vaṉalampu terintavuṇar
porumatilka ḷavaimūṉṟum poṉṟuvitta puṉitaṟkum
kurumaṇicē raṇimuṟuval kulakkaṅkai natipāyat
tirumuṭiyaik koṭuttāṟkum cempākan tiṟampiṟṟē.
ilakoḷiya mūvilaivē liṟaivāniṉ ṉiyaṟkayilaik
kulakiriyu marumaṟaiyuṅ kuḷirvicumpum vaṟitāka
alaikatirvēl paṭainanti yavaṉinā rāyaṇaṉiv
ulakuṭaiyāṉ tirumuṭiyu muḷḷamumē yuvantaṉaiyē.
arākam
ceḻumalar tutaitaru terikaṇai mataṉaṉatu
eḻiluṭal poṭipaṭa veritaru nutaliṉai.
aruvarai yaṭiyeḻa muṭukiya avuṇaṉatu
orupatu muṭiyiṟa oruviral niṟuviṉai.
tāḻicai
vīcikaiyil koṉṟaiyum veḷḷerukkam virāyt toṭutta
vācikaiyi ṉūṭēveṇ matikkoḻuntaic corukiṉaiyē.
pāypuliyi ṉuriyacaitta palapuḷḷip paṭivamelām
āyiravāyk karuṅkaccai yaḻalumiḻa vacaittaṉaiyē.
cōrmatatta vārkuruti cōṉainīr eṉattuḷippa
vērmatatta kariyurivai yēkācam iṭṭaṉaiyē.
ticainaṭuṅkat tōṉṟiṟṟu nīyuṇṭa tiṟaṉañcam
uyirnaṭuṅkat tōṉṟiṟṟu nīyutaitta veṅkūṟṟam.
ampōtaraṅkam
aṉaittulakil piṟappunī
aṉaittulakil iṟappunī
aṉaittulakil tuṉapamunī
aṉaittulakil iṉ pamunī.
vāṉōrkkut tātaiyunī
vantōrkkuṅata tantaiyunī
ēṉōrkkut talaivaṉunī
evvuyirkkum iṟaivaṉunī.
ūḻinī, ulakumnī
uruvumnī, aruvumnī
āḻinī, amutamumnī
aṟamumnī, maṟamumnī.
eṉavāṅku
curitakam
oruperuṅ kaṭavuṇiṟ paravutu meṅkōṉ
mallai vēntaṉ mayilai kāvalaṉ
pallavar tōṉṟal paintār nanti
vaṭavarai yaḷavun teṉpoti yaḷavum
viṭaiyuṭaṉ maṅkala vicayamum naṭappa
oruperun taṉikkuṭai nīḻal
aracuvīṟ ṟirukka varuḷuka eṉavē.			1
kuṟippu :- intak kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷil nantivarma ṉuṭaiya ciṟappup peyarākiya avaṉināraṇaṉ eṉṉum peyar kūṟap paṭukiṟatu. māmallapuram, mayilāppūr eṉṉum avaṉuṭaiya nakaraṅ kaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. viṭai (erutu)k koṭiyum, muttiraiyum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
nēricai veṇpā
eṉatē kalaivaḷaiyum eṉṉatē maṉṉar
ciṉavēṟu centaṉikkōl nanti - iṉvēḻaṅ
kōmaṟukiṟ cīṟik kurukkōṭṭai veṉṟāṭum
pūmaṟukiṟ pōkāp poḻutu.			2
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
poḻutukaṇ ṭāyatir kiṉṟatu pōkanam poyyaṟkeṉṟum
toḻutukoṇ ṭēṉeṉṟu collukaṇ ṭāytollai nūlvarampu
muḻutukaṇ ṭāṉanti mallaiyaṅ kāṉal mutalvaṉukkup
paḻutukaṇ ṭāyitaip pōyppakar vāyciṟaip paiṅkurukē.	3
kuṟippu:- nantivarmaṉ paḻaiya nūlkaḷai yellām kaṟṟavaṉ eṉṟu itil kūṟappaṭuvatu kāṇka.
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya virutm
kurukutirmuṉ paṉikkotuṅkik kūcuṅ kaṅkul
		kuḷirtivalai tōynteḻunta naṟuntaṇ vāṭai
yarukupaṉi citaṟavara añcu vāḷai
		yañcalañcal eṉṟuraittā laḻiva tuṇṭō?
tirukuciṉak kaṭakkaḷiṟṟuc ceṅkōl nanti
		teṉṉavarkōṉ taṉkuṟumpiṟ ceṉṟu cūḻnta
karikaiviṉaip pakaiñaruṭal tuṇṭa mākat
		tuyiluṇarnta vallaṇmait toṇṭar vēntē.	4
kuṟippu: itil, nantivarmaṉuṭaiya pakaivaṉāṉa pāṇṭiyaṉai yum avaṉaic cārntirunta aracarkaḷaiyum nanti veṉṟa ceyti kūṟappaṭukiṟatu.
aṟucīrkkaḻi neṭilaṭi āciriya viruttam
toṇṭai vēntaṉ cōṇāṭaṉ toṉṉī ralaṅkal munnīruṅ
koṇṭa vēntar kōṉanti koṟṟa vāyil muṟṟattē
viṇṭa vēntar tannāṭum vīrat tiruvum eṅkōṉaik
kaṇṭa vēntar koṇmiṉka ḷeṉṉuṅ kaṉṉik kaṭuvāyē.
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
kaṭuvā yiraṭṭa vaḷaivimma maṉṉar
kaḻalcūṭa vaṅkaṇ maṟukē
yaṭuvār maruppi ṉayirā vatattiṉ
aṭupōr cey nanti varumē
koṭuvār puṉaintu nakuvāṭ paṭaikkaṇ
maṭavā riṭaikkuṇ maṉamē
vaṭuvā yirukku makaḷēyi muṉṟiṉ
		maṇiyūcal āṭal maṟavē.			6
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
maṟamata kariticai niṟuviṉa
maṇinakai yavarmaṉam nakuvaṉa
viṟalara carkaṇmaṉa nekiḻvaṉa
		viraimalar kaḷimulai poruvaṉa
tiṟaluṭai yaṉatoṭai pukaḻvaṉa
		tikaḻoḷi yaṉapukaḻ tataivaṉa
naṟumalar aṇiyaṇi muṭiyaṉa
nayapura niṉatirup puyamatē.			7
itil, nayaparaṉ eṉpatu nantivarmaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷil oṉṟākak irukkakkūṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
kali viruttam
puyaṅkaḷiṟ pūvaimār poṅku koṅkaiyiṉ
nayaṅkoḷat takupukaḻ nanti kacci cūḻ
kayaṅkaḷiṟ kaṭimalar tuḻāvik kāmukar
payaṅkoḷap pukuntatu paruva vāṭaiyē.			8
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
vāṭai nōka vīcu mālam
māraṉ vāḷi tūvumāl
āṭa lōta mārkku māleṉ
āvi kākka vallaṉō
ēṭu lāvu mālai cēri
rācaṉ mallai nantitōḷ
kūṭiṉāl larva rātu
koṅku vimmu kōtaiyē.			9
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
kōtai cōriṟ cōrkoṅkai
vimmil vimmu kuṟumuṟuval
cōti veḷukkil veḷumaruṅkul
tuvaḷi ṉīyun tuvaḷkaṇṭāy
kātu neṭuvēṟ paṭai nanti
kaṇṭaṉ kacci vaḷanāṭṭu
māta rivarō ṭuṟukiṉṟāy
vāḻi maṟṟeṉ maṭaneñcē.		           10
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
neñcākula muṟṟiṅ ṉēmeliya
nilaviṉ katir nīḷeri yāyviriyat
tuñcānaya ṉattoṭu cōrumivaṭ
		karuḷātoḻikiṉṟatu toṇṭaikolō
ceñcāli vayalpaṭar kāviricūḻ
		tirunāṭuṭai nanti ciṉakkaliyiṉ
veñcāyal maṟaitta taṉikkuṭaiyāṉ
		viṭaimaṇpoṟi yōlai viṭēl viṭukē.		11
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
viṭutirkol lōvaḷa nāṭuṭai vīrara caṟkumuṉṉiṉ
ṟiṭutirkol lōpaṇṭi ṟukkun tiṟaiyeri kāṉattummai
yaṭutirkol lōtiṟa ṉantiyeṅ kōṉayi rāvatattiṟ
paṭutirkol lōpaṭai maṉṉīreṉ 
ṉāmuṅkaṉ pāvaṉaiyē.		12
vañci viruttam
vaṉaivārkuḻal vēṇiyum vāṭaikaṇīr
naṉaivārtuki lummivai nāḷumirā
viṉaivārkaḻal nantivi ṭēlviṭukiṉ
kaṉaivārmura cottatu kāratirvē.		13
taravu koccakak kalippā
atirkurala maṇineṭuntēr avaṉinā raṇaṉ kaḷiṟṟiṉ
katiroḷiya veṇmaruppuk kaṉavayirañ ceṟintatāl
maturaikolō aṭupulikkōṉ 
nakarikolō māḷikaicāyn
tetiretirē keṭaniṉṟa tevvūrko laṟiyōmāl.	14
nēricai veṇpā
ōma maṟaivāṇa roṇpoṟ kaḻalvēntar
tāma muṭikkaṇinta tāḷippul - kōmaṟukil
pāvaṭikkīḻp palyāṉaip pallavarkēra ṉantitaṉ
cēvaṭikkīḻk kāṇalāñ ceṉṟu.		15
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
ceṉṟañci mēṟceṅkaṇ vēḻañ civappac cilartikaippa
vaṉṟuñ ciṉattā riṉamaṟut tārpōlu maḵtaḵtē
kuṉṟañcey tōḷnanti 
nāṭṭaṅkuṟi kuṟukkōṭṭaiyiṉmēl
ceṉṟañcap paṭṭatel lāmpaṭu māṟṟalar tiṇpatiyē.	16
aṟucīrk kaḻibṭilaṭi āciriya viruttam
patitoṟu puyalpoḻi tarumaṇi
paṇaitaru parumaṇi pakarānel
katirtoku varupuṉal karaiporu
tiḻitaru kāviri vaḷanāṭā
nititaru kavikaiyu nilamaka
ḷurimaiyu mivaiyivai yuṭainanti!
matiyili yaracarniṉ malaraṭi
paṇikilar vāṉaka māḷvārē.			17
kali viruttam
āṭkulāṅ kaṭaṟpaṭai yavaṉi nāraṇaṉ
tōṭkulā matumalart toṇṭai vāycciyar
vāṭkulāṅ kaṇṇiṉāl vaḷaitta mammarnōy
mīṭkalā maṭalkaiyil viravu mākilē.			18
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
viravāta maṉṉarelām viṇṇēṟa veḷḷāṟṟu
		vekuṇṭōṉ toṇṭaik
kiravāta paricellā mirantēṟṟum pāvaimī
rellīr vāṭai
varavātai yuṟṟiruntu varuntuvār palareṉṟum
vāḻi vāḻi
paravātai nanticeṅkō lituvāki latupārkkum
		paricunaṉṟē		19
³ vēṟu
naṉṟunneṭi tāyavir kiṉṟatirā
nalikiṉṟatu māruta cālameṉak
keṉṟiṉṉila veṉṉu miḷampiṟaiyum
eriyēcori kiṉṟatiyātu ceykō
vaṉṟinnila mēḻumaḷanta pirāṉ
aṭalukrama kōpaṉ aṭaṅkalarpōl
iṉṟeṉṉuyi raṉṉavaḷ koṅkaiyaiviṭ
ṭeṅṅaṉṟuyil kiṉṟaṉa ṉēḻaiyaṉē.		20
vañcit tuṟai
ēḻai mārtuṇai
vāḻi nanti taṇ
nīḻal veṇkuṭai
ūḻi niṟkavē.		21
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
niṟka maṉṉavar niranta veṇkuṭai
miṭainta nīḷkaṭai neṭuntakai
viṟko ṇaṉṉutaṉ maṭantai mārmika
		muyaṅkutōḷ avaṉi nāraṇaṉ
naṟkoḷ vārmatiṟ kacci nanti
nalaṅko ḷaṉṉava ṉalaṅkaṉmē
loṟka meṉmaka ḷuraicey tōvula
kaḷippa ṉittiṟa ṉuraittiṭē		22
iṇaikkuṟa ḷāciriyappā
uraivaram pikanta vuyarpukaḻp pallavaṉ
aracar kōmāṉ aṭupōr nanti
māveḷ ḷāṟṟu mēvalark kaṭanta
ceruvēl uyarvu pāṭiṉaṉ collō
nerunaṟ ṟuṇiyāraic cuṟṟip
paraṭu tiṟappat taṉṉāṟ palkaṭai
tirinta pāṇa ṉaṟuntār peṟṟuk
kāar taḷirtta kāṉak koṉṟaiyiṉ
putuppūp polaṉkala ṉaṇintu
viḷaṅkoḷi yāṉaṉa ṉippō
tiḷaṅkaḷi yāṉai yeruttamicai yaṉṉē.		23
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
aṉṉa maṭamayilai yāḷi
		matayāṉai nanti vaṟiyōr
coṉṉa poruṇalku vaḷḷa
ṟokunīra toṇṭai vaḷanāṭṭu
aṉṉanaṭaiyāḷai yalkul
		periyāḷai yaṅkai yakalvāṉ
miṉṉai melivāḷai nūli
		ṉiṭaiyāḷai nērva mayilē.		24
eṇcīrkkaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
mayilkaṇṭāl mayilukkē varunti yāṅkē
		māṉkaṇṭāl māṉukkē vāṭi mātar
kuyilkaṇṭāl kuyilukkē kuḻaiti yākil
		koṭuñcurampōk koḻineñcē kūṭāmaṉṉar
eyilkoṇṭāṉ mallaiyaṅkōṉnanti vēntaṉ
		ikalkoṇṭā riruṅkaṭampūr vicumpuk kēṟṟi
ayilkoṇṭāṉ kāvirināṭ ṭaṉṉap pēṭai
		yaticayikku naṭaiyārai yakala ṉūṟṟēṉ.		25
kali viruttam
nūṟka ṭaṟpula vaṉṉurai veṇṭirai
nāṟka ṭaṟkoru nāyakaṉ nantitaṉ
kōṟka ṭaippuru vantuṭik kuntuṇai
vēṟka ṭaṟpaṭai vēntartam vīramē.		26
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
vīratīraṉal viṟalavir kañcukaṉ
		veṟiyalūrc ceruveṉṟōṉ
ārva māvuḷa niṉṟava raṉpaṉmaṟṟu
		avaṉperuṅ kaṭainiṉṟa
cēracōḻarun teṉṉarum vaṭavulat
taracarun tiraitanta
vīramāmata kariyivai pariyivai
yiravalar kavarvārē.		27
³ vēṟu
kavaric cenneṟ kāṭaṇi cōlaik
kāviri vaḷanāṭaṉ
kumarik koṇkaṇ kaṅkai maṇāḷaṉ
		kuraikaḻal viṟalnanti
amaril teḷḷāṟ ṟañciya neñcat
naracarkaḷ tiraḷpōkum
ivarik kāṉattēkiya vāṟeṉ
eḻinakai yivaṉōṭē.	28
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
ōṭarikkaṇ maṭanallīr āṭāmō vūcal
uttariyap paṭṭāṭa vāṭāmō vūcal
āṭakappūṇ miṉṉāṭa vāṭāmō vūcal
ammeṉ malark kuḻalcariya āṭāmō vūcal
kūṭalarkkut teḷḷāṟṟil viṇṇaruḷic ceyta
		kōmuṟṟap paṭainanti kuvalayamārt tāṇṭaṉ
kāṭavaṟku muṉṟōṉṟal kaivēlaip pāṭik
		kāñcīpurampāṭi yāṭāmō  vūcal.		29
kali viruttam
ūcal maṟantālum oṇkaḻal ammāṉai
vīcal maṟantālum melliya leṉpētai
pūcal ilaṅkilaivēl poṟkaḻal nantiniṉ
pācilai yantoṇṭai yallatu pāṭāḷē.		30
nēricai veṇpā
pāṭiya nāvalarō vēntarō palpiravip
pīṭiyaṉ mākaḷiṟṟār piccattār - kūṭār
paṭaiyāṟu cāyap paḻaiyāṟu veṉṟāṉ
kaṭaiyāṟu pōntār kalantu.		31
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya virutm
kalaṅkoḷ alaṅkal vēlnanta
kacci nāṭṭōṉ avaṉ kaḻal
pulaṅko ḷoḷiya nallōrkkum
pukalkiṉ ṟōrkkum poṉṉāra
nalaṅkoṇ muṟuval mukañcāyttu
		nāṇāniṉṟu mellavē
vilaṅkal vaitta miṉṉōkkiṉ
mēlu muṇṭō viṉaiyēṟkē.		32
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
viṉaiyiṉ cilampaṉ parivum ivaṭaṉ melivu meṉpūn
tiṉaiyum viḷaintatu vāḻitaṉ mīṟuteḷ ḷāṟṟu naḷḷār
muṉaiyumaṉṟēka muṉintapi rāṉmuṉai yiṟperuntēṉ
vaṉaiyum vaṭavēṅ kaṭattārtaṇ cāraliṉ vārpuṉamē  .     33
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
puṉattuniṉṟa vēṅkaimēl
pukainte ḻunta vāṉaiyiṉ
ciṉattai yaṉṟo ḻittakaic
		cilaikkai vīrar tīramō
maṉattu ṇiṉṟa veñciṉam
		malaittal kaṇṭa tirntamāṉ
vaṉatta kaṉṟa tirntatō
nanti mallai yārppatē.		34
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
ārkkiṉṟa kaṭalōta mārkku māṟu
		macaikiṉṟa viḷanteṉṟa lacaiyu māṟuṅ
kūrkkiṉṟa viḷamatiyaṅ kūrkka māṟuṅ
		kāṇalāṅṅa kuruk kōṭṭai kuṟukā maṉṉar
pōrkkiṉṟa pukarmukattuk kuḷitta vāḷi
		pūtalattil vaṭimpalampap pūṇṭa villōṉ
pārkkoṉṟu centaṉik kōl paintār nanti
		pallavarkōṉ ṟaṉṉaruḷyām paṭaitta ñāṉṟē.        35
kaliviruttam
ñāṉṟa veḷḷaruvi yiruvi yeṅkaḷ poṟ
ṟōṉṟal vantiṭiṟ collumiṉ oṇcuṭar
pōṉṟa maṉṉavaṉ ṉantitaṉ pūtarat
tīṉṟa vēṅkai yiruṅkaṇic cūḻcciyē.		       36
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
cūḻi vaṉmata yāṉaiyiṉ
piṭarpaṭu kavaṭikai cuvaṭṭiṉkīḻ
vāḻi yinnila maṉṉarvan
taṉutiṉam iṟaiñciya vaṭukkaṇṭōm
āḻi maṉṉava vaṉṉaiya
rāycciya raṭuṅkayiṟ ṟaṭiyiṭṭa
pāḻi maṉṉeṭun tōḷvaṭuk
kaṇṭilam pallava pakarvāyē.		  37
³ vēṟu
pakaraṅkoḷ neṭuntivalai paṉivicumpil
		paṟitteṟiyap paṇṭu munnīr
makaraṅ koḷ neṭuṅkūla varaitiritta
		māleṉpar maṉṉar yāṉai
cikaraṅkaḷ pōṉmaṭiyat teḷḷāṟṟuk
kaṇ civantāṉ teṉṉaṉ toṇṭi
nakaraṅkaip paṭutta pirāṉ nantinara
		patipaṇikō ṉaṅkaḷ kōvē.	  	38
³ vēṟu
naṅkaḷkōt toṇṭai vēntaṉ
nāmavēl maṉṉark kellām
taṅkaḷ kōṉaṅka nāṭaṉ
cantira kulapra kācaṉ
tiṅkaḷ pōṟ kuṭaiyi ṉīḻal
ceyya kōl celuttu meṉpar
eṅkaḷkōl vaḷaikaḷ nillā
viparita mirunta vāṟē.		39
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
āṟā viṟalaṭu pōrvaṉmai yālama rāṭiyappāṟ
pāṟār kaḷiṟṟuyar pallavar kōṉanti mallaiyaṉṟik
kūṟā ḷivaḷiḷaṅ koṅkai yavaṉvaḷar toṇṭaiyallā
ṉāṟā tivaṭiru mēṉiyu nāmeṉko ṉāṇuvatē.	40
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
nāṇā tittiru maṭavār muṉpuniṉ
naṉpoṟ kaḻaliṇai toḻutāriṟ
pūṇā kattoḷir polaṉākac ceyta
putumeṉ toṇṭaiya taruḷāyē
vāṇā ḷaiccuḷi kaḷiyā ṉaippaṭai
vayavē laṭaiyalar kulakālā
kōṇā maikkoru kuṟaiyuṇ ṭōvurai
koṅkā niṉṉatu ceṅkōlē.		41
³ vēṟu
ceṅkōl vaḷaikkai yivaḷun tuvaṇṭu
		ceṟiyāmai vāṭa veḻilār
aṅkōl vaḷaikkai yiḷaiyā riḻappa
aracāḷva teṉṉa vakaiyō
taṅkōl vaḷaitta tikaḻ cērar cōḻar
tamiḻ maṉṉar niṉṟa nilamēl
veṅkō ṉimirtta varaiyuñ civanta
viṟal nanti mēṉmoḻi vaiyē..		42
kalinilait tuṟai
moḻiyār toṇṭaip paṉmalar muṟṟun teruvantu
viḻiyā ḷeṉṟum mēṉi veḷuttuṟa meliravāḷē
yoḻiyā vaṇkait taṇṇaruḷ nanti taṉūrmaṭṭō
vaḻiyān tamarak kaṭalvaṭ ṭattoru vaṇkōvē.	43
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
orukōmakaṉ nanti yuṟantaiyar kōṉ
		uyarnīḷvala yattuyar vāḷaivaḷai
kurukōṭu vayaṟpaṭar kāviriyiṉ
		kulavumpuyal kaṇṭu pukārmaṇaliṟ
perukōṭu neṭuṅkaḻi cūḻmayilaip
		perumāṉatu pēraṇi nīṇmuṭimēṟ
ṟarukōtai niṉaintayar vēṉmeliyat
		taḻalvīcuva tōkuḷir māmatiyē.		44
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
matiya mericoriyu mālaiyam mālai
maṟantum pularātu kaṅkulelāṅ kaṅkul
katirceyaṇivaṇṭu kāntāram pāṭak
		kaḷivaṇṭu pukuntulavuṅ kālamāṅ kālam
patiyiṉ vaḷarnta naṟun toṇṭaiyaṅkōṉ nanti
		pallavaṟku nērāta pāvaiyartam pāvai
vitiyiṉ viḷaivukaṇ ṭiyāmiruppa tallāl
		viṉaimaṟṟu muṇṭōnam mellōti māṭṭē.	45
taravu koccakak kalippā
māṭṭātē yittaṉaināḷ mālnanti vāṉvarait tōḷ
pāṭṭātē mallaiyarkōṉ pariyāṉaip paruccuvaṭu
kāṭṭātē kaitaip poḻilulavuṅ kāvirinīr
āṭṭātē vaitteṉṉai yāyiramuñ ceytīrē.	46
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
ceyya vāymikak kariyakaṇ vaṉamulai
		ceṟintiṟu maruṅkuṟ kom
paiya cālavu maviriḻai yalkula
matumalark kuḻaleṉṟāl
veyya veppavi yātakuñ carananti
vīrava ṉivaṉaip pōy
naiya nāmiva ṉakarikai toḻutila  
nammuyi raḷavaṉṟē.		47
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
aḷavukaṇ ṭāṟkuṭaṅ kaittuṇai pōlu maracarpukum
vaḷavukaṇ ṭāṉnanti māṉō tayaṉvaiyan taṉṉiṉmakiḻ
taḷavukaṇ ṭālaṉṉa veṇṇakai yāṟṟami yēṉatuḷḷaṅ
kaḷavukaṇ ṭārmukat tukkaṇka ḷāya kayaṟkulamē.	48
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
kulamarapu movvātu payiṉṟu vanta
		kuṭittoḻiluṅ koḷpaṭaiyiṉ kuṟaiyuṅ koṟṟac
cilavaḷavuñ cintiyāt tevvar tēyat
		teḷḷāṟṟiṟ ceruveṉṟa ceṅkōl nanti
pulavaracai puṟaṅkaṇṭa pukaḻcēr kōvē!
pūvalayan taṉiṟkariyāy niṉṟa maṉṉā!
colavariya tirunāma muṉakkē yallāṟ
		colloruvark kicaiyumō toṇṭaikkōvē.        49
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
kōvē mālai mālaiyarkkō kōvē vēṇṭu nilavōkaṇ
 kōvē mālai mālaiyatu koṇṭār kuṟuku māṟaṟiyēṉ
kōvē mālai nīṇṭumuṭiyār koṟṟa nanti kacciyuḷār
kōvē mālai yuḷḷumeṅkaḷ kōvē kampa rāṉārē.        50
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
ākiṭuka māmai yaṇikeṭuka mēṉi
yalariṭuka vāru mayalōr
pōkiṭuka caṅku puṟakiṭuka cēri
		porupuṇari caṅku vaḷaimeṉ
ṉākiṭaṟu kāṉal vaḷamayilai yāḷi
nayapāṉum eṅka ḷaḷavē
yēkoṭi yaṉāka vivaiyiyaiyum vañci
		yiṉiyulakil vāḻva tuḷatō.		51
nēricai veṇpā
uḷamē koṭimaruṅ kuṇṭillai yeṉṉi
liḷamulaika ḷevvā ṟirukkum - kiḷaroḷiya
teḷḷilaivēṟ kaṇṇiṉā ṭeḷḷāṟṟiv veṉṟakōṉ
ṟaṉmayilai yaṉṉā ṭaṉakku		52
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
taṉakkuriya veṉkoṅkai tāṉ payanta
maḻakaḷiṟṟuk kākkit taṉpāl
eṉakkuriya varaimārpam eṅkaiyarkkē
yākkiṉāṉ ikalvēl maṉṉar
ciṉakkariyum pāymāvun teḷḷāṟṟil
cintuvitta ceṅkōl nanti
maṉakkiṉiyā ṉavaṉiṭṭa vaḻakkaṉṟō
vaḻakkinta vaiyat tārkkē.		53
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
tārvaṭ ṭakkiḷi maruvuñ coṟpakar
taḷariṭai taiyal vañcikkiṉṟu
ērvaṭ ṭattaṉi mativeḷ ḷikkuṭai
koṭiteṉ ṟālatu paḻutaṉṟō
pōrvaṭ ṭaccilai yuṭaiyavāḷ paṟṟiya
porukaṭaṉ mallaip puravalaṉē
pārvaṭ ṭattaṉi matayā ṉaippaṭai
yuṭaiyāy pallava raṭalēṟē.		54
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
aṭalēṟu valattuyar vaittapirāṉ
aṭalukrama kōpaṉ aṭaṅkalartā
maṭalēṟiṭa vākai puṉaintapirāṉ
vaṭavēṅkaṭa nāṭuṭai maṉṉarpirāṉ
peṭaiyēṟu neṭuṅkaḻi cūḻmayilaip
perumāṉatu pēraruḷ nīṇmuṭimēl
miṭalēṟiya kōtai niṉaintayarvāḷ
meliyattaḻal vīcumi māmatiyē		55
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
malarccūḻa lamarntiṉiya vaṇṭārkkuṅ kālam
varikkuyilkaḷ māviliḷan taḷirkōtuṅ kālam
cilarkkellāñ ceḻunteṉṟa lamutaḷikkuṅ kālam
tīviṉaiyēṟ katteṉṟal tīvicuṅ kālam
palarkkellām kōṉanti paṉmāṭak kaccip
paṉikkaṇṇār parumuttam pārttāṭuṅ kālam
malarkkellā maiṅkaṇaivē ḷalartūṟṟuṅ kāla
makaṉṟupō ṉavarnammai yayarttuviṭṭa kālam.	56
kali viruttam
kālaviṉai vāṇarpayil kāvirina ṉāṭā
ñālamoru kōliṉi ṉaṭāvupukaḻ nanti
nīlamayil kōtaiyiva ṇiṉṉaruḷpe ṟāḷēl
kōlavaḷai kōṭalitu maṉṉarpuka ḻaṉṟē.		57
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
puravala ṉanti yeṅkaḷ poṉṉinaṉ ṉāṭṭu maṉṉaṉ
maramayil pōṟṟu cāyal vāṇutaṟ cēṭi kāṇuṅ
kuravalar poḻiliṟ kōlak kōṭṭiṭai yillai yāki
liravalar malarka ḷeṅku millaiyō nalku vēṉē.	58
³  vēṟu
nalku nantiyin nāṉilaṅ kāvalaṉ
māravē ṇaḷir muttam
malaku veṇkuṭaip pallavarkōḷari
mallalan tiṇṭōṇ mēl
melku toṇṭaiyun tantaruḷ kilaṉ
		viṭaimaṇiyoṭum viṭiyāta
alli ṉōṭumveṇ ṭiṅkaḷi ṉoṭu
		muḷaṉuyvakai yaṟiyēṉē.		59
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
aṟamperukun taṉicceṅkōl māyaṉ toṇṭai
		yaṅkaṉipōṟ civantutiru mukattup pūttu
maṟintuḷatē pavaḷavāy maruṅki lāṭum
		valliyiṭai maṇimuṟuvaṉ muttuc cāla
neṟituḷatē karuṅkuḻalaṅ kuvaḷai kaṇkaḷ
		neṭiyavēy toṭiyatō ṇērntu vemmai
ceṟintuḷavē mulaicilaiyē puruva māki
		yavarnammaic cintainōy tirutti ṉārē.	60
iṇaikkuṟa ḷāciriyappā
tiruviṉ cemmaiyum nilamaka ḷurimaiyum
potuviṉṟi yāṇṭa polampūṭ pallava!
tōḷtuṇai yāka māvev ḷāṟṟu
mēvalark kaṭanta vaṇṇāl! nantiniṉ
tiruvaru neṭuṅkaṇ civakku mākil
cerunar cērum paticivak kummē.
niṟaṅkiḷar puruvan tuṭikkiṉ niṉkaḻal
iṟaiñcā maṉṉark kiṭantuṭik kummē
maiyil vāḷuṟai kaḻikku māki
ṉaṭaṅkār peṇṭir
pūṇmulai muttap pūṇkaḻik kummē
kaṭuvāy pōlvaḷai yatira niṉṉōṭu
maruvā maṉṉar maṉantuṭik kummē
māmata yāṉai paṇṇiṉ
utira maṉṉuniṉ ṉetirmalain tōrkkē.		61
nēricai veṇpā
ōrātē yeṉmakaḷaic coṉṉīrē toṇṭaimēl
pērācai vaikkum pirāyamō - nērātār
āḷvaliyāṟ koṇṭa vakaṉñāla mattaṉaiyum
tōḷvaliyāṟ koṇṭa tuyakku.		62
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
tuyakkuvit tāṉṟuyil vāṅkavit tāṉṟuyil vittivaḷai
vayakkuvit tāṉuḷḷam vañcaṉai yāṉmalark kāvakattu
muyakkuvit tāṉṟukil vāṅkuvit tāṉmuṉa niṉṟivaḷai
mayakkuvit tāṉnanti māṉōtaya ṉeṉṟu vaṭṭippaṉē        63
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
vaṭṭaṉṟē nīritaṉai mikavuṅ kāṇmiṉ
maṟṟaikkai koṭṭiṉēṉ māviṉ vittoṉ
ṟiṭṭaṉṟē paḻam paḻuppit tuṇṇak kāṇmiṉ
ivaiyalla campirata mikalil teḷḷāṟ
ṟaṭṭaṉṟē poṉṟumvakai muṉinta nanti
avaṉinā rāyaṇaṉpā rāḷuṅ kōmāṉ
kuṭṭaṉṟē maḻainīraik kuṭaṅkaik koṇṭu
kuraikaṭalaik kuṭikkiṉṟēṉ kuṭikkiṉṟēṉē. 	64
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
kuṭakkuṭai vēntaṉteṉ ṉāṭuṭai maṉṉaṉ kuṇakkiṉoṭu
vaṭakkuṭai yāṉnanti māṉō tayaṉinta vaiyamellām
paṭakkuṭai yēntiya pallavaṉ ṟaṉṉoṭum pāraṟiyat
tuṭakkuṭai yāraiyal lāṟcuṭu mōvic cuṭarppiṟaiyē.        65
kali viruttam
piṟaitavaḻ ceñcaṭaip piṟaṅka ṉāraṇaṉ
aṟaikaḻal muṭittavaṉ avaṉi nāraṇaṉ
naṟaikeḻu toṇṭaiyōṉ toṇṭai kaṇṭapi
ṉiṟaikeḻu caṅkuyi rivaḷuk kīntatē.		66
³  vēṟu
īkiṉṟatu puṉamuntiṉai yāmumpati pukunāḷ
ākiṉṟatu paruvammiṉi yākumvakai yaṟiyēṉ
vāḻkiṉṟatōr pukaḻnantitaṉ vaṭavēṅkaṭa malaivāyt
tēykiṉṟato ruruvattoṭu tirivāratu tiṟamē.	67
eḻucīrk kaḻineṭilaṭi āciriyac canta viruttam
tiṟaiyiṭumi ṉaṉṟi matilviṭumi ṉuṅkaḷ
		ceruvoḻiya veṅkaṇ muraca
maṟaiviṭumi ṉinta vavaṉitaṉi leṅku
		mavaṉuṭaiya toṇṭai yaracē
niṟaiviṭumiṉ nanti kaḻalpukumi ṉuṅka
		ṇeṭumuṭikaḷ vantu nikaḻat
tuṟaiviṭumi ṉaṉṟi yuṟaipatiya kaṉṟu
		toḻumiṉala tuynta laritē.		68
kali viruttam
aripayi ṉeṭu nāṭṭat tañcaṉa muḻutūṭṭip
purikuḻal maṭamāṉaip pōtara viṭṭārār?
narapati yeṉunanti naṉmayi lāpuriyil
uruvuṭai yivaṭāyark kulakoṭu pakaiyuṇṭō! 	69
taravu koccakak kalippā
pakaiyiṉṟip pārkākkum pallavarkōṉ ceṅkōli
ṉakaiyumvāṇ maiyumpāṭi naṉṟāṭu mataṅkikkut 
takaiyunuṇ ṇiṭaiyatirat taṉapāra mavaṟṟōṭu
mikaiyoṭuṅkā muṉṉikkūt tiṉaivilakka vēṇṭāvō.70
kali nilait tuṟai
vēṇṭā reṇṇum vēntar pirāṟkē meyyaṉpu
pūṇṭā ṇaṅkā yaṉṟiva ḷeṉṟāṟ pollātō
mūṇṭār teḷḷāṟṟuḷḷē mūḻka muṉivāṟi
mīṇṭāṉnantik keṉmakaḷtōṟkum veṇcaṅkē.		71
veṇṭuṟai
veṇcaṅ kuṟaṅkum viyaṉmātar muṟṟattu viṭiyavēvāṉ
vaṇcaṅ kolippa maṭavārkaḷ viḷaiyāṭu mallaivēntaṉ
taṇceṅkōl nanti taṉikkuṭaikkīḻ vāḻāriṟ
kaṇcim puḷiyānō yāmō kaṭavōmē.		72
kali viruttam 
kaṭaṟkūtir moytta kaḻippeṇṇai nārai
maṟkūṟu tōṟu malimallai kaṅkul
aṭaṟkūṭu cāvē yamaiyā tavarvai
tiṭaṟkūṟu vēṉuk kētāvi yuṇṭō.		73
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
uṇṭiraiyiṟ ceṅkaḻunī rilañci māṭē
		oṇpoḻiliṟ caṇpakattār taṭavi yōṭit
taṇṭalaiyiṟ pūṅkamukam pāḷai tāvit
		tamiḻtteṉṟal pukuntulavun taṇcōṇāṭā
viṇṭoṭutiṇ kiriyaḷavum vīrañ cellum
viṭēlviṭuku nīkaṭavum vīti tōṟun
tiṇṭaṟukaṇ māttoḻuta pāvai mārkkuc
ceṅkōla ṉallaiyō nīcep paṭṭē		74
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
paṭṭa vēntar tam pūṇoṭum
pāvaimār nāṇeṭun teḷḷāṟṟil
vaṭṭa veñcilai nāṇiṭak
kaḻittavaṉ mallaiyiṉ mayilaṉṉāḷ
viṭṭa kūntalum viḻiyunaṉ
muṟuvalu nutaṉmicai yiṭukōla
miṭṭa poṭṭiṉo ṭiḷamulaip
pōkamu meḻutavu mākātē.		75
³  vēṟu
1ākātu pōka mayilviḷait takaṉṟa lavaṉkai
pōkāta caṅku maruḷāḷa reṉṟa pōtuvaṇṭō
... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... ..
... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... ..	76
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
ampoṉṟu villoṭital nāṇaṟutal
		nāṉkiḻava ṉacaintē ṉeṉṟō
vampoṉṟu kuḻalāḷai maṇampēci
		varaviṭuttār maṉṉar tūtā
cempoṉcey maṇimāṭat teḷḷāṟṟil
nantipatañ cērār āṉaik
kompaṉṟō naṅkuṭilil kuṟuṅkālum
neṭuvaḷaiyuṅ kuṉintu pārē.			          77

³  vēṟu
pāvaiyar parintu tāṅkum paṉimalar ceṟinta centiṟ
kōvaiyēy nanti kākkuṅ kuḷirpoḻiṟ kacci yaṉṉāḷ
pūvaiyum pantuntantu pulliṉā ḷeṉṉai yeṉṉē
māliyal kāṉam pōnta taṟikilēṉ matiyi lēṉē.1	78
aṟucīraṭi āciriya viruttam
2nīṇṭatāṅka kaṅkul eṅkum
		niṟaintatām vāṭai poṅki
mūṇṭatām matiyi ṉōṭē
		muyaṅkutār vaḻaṅku teḷḷāṟṟu
īṇṭiṉār pariyun tērum
		irukaiveṉ ṟorukai vēḻan
tūṇṭiṉāṉ nanti yintat
		toṇṭainā ṭuṭaiya kōvē.		79
veṇṭuṟai
kōlakkoṭi yaṉṉavar nīḷceṟuviṟ
		kuṟutēṉvaḻi koṇṭa laruṅkuvaḷai
kālaippoḻu tiṉṉeḻu kaṉṉiyartaṅ	
kaṇṇiṉ paṭikāṭṭiṭu kacciyiṉvāy
mālatteḷ ḷāṟeṟinta māṉō
		tayaṉkuṭaikkīḻ
ñālattō ṭottatē nāṉpeṟṟa
		naṟuṅkompē.		80
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya virutm
kompuyar vāmai nākametir vanta
nanti kulavīra rāka maḻiyat
tampiya reṇṇa mellām paḻutāka
veṉṟa talaimāṉa vīratuvacaṉ
cempiyar teṉṉar cēra retirvantu
māyac ceruveṉṟa pāri muṭimēl
vampuyar toṇṭai kāṇu maṭamātar
taṅkai vaḷaikoṇṭa teṉṉa valamē.		81
kuṟaḷveṇ centuṟai
valamvaru tikiriyu miṭamvaru paṇilamu
maḻaitavaḻ koṭipōlak
kulamayil pāvaiyu meṟikaṭal vaṭivamu
mivaiyivai koṇṭāyē		82
kali viruttam
koṇṭa luṟumpoḻil vaṇṭiṉa māmaṇi
vaṇṭa liṭuṅkaṭaṉ mallaikā valaṉē
paṇṭai marāmara meytapal lavaṉē
toṇṭai yoṟṟuva ḷivaṭōḷ vaḷaiyē		83
nēricai veṇpā
tōḷāṉ meliyāmē yāḻkaṭalāṟ cōrāmē
vāḷā peṟalāmē vāyaṟṟīr - kēḷātār
kuñcaraṅkaḷ cāyak kurukkōṭṭai yattaṉaiyum
añcaraṅka ḷārttā ṉaruḷ.		84
aṟucīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
aruḷāṉa teṅkaiyarkkē yaṉṉāyeṉ
ṟiyampiṭumeṅ kaṉṉi ceñcoṟ
ṟeruḷāmē ṉalku nanti teḷḷāṟṟiṟ
porutapōr taṉṉilannā
ḷiruḷāṉa matakariyum pāymāvum
miratamuṅkoṇ ṭetirntār tammuṉ
maruḷāmē naṉkaṭampūr vāṉēṟa
vaḷaintuveṉṟa maṉṉa rēṟē.		85
³ vēṟu
ēṟu pāyaviḷaivitta tellām vārkkuṅ kumak koṅkai 
vīṟu pāyak koṭukkiṉṟa viṭalai yārkō veṉkiṉṟīr
māṟu pāyap paṭaimaṉṉar māvun tērun teḷhṟṟil
āṟu pāyac civantatō ḷiṇaikā virinā ṭāḷvāṉē.         86
kali viruttam
āyar vāykkuḻal kāṟṟuṟu kiṉṟilaḷ
ēyu māṅkuyiṟ keṉṉaiko lāvatē
tēya mārpukaḻt tēcapaṇ ṭāritaṉ
pāyaṉ mēlvaral pārttuniṉ ṟāḷukkē.		87
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
tuḷavukaṇ ṭāypeṟu kiṉṟilañ ceṉṟiṉic collavalla
vaḷavukaṇ ṭāyvanta tātikaṇ ṭāyaṭal vēḻamuṇṭa
viḷavukaṇ ṭālaṉṉa mēṉikaṇ ṭāyviṟaṉ māraṉceyta
kaḷavukaṇ ṭāynanti mallaiyaṅ kāṉal kaḻikkampuḷē.   88
ivaiyallāmal, cila piratikaḷil atikamākac ceyyuṭkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil namatu ārāyccikku vēṇṭiya cilavaṟṟai maṭṭum kīḻē tarukiṟēṉ.
nēricai veṇpā
intappuviyi liravalakuṇ ṭeṉpatellām
antak kumutamē yallavō - nanti
taṭaṅkaipū pālaṉmēṟ taṇkōvai pāṭi
aṭaṅkappū pālarā ṉār.
itaṉāl nantivarmaṉmītu kōvaip pirapantamum pāṭap paṭṭiruntatākak karutalām.
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
tiruttēr pukaḻnanti tēcapaṇṭāri
		teḷḷāṟai veṟpil
maruttēr kuḻalikkuk kārmuntu
mākiṉ makuṭaratṉap
parittērum pākumaṅ keṉpaṭṭavō
veṉṟu paṅkayakkai
nerittē vayiṟṟilvait tēniṟpaḷē
vañci neñcularntē.		2
eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
civaṉai muḻutu maṟavāta cintaiyāṉ
ceyamu ṉuṟavu tavirāta nantiyūr
kuvaḷai malariṉ matuvārum vaṇṭukāḷ!
kumiḻi cuḻiyil viḷaiyāṭu tumpiyē!
avaṉi maḻaipey kuḷirkālam vantatē
yavaru mavati coṉanāḷum vantatē
kavalaiperitu paḻikārar vantilār
kaṇavaruṟavu kataiyāy muṭintatē.	3
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
vārūru meṉmulai vārttaikaṇ ṭūru matimukattil
vērūru mēṉi viyaṉṟaḷi rūrum vicayaṉukkut 
tērūru māṉanti tēcapaṇ ṭāriḷeḷ tāṟaiveṟpil
kārūr kuḻalikkuk kātaḷa vūruṅ kaṭaikkaṇkaḷē.		4
kōkkarunantaṭakkaṉ1
kōkkarunantaṭakkaṉ eṉṉum aracaṉ, teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattilum, varakuṇapāṇṭiyaṉ makaṉāṉa srīmāṟaṉ kālattilum iruntavaṉ. ivaṉ, cēra nāṭṭiṉ teṉpakutiyai (tiruvāṅkūr nāṭṭai) aracāṇṭāṉ. pāṇṭiyaṉ srīmāṟaṉ, tiruvāṅ kūrai veṉṟapaṭiyiṉālē, kōkkarunantaṭakkaṉ pāṇṭiyayaṉukkuk kīḻaṭaṅki yiruntāṉ. srīmāṟaṉuṭaiya ciṟappup peyarākiya srīvallapaṉ eṉṉum peyaraik kōkkarunantaṭakkaṉum cūṭṭikkoṇṭāṉ. pēraracaṉ peyarai, avaṉukkuk kīḻaṭaṅkiya ciṟaṟaracar cūṭṭik koḷvatu akkālattu marapu.
kōkkarunantaṭakkaṉ ki.pi. 857-l aracaṉāṉāṉ. pāṇṭiyaṉ srīmāṟaṉuṭaiya makaṉāṉa vikkiramātittiya varakuṇa pāṇṭiyaṉ (iraṇṭām varakuṇaṉ) kālattilum, kōkkarunantaṭakkaṉ iruntāṉ.
kīḻkkaṇṭa iraṇṭu cācaṉaṅkaḷ, ivaṉatu iraṇṭām āṇṭil, ki. pi. 859-il eḻutappaṭṭavai. tiruvāṅkūraic cērnta tiruviṭaik kōṭu eṉṉum ūriluḷḷa civaṉ kōyilil iccācaṉaṅ kaḷ uḷḷaṉa. ivai vaṭṭeḻuttil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
ai
cācaṉa vācakam1
1. svastisrī kōkkarunnanantaṭakka (ṟ)ku
2. c cellā niṉṟa yāṇṭu iraṇṭu ita
3. ṉetir paṉṉiraṇṭu ivvāṇṭu tiruṭaikkō
4. ṭṭu mātēvarkku tirunontāviḷakku
5. niyatippaṭi erivatāka ceḻiya
6. nta... uḻakku ney aṭṭuvatāka ū
7. rum iṇ...ka(ḷu)m uḷḷirukka caṭai...
8. ivaṉ paṇikkaiyyil viṭṭapacu
9. cākāmūvāp pēruruvāka aṭṭiṉa pacu
10. iruppattañcu mukkuḷattu yā ... ... ... ...
11. ṉ pulla murukaṉum
aiai
cācaṉa vācakam1
1. svastisrī kōkkarunantaṭakkarkku ce
2. llāniṉṟa yāṇṭu iraṇṭu i
3. taṉetir (i) rupatu ivvāṇṭu pira
4. ṭṭāci tiṅkaḷ tiruviṭaik kōṭ
5. ṭu mātēvaṟku tirunantāvi
6. ḷakku niyatippaṭi yuḻakku
7. neyeri ... ... ... ...
aiaiai
kōkkarunantaṭakkaṉ ceppēṭṭuc cācaṉam
karunattaṭakkaṉ, taṉatu oṉpatāvatu āṇṭil viṣṇu paṭārarukku (tirumālukku) oru kōyil amaittu ataṟku vēṇṭiya nila pulaṅkaḷait tāṉam ceytāṉ. antat tāṉam eḻutappaṭṭa ceppēṭu itu. itu, kaliyukam piṟanta 1449087-ām nāḷ eḻutappaṭṭatu. atāvatu kaliyuka āṇṭu 3967-il (ki.pi.866 jūlai mātattil) eḻutappaṭṭatu. tiruvaṉantapurattu hucūr āpīsil intac ceppēṭukaḷ, iruntapaṭiyāl itaṟku hucūra āpis ceppēṭukaḷ eṉṟu peyar kūṟappaṭṭatu.
intac cācaṉattiṉ ciṟappu eṉṉa veṉṟāl, akkālattil cēranāṭṭil vaḻaṅki vanta vaṭṭeḻuttil eḻutappaṭāmal, akkālattup pallava aracar toṇṭa maṇṭalattil eḻuti vanta pallavat tamiḻ eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭiruppatutāṉ.
cācaṉa vācakam1
(ḻatal ēṭu, ḻaṉpakkam)
1. svastisrī kaliyukak kōṭṭu nāḷ patiṉāṉku nūṟāyirattu nāṟpattu oṉpatiyirattu eṇpa
2. ttu ēḻu ceṉṟa nāḷ svastisrī kōkkarunantaṭak kaṉukku yāṇṭu oṉpatu nāḷ patiṉaiñcu i
3. nnāḷāl muṭālanāṭṭup pacuṅkuḷattuppaṭu nilattil muṉciṟaic cavaiyāruṭaiya uḻakkuṭi
4. viḷai eṉṉu nilam ivaikaḷukku aṭikkaṭi nilaṅ kuṭuttu māṟikkoṇṭu innilam piṭi cū
5.ḻntu srīkōyil eṭuttu viṣṇupaṭṭārakarai piratiṣṭai ceytu pārttiva cēkarapuram e
6. ṉṟu pēr iṭṭu kāntaḷūr matyārttiyāl toṇṇūṟṟu aivar caṭṭarkku cālaiyuñ ceytā
7. ṉ srī kōkkarunantaṭṭaṉ akanāḻikaic ceṉṉaṭaikku aṭṭiṉa pūmi poḻi cūḻnāṭṭu kurāt
(ḻatal ēṭu, piṉpakkam)
8. tūril iṭaikkurāttūr vayaluṅkaraiyum uṇṇilam oḻiviṉṟi mēṟpāti mītāṭci uḷḷaṭa
9. ṅka aṭṭikkuṭuttāṉ ceṅkaḻu nāṭṭu aimmāk kollai mēṟkollai vayaluḷ veñcaik kuḷattiṉ
10. kīḻ veñcaippoṟai taṭi oṉṟum cāyaṟaikkalam pāṭu taṭi mūṉṟum neṭumaṭkuḷattiṉ kīḻ
11. nariyaṟai taṭi oṉṟum koṟṟaṉaṟai taṭi oṉṟum kuḷavaṟai taṭi oṉṟum nīraṟai taṭi oṉ
12. ṟu māyilaṟai taṭi oṉṟum talaivilaic cey taṭi iraṇṭum erumai yaṟaiyuṟtuṭavar iraṇṭē
13. ṟṟit taṭi mūṉṟum pakaitoṅkaṉ taṭi oṉṟum ēṟṟittaṭi patiṉaiñcu vitaimaṭaippaḷḷinā
14. ḻiyāl āyirattu irunūṟṟu nāḻiyuṅ kārāṇmai mītāṭci uḷḷaṭaṅka (uṟā?) aṭṭikkuṭuttaṉa vaḷḷu........
(iraṇṭām ēṭu, ḻaṉpakkam)
1. paṇi kuttukkāṟpaṭātu ceyvippatu akaḻāḻikaip paṇi ceyvār paṭārarai āṭṭap poḻutiṟ pantirukuṭanīrāka muppa
2. ttaṟu kuṭanīr kuṭuppatu pūiṭuvāṉ kuṟainta pū iṇṭaiyu mālaiyuṅ kaṭṭik kuṟaivaṟak kuṭuppatu nontā viḷakkiṉukkāka me
3. tukiṉ mēṟpāṟ kīḻūril neṭumaṇṇeṉṉun tōṭṭam teṉṉāṭṭuk kōṉāyiṉa caṭaiyan taṉicceyke cantati canta
4. ti yēykīḻpāti aṉupavippatākak kārāṇmai yākavu mēṟpāti nantā viḷakkiṉukkumāka aṭṭik kuṭuttāṉ
5. viḻāppuṟamāka ēḻunā ṭiruviḻācceytu paṅkuṉi viyākam āṟāṭuvatākavum caṭṭapperumakkaḷum paṇimakka
6. ḷum ēḻu nāḷum paṭi iraṭṭi āṇiyam peṟuvatākavu maṟṟum viḻā viṉukku vēṇṭuvatukkumāka aṭṭiṉa pū
7. mi metukiṉ mēṟpāti kīḻur peruṅkuḷattiṉ kīḻ ātaṉaṟai iḷavarataṉaṟai talaittuṭavai mañcāṭi yaraipa
8. ṉaiyaṟai cettaṟaitaṭi iraṇṭēṟṟittaṭi ēḻu vitai eṇṇūṟṟu nāṟpatiṉāḻi ivai teṉṉāṭṭuk kōṉāyiṉaca
9. ṭaiyantaṉicceykai cantati cantatiyēy pōkattukkum polikkum āyuvikkatirēṟṟi uṭaṉvāram nāṟkala
(iraṇṭām ēṭu, piṉpuṟam)
10. ṉēy eṇkuṟuṇi nellukkoṇṭu kīḻpāti kārāṇmai yāka uḻutu ālilai vāram ūṭṭu vatāka mēṟpāti tiruviḻāppu
11. ṟamāka aṭṭikkuṭuttaṉa paṇimakkaḷukku viruttik kāka aṭṭiṉa pūmi teṅkanāṭṭu viḷappil talaiviḷap
12. pil patiṉāḻik kālāl eṇkala vittuppāṭum itaṉōṭu celluṅkaraiyuṅ kārāṇmai mītāṭci u
13. ḷḷaṭaṅka aṭṭikkuṭuttaṉa innāṭṭēy iḷavēṇāṭṭu nallūr patiṉāḻik kālāl eṇkalavittu
14. p pāṭum itaṉōṭu celluṅ karaiyuṅ kārāṇmai mītāṭci uḷḷaṭaṅka aṭṭikkuṭutta
15. ṉa innāṭṭēy iṭai nīrkkāl paṉaiyūrum piyalāṟum patiṉāḻikkālāl eṇkala vittuppā
16. ṭum itaṉanhṭu celluṅ karaiyuṅ kārāṇmai mītāṭci uḷḷaṭaṅka aṭṭik kuṭuttaṉa ceṅkaḻu nāṭṭu
17. p pāṟaiyil cayavañ caraṉāyiṉa cāttañ caṭaiyaṉ kīḻppāti cālāpōka marucātiyiṉāl uḻutū
(ḻaṉṟām ēṭu, muṉpakkam)
1. l kāñciraṅkuḷattiṉ kīḻ kīḻappoṟai taṭi oṉṟu viitaikalam ceṅkaḻuṉāṭṭuk kuṉṟattūruṭaiya kumāra cuvāmi
2. ṭapaṭṭaṉ muṭālanāṭṭuk kīḻkuḷattu vayaluḷtāṉ pirama tēyam peṟṟuṭaiya nilattil aṭṭiṉapūmi kaṭalaṅkuḷattā
3. lum ilaiñcak kuḷattālum nīr peṟuvaṉa eruvic cey taṭi ēḻu vitaipatiṉāḻik kālāl irukalam omāyaṉāṭ
4. ṭuc ciṟumaṇṇūr iḷaiyāṉ kaṇṭaṉ tāṅkaḷ kīḻppāti uḻutūṭṭuvatāka aṭṭiṉapūmi ciṟuma
5. ṇṇūr poṉṉaṟaik kalam pāṭṭu ṭavayaluḷ poṉṉaṟai taṭi eṉṟu vitaikalaṉēy tūṇi ēṟṟip pa
6. ṇimakkaḷukku viruttikkāka aṭṭi mutalāyiṉa pūmi muppat teṇkalaṉēyiru kuṟuṇi. itaṉuḷ cānti ceyvāṉu
7. kku viruttikkāka aṭutta pūmi mīṉaccic ciṟukuṇṭur rā kuḷattiṉkīḻ kuruntaṟai paraṉiyaṟaipalā vaṉaṟaik kalampā
(ḻaṉṟām eṭu, piṉpakkam)
8.ṭapuḷiyaṟaikkalam pāṭu........................................yaṟaikkalam pāṭu ūṟṟuttaṭi āyiṉiyaṟai ēṟṟitaṭipattu vitai ...........(pappat) .............
9. (ṭṭu)kka ciī.................paṉṉiru kuṟuṇiyum ciṟukōl kīḻppoṟai vitaikalamum ēṟṟi aiṅkalaṉēy panniru ku
10.ṟuṇippāṭum kuṭuttaṉa akanāḻippaṇi nālukkumāka īyāṉañcuvāṉukkuṅ kumaraṅkaṇṭaṉukkum uruttira....
11.	..............eṇkala vitaippāṭum itaṉōṭu celluṅ karaiyum aṭṭikkuṭuttatu pañcakavya
12.n teḷippāṉukku tētikīḻ kuḷattu eruviccey taṭiēḻu vitai irukalamum aṭuttaṉa pūiṭuvāṉ oru
13.vaṉukku virutti arumuṉai ātaṉūr vayaluḷ paṭaip paṟaimaruṇaṟai māttūr vayaluḷ parāyaṟaiyiṟ kiḻakki
14.ṉkū ṟum ēṟṟi vitai irukalamum aṭuttaṉataṭṭaḻi mattaḷi karaṭikai tāḷam kāḷakam ēṟṟi eṭṭup paṇi
(nālām ēṭu, muṉpakkam)
1.māyanāṭṭārum ceṅkaḻu nāṭṭāru muṭālanāṭṭārum paṭaippā nāṭṭārum vaḷḷuvanāṭṭārum aṟamaru cāti kākkum pariciṉā
2.ṟ kāppatu iccālaikkup peyta kalattil paviḻiya caraṇattār uṭaiya kalam nāṟpat
3.taintu tayittiriyac caraṇattār uṭaiya kala muppattāṟu talavakāra caraṇattār uṭaiya
4.kalam patiṉālu iṉivaruṅkala mūṉṟu caraṇattārkkum oppatu piravēcakañ ceyyu
5.m paricu vaiyākaraṇa mīmāyap purōhitap puṉpāy puvisram ilaṉ trairājya vyavahā
6.rattukku vēṇṭum ottuṭaiyāṉ itu satyam eṉṟu aivarcaṭṭaraik koṇṭu pañcakka
7.ñ ceytāṉ pukavu peṟuvāṉ vāram ōtum paricu cūttirat tiluñ cūttirāraṇatti
(nālām ēṭu, piṉpakkam)
8.luñ turuccolli oṉpatu pukaviṉil iraṇṭu kirama vāram aṭuttōtuvatu cākaiyiluṅ
9.	kaṟpattiluṅ kaṇattilun turuccolli oṉpatu pukaviṉil iraṇṭu vāram aṭuttōtuvatu nā
10.lu pātattilun turuccolli oṉpatu pukaviṉil akattāhattil iraṇṭu vāram aṭuttōtu
11.vatu mukkālvaṭṭattu vaittu oru caṭṭaṉai oru caṭṭaṉ piḻaikkap pēcuvāṉāyil perumakka
12.ḷukku añcu kāṇam poṉṟaṇṭam iṭṭuccālai uṇpatu. kuṭṭuvāṉāyil oru kācu taṇṭam iṭṭu cālai
13.uṇpatu kuṭṭuṇṭāṉum añcu kāṇam poṉṟaṇṭam iṭṭu cālai uṇpatu paṭaikkalattāl puṇce
14.ytāṉ aṟattukkup puṟattaṉāvatu caṭṭar paṭaik kalam piṭittuk kuṭṭattukku cellap peṟārcaṭṭa
(aintām ēṭu, muṉpakkam)
1.............. yilakappaṭṭa eccūtu mukkāl vaṭṭattiliruntu porap peṟār poruvār aṟṟaikkalam iḻappatu caṭṭarveḷ
2.ḷāṭṭikaḷai maṭattil vaittukkoḷḷap peṟārcālā pōkamun tēvatāṉamum cattimukam iṉṟi vilakkappeṟār vila
3.kkuvār meyvēṟṟuvakai aiṅkaḻaintu poṉtaṇṭam iṭṭaṉṟic cālaiyuṇṇap peṟār.  cālāpōkat tiluntēva
4.tāṉattiluṅ kuṭiyai valiyak koṇṭa mutal oṉṟukkup pattākak kuṭuppatu. cavaik kaṭamai kaṭavārpakka
5.l mūṉṟu caraṇattilu mūvar ceṉṟu pukkatu pāṭāvatu pāṭuppōkil aimpattu nālu kāṇam poṉta
6.ṇṭa mumpaṭṭu kaṭamaiyuṅ kuṭuppatu tēvar coṉṉaṭaiyum patiṉāḻic cālaiyum evvaḻakku colliyum vi
7. lakkap peṟār. vilakkuvār niyati kaḻañcu poṉ taṇṭam iṭṭaṉṟic cālai uṇṇap peṟār paṇimakkaḷ caṭṭarai
8. p piḻaikkap pēcuvār orukācu taṇṭappaṭuvatu. ipparicu teṅkanāṭṭu veṇṇīr veḷḷāḷaṉ teṅka nāṭu kiḻava
(aintām ēṭu, piṉpakkam)
9. 	... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. 
10. 	... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. 
11. 	... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. 
12. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. 1
13. ṉāyiṉa cātta murukaṉ āṇattiyāka ōmāyaṉāṭṭup pākōṭṭup pāppikai kōṭṭu tiraiyaṉ omāyaṉāṭu kiḻava
14. ṉāyiṉa ciṅkakkuṉṟap pōḻaṉ eḻuttu svastisrī

***
1.intac cācaṉattiṉ iṭaiyilē 9 mutal 12-āvatu vari varaiyil vaṭamoḻic ceyyuḷ eḻutappaṭṭirukkiṟatu. ataṉ karuttu itu:-
svasti srī taṉṉuṭaiya pukaḻiṉālum aruḷiṉālum ōṅki, nantaṉaiyum yātava kulattaiyum uyartti, ulakattait tuṉpam aṭaiyāmal kāttu, vallamaiyuḷḷa pakaivaraittaṉ vaḷarum oḷi yiṉāl aḻittu, taṉ kuruviṉiṭam vaṇakka muḷḷavaṉāy pirāmaṇar kaḷāl vicuvācikkappaṭukiṟa srīvallapaṉ namakku naṉmaiyai aḷippāṉāka. (ik kavi, kaṇṇapirāṉaiyum srīvallapaṉ eṉṉum peyaraiyuṭaiya karunantaṭakkaṉaiyum cilēṭaiyākak kūṟukiṟatu.)
svastisrī yacōtaikkup piṟantu avaḷāl vaḷarkkappaṭṭu, nantaṉaiyum yātavakulattaiyum mēṉmaippaṭutti, tuṉpam aṇukā tapaṭi pacukkaḷaik kāttu, taṉṉiṭam aṉpumikka puḷḷaracaṉiṉ (karuṭaṉiṉ) aṉpai vaḷaracceytu, paliccakkaravarttiyai aḻittup pukaḻeytiya anta srīvallavaṉ (tirumakaḷ kaṇavaṉ) namakku mēṉmaiyai aḷippāṉāka. (itil srīvallavaṉ eṉpatu kaṇṇa pirāṉaiyum karunantaṭakkaṉaiyum cilēṭaiyākak kuṟikkiṟatu)


2. tēvāra ārāycci*
collōviyam
ōviyap pulavaṉ palavita niṟaṅkaḷaikkoṇṭu palavitak kāṭcikaḷaiyum karuttukkaḷaiyum paṭam eḻutik kāṭṭukiṟāṉ. ciṟpak kalaiñaṉ, cutai maram ulōkam mutaliya poruḷkaḷaik koṇṭu uruvak kāṭcikaḷaic ciṟpak kalaiyil amaittuk kāṭṭukiṟāṉ. nāvaṉmai paṭaitta kāviyap pulavaṉ, tāṉ kaṇṭa kāṭcikaḷaiyum karutiya eṇṇaṅkaḷaiyum coṟkaḷil amaittuc ceyyuḷākavum vacaṉamākavum tarukiṟāṉ. ōviyap pulavaṉum ciṟpak kalaiñaṉum amaittuk kāṭṭiya ōviyaṅkaḷaiyum ciṟpa uruvaṅkaḷaiyum kaṇkaḷāl kaṇṭu makiḻkiṟōm. āṉāl, kāviyap pulavaṉ amaittuk koṭutta collōviyaṅkaḷaip paṭittu allatu piṟar paṭikkak kēṭṭu, maṉak kaṇṇil kaṇṭu makiḻkiṟōm.
ciṟanta centamiḻp pulavarākiya cuntaramūrtti nāyaṉār, tamatu tēvārap patikaṅkaḷil collōviyaṅkaḷai amaittuk kāṭṭukiṟār. avaṟṟil cila iyaṟkaik kāṭcikaḷāka miḷir kiṉṟaṉa; cila iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyum amainta kāṭcikaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. ac col ōviyak kāṭcikaḷiṟ cilavaṟṟaik kāṇpōm.
kāṉāṭṭu muḷḷūr iyaṟkai vaḷam niṟainta aḻakāṉa ūr. koḷḷiṭam eṉṉum āṟu pāyvataṉāltāṉ atu nīrvaḷamum nilavaḷamum ceḻittirukkiṟatu.cila iṭaṅkaḷil tāḻaipputar vaḷarntu tāḻampūviṉ maṇam kamakama veṉṟu kamaḻkiṟatu. arukil uḷḷa kaḻaṉikaḷil karuṅkuvaḷai malarntu kaṇṇukkiṉiya kāṭciyaḷikkiṟatu. tāmaraik kuḷattilē centāmaraiyum veṇṭā maraiyum pacumaiyāṉa ilaikaḷukkiṭaiyē veṇmaiyākavum cemmaiyākavum malarn tirukkiṉṟaṉa. aṉṉappaṟavaikaḷ tāmarai malarkaḷiṉ mēlē ēṟi viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. vayalkaḷil neṟpayir karumpupōlac ceḻippāka vaḷarntirukkiṟatu. iṉṉorupuṟam pākku maraṅkaḷ aṭarntu kamukan tōppukaḷum teṉṉan tōppu kaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. at tōppukaḷil kamukampāḷaiyum teṉṉampāḷaiyum veṭittu malarnta pūkkaḷil kāḷaivaṇṭukaḷ tēṉ kuṭittu rīṅkāram ceytu pāṭukiṉṟaṉa. mayirkaḷ tōkaiyai virittu āṭukiṉṟaṉa. teḷintu pāyum kuḷirnta āṟṟu nīrilē iḷamaṅkaiyar cilar nīraikkuṭaintu āṭik kaḷikkiṟārkaḷ.
atō pāruṅkaḷ! paccaip pacēleṉṟirukkum nel vayalkaḷ. ataṟkappāl, ceḻippāka vaḷarntuḷḷa karumpuc cōlai kaḷ. kampuccōlaikaḷukkappāl vāṉuṟa uyarntu vaḷarntu paccaip pacēleṉṟirukkum mūṅkiṟ kāṭu. intak kaṇṇukkiṉiya iyaṟkaik kāṭciyaik kaṇṭu kaḷiyuṅkaḷ.

āṟṟaṅkaraiyai nōkkuṅkaḷ. nīrppaṟavaikaḷāṉa nārai kaḷum kokkukaḷum nīril ōṭi āṭukiṉṟaṉa. keṇṭai mīṉkaḷum kayalmīṉkaḷum tuḷḷi viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. āṟṟaṅkarai ōrattil pūttuḷḷa kuvaḷai malarkaḷil moykkum vaṇṭukaḷ rīṅkāra ōcai ceytu paṇpāṭukiṉṟaṉa.
“muḷvāya maṭaltaḻuvi muṭattāḻai īṉṟu
moṭṭalarntu viraināṟum murukuviripoḻilcūḻ
kaḷvāya karuṅkuvaḷai kaṇvaḷarum kaḻaṉik
kāṉāṭṭu muḷḷūril kaṇṭu toḻutēṉē”
“arumpuyarnta aravintat taṉimalarkaḷ ēṟi
aṉṉaṅkaḷ viḷaiyāṭum akaṉṟuṟaiyiṉ arukē
karumpuyarnta peruñcennel neruṅkiviḷai kaḻaṉik
kāṉāṭṭu muḷḷūril kaṇṭu toḻutēṉē”
“pāḷaipaṭu paiṅkamukiṉ cūḻal iḷanteṅkiṉ
paṭumatañcey koḻuntēṟal vāymaṭuttup parukik
kāḷaivaṇṭu pāṭamayilālum vaḷar cōlaik
kāṉāṭṭu muḷḷūril kaṇṭu toḻutēṉē”
“kurumaṇikaḷ koḻittiḻintu cuḻittiḻiyum tuṟaivāyk
kōlvaḷaiyār kuṭaintāṭum koḷḷiṭattiṉ karai mēl
karumaṇikaḷ pōl nīlam malarkiṉṟa kaḻaṉik
kāṉāṭṭu muḷḷūril kaṇṭu toḻutēṉē”
“taḻaitaḻuvu taṇṇiṟatta cennelataṉ ayalē
taṭantāḷa meṉkarumpiṉ tāḻkiṭaṅkiṉ arukē
kaḻaitaḻuvit tēṉtoṭukkuṅ kaḻaṉicūḻ paḻaṉak
kāṉāṭṭu muḷḷūril kaṇṭu toḻutēṉē”
“tūvivāy nāraiyoṭu kurukupāyn tārppat
tuṟaik keṇṭai miḷirntukal tuḷḷiviḷaiyāṭak
kālivāy vaṇṭupala paṇceyyuṅ kaḻaṉik
kāṉāṭṭu muḷḷūril kaṇṭu toḻutēṉē”
cīparppatam eṉpatu srīparvatam eṉṉum malai. aṅkuḷḷa kuṟiñci nilattut tiṉaippuṉak kāṭciyaic collōviyamākat tīṭṭukiṟār cuntarar. tiṉaippuṉattil, tiṉaip payir viḷaintu katir muṟṟiyirukkiṉṟaṉa. kiḷikaḷ kūṭṭamāka vantu tiṉaik katiraik kottit tiṉkiṉṟaṉa. kuṟac ciṟumi paraṇmēl iruntu kiḷikaḷai oṭṭik kāval kākkiṟāḷ. taṭṭaiyai olittuk kiḷikaḷait turattukiṟāḷ.
“maṉṉip puṉaṅkāval maṭamoḻiyāḷ puṉaṅkākkak
kaṉṉik kiḷivantu kavaikkōlik katirkoyya
eṉṉaikkiḷimatiyā teṉṟu eṭuttuk kavaṇolippat
teṉṉaṟkiḷi tirintēṟiya cīparppata malaiyē”
“maiyār taṭaṅkaṇṇāḷ maṭamoḻiyāḷ puṉaṅkākkac
cevvē tirintāyō eṉappōkāviṭa viḷintu
kaipāviya kavaṇāl maṇieṟiya virantōṭic
cevvāyiṉakiḷi pāṭiṭuñ cīparppata malaiyē”
tiṉaippuṉaṅ kākkum kuṟappeṇ orutti kiḷikaḷiṭattil aṉpuḷḷavaḷ. “pāvam! kiḷikaḷum koñcam tiṉaiyait tiṉṉaṭṭumē” eṉṟu ciṟitu karuṇai kāṭṭukiṟāḷ. kiḷikaḷō, ivaḷ nammait turattavillai. ivaḷ vayalilēyē tiṉai tiṉpōm eṉṟu karutik kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vantu tiṉaiyaik kottit tiṉṟaṉa. appōtu avaḷ avaṟṟait turattukiṟāḷ. itaṉaic cuntarar colōviyam tīṭṭukiṟār.
“appōtu vantuṇṭīrkaḷuk kaḻaiyātu muṉṉiruntēṉ
eppōtum vantuṇṭāl emaiemarkaḷ cuḻiyārō
ippōtumak kituvē toḻileṉ ṟōṭiyak kiḷiyaic
ceppēn tiḷamuḷaiyāḷ eṟi cīparppata malaiyē”
makōtaip paṭṭiṉam eṉṉum koṭuṅkōḷur malaiyāḷa nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyil irukkiṟatu. makōtaiyai aṭutta añcaik kaḷattappaṉ kōyilukkuc ceṉṟa cuntarar kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu kaṭaṟ kāṭciyaiyum arukil uḷḷa tōṭṭaṅkaḷiṉ kāṭciyaiyum kaṇṭār. kaṇṭu, akkāṭciyaic col ōviyamākat tīṭṭukiṟār.
“malaikkunikar oppaṉa vaṉtiraikaḷ
valitteṟṟi muḻaṅki valampurikoṇṭu
alaikkuṅ kaṭalaṅkaraimēl makōtai
aṇiyār poḻil añcaikkaḷat tappaṉē”
“maḻaikku nikaroppaṉa vaṉtiraikaḷ
valitteṟṟi muḻaṅki valampurikoṇṭu
aḻaikkuṅ kaṭalaṅkaraimēl makōtai
aṇiyār poḻil añcaikkaḷat tappaṉē”
“uravattoṭu caṅkamōṭippi muttaṅkoṇarn
teṟṟi muḻaṅki valampuri koṇṭu
aravak kaṭalaṅkaraimēl makōtai
aṇiyār poḻil añcaikkaḷat tappaṉē”
“nōkku nitiyam pala ettaṉaiyum kalattil
pukappeytu koṇṭēṟa nunti
ārkkuṅ kaṭalaṅkaraimēl makōtai
aṇiyār poḻil añcaikkaḷat tappaṉē”
“vaṭikkiṉṟa pōlcila vaṉṟiraikaḷ
valitteṟṟi muḻaṅki valampurikoṇ
ṭaṭikkuṅ kaṭalaṅkaraimēl makōtai
aṇiyār poḻil añcaikkaḷattappaṉē”
aṭarnta paṉantōppukaḷum teṉṉan tōppukaḷum tūrap pārvaikku veku aḻakāṉa kāṭciyākum. iyaṟkaik kāṭciyil maṉattaic celuttuvōrukku ikkāṭcikaḷ kaṇṇukkiṉiya tōṟṟam aḷippaṉa. cuntarar ikkāṭcikaḷaik kāṉāṭṭu muḷḷūrilum, kaṭaṟ karaiyaiyaṭutta tirumaṟaik kāṭṭilum kaṇṭu makiḻntār. makiḻntu collōviyam varaintu kāṭṭukiṟār.
“karukkuvāyp peṇṇaiyoṭu teṅkumali cōlaik
kāṉāṭṭu muḷḷūril kaṇṭu toḻutēṉē”
“teṅkaṅkaḷum neṭumpeṇṇaiyum 
paḻamviḻ maṇaṟpaṭappaic
caṅkaṅkaḷum ilaṅkippiyum valampurikaḷum iṭaṟi
vaṅkaṅkaḷum uyarkūmpoṭu vaṇaṅkum maṟaikkāṭē”
cuntarar nammai iṉṉoru tōppukku aḻaittuk koṇṭu pōkiṟār. attōppu veñcamākkūṭal eṉṉum ūril irukkiṟatu. aṅku orupuṟam kamukam tōppu. pākku maraṅkaḷ varicai varicaiyāka uyarntu vaḷarntu kulaikaḷait tāṅkiyuḷḷaṉa. ataṟkarukil aṭarntu uyarnta teṉṉantōppu. ataṟkup pakkattil periya palāttōppu. iyaṟkaik kāṭciyil tiḷaikkum maṉamuṭaiyavar ivaṟṟaik kaṇṭu makiḻuṅkaḷ.
“niraiyār kamukum neṭuntāḷ teṅkum
kuṟuntāḷ palavum viravik kuḷirum
viraiyār poḻilcūḻ veñcamāk kūṭal
vikirtā aṭiyēṉaiyum vēṇṭutiyē.”
eṉṟu paṭam varaintu kāṭṭukiṟār.
itō kuraṅkukaḷiṉ kāṭciyaik kāṇuṅkaḷ. vāḻait tōppil vāḻaippaḻam kuraṅkukkuk kiṭaittatu. oruvarum illāta amaitiyāṉa iṭattil tiṉṉa virumpi, tāḻaip putariṉkīḻ ceṉṟu amarntu tiṉkiṉṟatu. ikkāṭciyait tirumaṟaik kāṭṭil kaṇṭār.
“tāḻaippoḻil ūṭēceṉṟu puḻaittalai nuḻaintu
vāḻaikkaṉi kūḻaik kuraṅkuṇṇum maṟaikkāṭē”
tiruvāñciyam eṉṉum ūr. aṅkuk kuraṅkukaḷ kūṭi vāḻaip paḻattaiyum palāc cuḷaikaḷaiyum koṇṭu vantu paṅku pōṭṭuk koṇṭaṉa. piṟaku, avaikaḷ eṉ kūṟu ciṟitu eṉ kūṟu ciṟitu eṉṟu caṇṭai ceytu vāḻai maṭṭaiyiṉāl aṭittuk koṇṭaṉavām.
“vāḻaiyiṉ kaṉitāṉum matuvimmu
varukkaiyiṉ cuḷaiyum
kūḻaivāṉaram tammil kūṟituciṟitu
eṉak kuḻaṟit
tāḻaivāḻaiyan taṇṭār cerucceytu
tarukku vāñciyam”
nīrvaḷattiṉ mikutiyiṉālē vāḷaimīṉ, malaṅku mīṉ, kayal mīṉ, varāl mīṉ, cēl mīṉ mutaliya mīṉkaḷaik kūṟukiṟār. annīr nilaikku arukil uḷḷa kamutu mutaliya tōppukaḷaiyum kūṟukiṟār.
“vāḷaipāya malaṅku iḷaṅkayal varivarāl ukaḷum kaḻaṉip
pāḷaioṇ kamukam puṭaicūḻ tiruppaṉaiyūr”
cēṟṟil naṭantu ceṉṟa erumaikaḷ nīrilē ceṉṟu paṭiya, nīril irunta cēl mīṉkaḷum vāḷai mīṉkaḷum añcip pāyntōṭiṉa.
“ceṅkaṇ mētikaḷ cēṭeṟintu
taṭampaṭitalil cēliṉattoṭu
paiṅkaṇ vāḷaikaḷ pāypaḻaṉat tiruppaṉaiyūr”
erumaikaḷ kuḷattil ceṉṟu vīḻntu nīril paṭintaṉa. ataṉāl, kayal mīṉkaḷ kūṭṭamāka ōṭit tāmarai malarkaḷiṉkīḻ oḷintaṉa. ataṉāl, pūkkaḷ acaiya, avaṟṟil moyttirunta vaṇṭukaḷ paṟantu cuḻaṉṟaṉa. itaṉaik kūṟukiṟār.
“karumēti puṉal maṇṭak kayalmaṇṭak
kamalam kaḷivaṇṭiṉ kaṇamiriyum
kalaiyanallūr kāṇē”
tāmaraik kuḷattil vāḷaimīṉ tuḷḷik kutittatu. tāmaraip pūviṉmēl naṇṭu paṭuttu ōyvu koṇṭatu. ivviyaṟkaik kāṭciyaik kūṟukiṟār.
“tuḷḷiveḷḷi vāḷaipāya ayaltōṉṟum
tāmaraip pūkkaḷmēl
puḷḷi naḷḷikaḷ paḷḷikoḷḷum
puṟampiyan toḻap pōtumiṉē”
tāmaraip pūvil naṇṭu paṭuttu uṟaṅka, antap pūvil moykkum vaṇṭukaḷ pāṭuvatu, icai pāṭit tūṅkavaippatu pōla iruntatu.
“poḷḷalaṅ kaḻaṉip putuvirai malaril
poṟivaṇṭu icaipāṭa
annalaṅ kamalat taviciṉ mēluṟaṅkum
alavaṉvan tulaviṭa aṇṇal
cennelaṅ kaḻaṉicūḻ tirumullai vāyil”
puṉṉai marattil malarkaḷ arumpip pūttu malarntu kottuk kottāy irukkiṉṟaṉa. arumpukaḷ muttup pōl tiraṇṭu veṇmaiyāka irukkiṉṟaṉa. pūtta malarukkuḷ makarantam, poṉ pūttatupōlak kāṭciyaḷikkiṟatu. paḻaiya pūkkaḷiṉ naṭuvil uḷḷa karu, pavaḷam pōlac civantu kāṇappaṭukiṟatu. puṉṉai malarai ūṉṟip pārttavarukku inta iyaṟkaiyum uvamaiyum naṉku pulappaṭum. itaṉaic cuntarar kūṟukiṟār.
“karumpuṉṉai veṇmuttarumpip poṉmalarntu pavaḷak
kaviṉkāṭṭum kaṭipoḻil cūḻ kalaiya nallūrkāṇē”
kāvi, kuvaḷai, tāmarai, kaḻunīr mutaliya pūttuḷḷa kuḷattil aṉṉappaṟavaikaḷ viḷaiyāṭum iyaṟkaik kāṭciyaik kāṭṭukiṟār :
“kāviyum kuvaḷaiyum kamalam ceṅkaḻu nīrum
mēviya kurukāvūr”
“oppuṭai oḷinīlam ōṅkiyamalarp poykai
appaṭi aḻakāya aṇinaṭai maṭaaṉṉam
meyppaṭu kurukāvūr”
tirukkuṟaḷum nālaṭiyārum
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tamatu tēvārattil, tirukkuṟaḷ karuttukkaḷaiyum nālaṭiyār karuttukkaḷaiyum, iṭaiyiṭaiyē kūṟukiṟār. tirunelvāyil tiruvarattuṟai tēvārattil itaṉai naṉku kāṇalām. avaṟṟaik kāṇpōm.
“nalvāyil ceytār naṭantār uṭuttār
naraittār iṟantā reṉṟu nāṉilattil
collāyk kaḻikiṉṟa taṟintu aṭiyēṉ toṭarntēṉ
uyyap pōvatōr cūḻal collē”1
icceyyuḷ,
“nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai eṉṉum
perumai yuṭaittiv vulaku”
eṉṉum tirukkuṟaḷai niṉaivuṟuttukiṟatu. aṉṟiyum,
“puṉṉuṉimēl nīrpōl nilaiyāmai eṉṟeṇṇi
iṉṉiṉiyē ceyta aṟaviṉai - iṉṉiṉiyē
niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉtaṉ kēḷalaṟac
ceṉṟāṉ eṉappaṭuta lāṉ”
eṉṉum nālaṭiyār ceyyuḷaiyum niṉaivuṟuttukiṟatu.
“vaṟitē nilaiyāta vimmaṇ ṇulakil
naraṉāka vakuttaṉai nāṉannilaiyēṉ
poṟivāyili vaintaṉaiyum aviyap
porutuṉ aṭiyē pukuñcūḻal collē”2
icceyyuḷ,
“nillā tavaṟṟai nilaiyiṉa eṉṟuṇarum
pullaṟi vāṇmai kaṭai”
eṉṉum tirukkuṟaḷaiyum,
“orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakkal āṟṟiṉ
eḻumaiyum ēmāp puṭaittu”
eṉṉum tirukkuṟaḷaiyum, “poṟivāyi laintavittāṉ” eṉṉum tirukkuṟaḷ coṟṟoṭaraiyum niṉaivuṟuttukiṟatu. mēlum,
“tuñciṉā reṉṟeṭuttut tūṟṟappaṭ ṭārallāl
eñciṉā rivvulakat til”
eṉṉum nālaṭiyāraiyum niṉaivuṟuttukiṟatu.
“maṟṟē loru paṟṟila ṉemperumāṉ
vaṇṭār kuḻalāḷ maṅkai paṅkiṉaṉē
aṟṟār piṟavikkaṭal nīntiyēṟi yaṭiyēṉ
uyyap pōvatōr cūḻal collē”1
icceyyuḷ,
“piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
iṟaivaṉaṭi cērā tār”
eṉṉum tirukkuṟaḷai niṉaivuṟuttukiṟatu.
“ōṭupuṉaṟ karaiyā miḷamai yuṟaṅki
viḻittā lokku mippiṟavi
vāṭiyiruntu varuntal ceyyā taṭiyēṉ
uyyappōvatōr cūḻal collē”2
icceyyuḷ,
“uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu uṟaṅki
viḻippatu pōlum piṟappu”
eṉṉum kuṟaḷai niṉaivuṟuttukiṟatu.
“makarak kuḻaiyāy maṇak kōlamatē
piṇak kōlamatām piṟavi yitutāṉ
akaramutaliṉ eḻuttāki niṉṟāy aṭiyēṉ
uyyap pōvatōr cūḻal collē”3
icceyyuḷ,
“akara mutala eḻuttellām āti
pakavaṉ mutaṟṟē ulaku”
eṉṉum tirukkuṟaḷaik kūṟuvatu kāṇka.
paḻamoḻikaḷum uvamaikaḷum
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tamatu tēvārap patikaṅkaḷil paḻamoḻi kaḷaiyum uvamaikaḷum kūṟukiṟār. avaikaḷai iṅku ārāyvōm.
“ātaṉ poruḷāṉēṉ aṟivillēṉ aruḷāḷā”1
itu, tirunāvukkaracar tiruvārūrp paḻamoḻip patikattil (5) kūṟiya “ētaṉ pōrk kātaṉāy akappaṭṭēṉē” eṉṉum paḻamoḻiyai niṉaivūṭṭukiṟatu.
“piṇṭañ cuman tummoṭuṅkūṭa māṭṭōm
periyāroṭu naṭpiṉi teṉṟiruntum
aṇṭaṅ kaṭantap puṟattu miruntīr
aṭikēḷumak kāṭceya vañcutumē”2
itil, “periyāroṭu naṭpu iṉitu” eṉṉum paḻamoḻi vantuḷḷatu.
“vāṇār nutalār valaippaṭṭu aṭiyēṉ
palaviṉ kaṉiyīyantu pōlvataṉ muṉ
āṇoṭu poṇṇāmuru vāki niṉṟāy
aṭiyē nuyyap pōvatōr cūḻalcollē”
“palāppaḻattai ī moyppatupōl” eṉṉum paḻamoḻi itil kūṟappaṭukiṟatu.
“kuḻaikkum payirkkōr puyalē ottiyāl
aṭiyār tamakkōr kuṭiyē yottiyāl”3
“vāṭiya payirukku maḻai peytāṟ pōla” eṉṉum uvamai kūṟappaṭṭatu.
“eḷviḻun tiṭampārkku mākilum
īkkum īkila ṉākilum
vaḷḷalē eṅkaḷ maintaṉē yeṉṟu
vāḻttiṉuṅ koṭuppārilai”
“ecciṟ kaiyālum ī ōṭṭamāṭṭāṉ” eṉṉum paḻamoḻi itil vantuḷḷatu.
“pañciyiṭap puṭṭil kīṟumō paṇiyīraruḷ
muñciyiṭaic caṅkamārkkuñcīr mutukuṉṟarē”1
“pañciyiṭap puṭṭil kīṟumō?” eṉṉum paḻamoḻi.
“vaṟkeṉ ṟiruttikaṇṭāy maṉameṉṉoṭu
cūḷaṟum vaikalum
poṟkuṉṟañ cērntatōr kākkai
poṉṉāmatuvē pukal”2
cuntaramūrtti nāyaṉāriṉ naṇparāṉa cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār, tamatu poṉvaṇṇat tantātiyil,
“kāyciṉavāṉai vaḷarum kanakamalai yarukē
pōyiṉa kākkaiyumaṉṟē paṭaittatu poṉvaṇṇamē”
eṉṟu ikkaruttaiyē kūṟiyatu īṇṭuk karutattakkatu.
itil, poṉmalaiyaic cērnta kākkaiyum poṉṉiṟa mākum eṉṉum paḻamoḻi kūṟappaṭṭatu.
“piḻukkai vāriyum pālkoḷvar aṭikēḷ
piḻaippaṉākilum tiruvaṭip piḻaiyēṉ”3
“piḻukkai vāriyum pālkoḷvar” eṉṉum paḻamoḻi.
“cuḻittalaip paṭṭanīratu pōlac cuḻalkiṉṟēṉ
cuḻalkiṉṟateṉ ṉuḷḷam”4
“nīrccuḻiyil akappaṭṭa turumpupōla”
eṉṉum uvamai.
“aṅkai nelliyiṉ paḻattiṭai amutē
attā eṉṉiṭam yārkeṭut turaikkēṉ”
eṉṉum uvamai
“makattiṟ pukkatōr caṉiyeṉak kāṉāy
maintaṉē maṇiyē maṇavāḷā”
cūriyaṉai irāku toṭarntatupōla eṉpatu poruḷ. caṅkiliyārai viṭṭup pirivatillai eṉṟu cūḷuraittup piṉ, ataṉai maṟantu tiruvārūr ceṉṟapōtu, cuntararukkuk kaṇpārvai maṟaintatu. kaṇ pārvaiyai maṟaittapaṭiyiṉālē “makattiṟ pukkatōr caṉieṉak kāṉāy” eṉṟu uvamai kūṟukiṟār.
***

3. centamiḻc cintāmaṇi*
kāla ārāycci
cintāmaṇi iyaṟṟappaṭṭa kālattaik kaṇṭaṟivataṟku ak kāviyattilē cāṉṟu kiṭaikkavillai. tiruttakka tēvaraip paṟṟiya varalāṟum teriyavillai. ākavē, innūliṉ kālattaik kaṇṭaṟi vatu kaṭiṉamāy irukkiṟatu. kaṭiṉamāy iruntālum, innūliṉ kālattai aṟivatu tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟku iṉṟiyamaiyā tatākum. ākavē, itaṉ kālattaik kaṇṭaṟiya muyalvōm:
mutalil ōr aiyattai nīkkikkoḷḷa vēṇṭum: intak kāviyattilē pallava nāṭu kūṟappaṭukiṟapaṭiyiṉālē, pallava aracar kālattilē iyaṟṟappaṭṭatu innūl eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar; eḻutiyum varukiṉṟaṉar. pallava tēcam eṉṟu cintāmaṇiyil kūṟap paṭuvatu, tamiḻnāṭṭilirunta pallavatēcam, atāvatu toṇṭaimaṇṭalam aṉṟu; vēṟu nāṭu.
“paṭumaḻai paruvam poyyāp pallava tēyam eṉṉum
taṭamalark kuvaḷaip paṭṭan taḻuviya yāṇar naṉṉāṭu.”    1185
“velkaḷiṟ ṟacca nīkki viraivoṭu vaṉatti ṉēkip
pallava tēyam naṇṇi” 	1754
“kōṅkupūt tutirnta kuṉṟiṟ
		poṉṉaṇi puḷakam vēynta
paraṅkamai paruma yāṉaip
pallava tēca maṉṉar”	 2253
“pākattaip paṭāta neñciṟ pallava tēya maṉṉaṉ
cēvakaṉ ciṅka nātaṉ cerukkaḷam kuṟuki ṉāṉē.” 	2278
eṉṟu pallava nāṭu cintāmaṇiyil kūṟappaṭukiṟatu. pallava nāṭṭaracaṉ makaḷaic cīvakaṉ maṇantāṉ eṉṟum, cīvakaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaṉ ceyta pōril pallava tēca maṉṉaṉ cīvakaṉ pakkal niṉṟu pōr ceytāṉ eṉṟum cintāmaṇi kūṟukiṟatu. ‘pallava tēyam’ eṉṟum, ‘pallava maṉṉaṉ’ eṉṟum itil kūṟappaṭuvatu, tamiḻ nāṭṭup palva tēcattai yum tamiḻnāṭṭai aracāṇṭa pallava maṉṉaṉaiyum aṉṟu. eṉṉai? pallavar tamiḻnāṭṭiṟku vantu kāñcīpurattait talai nakarākak koṇṭu aracāḷat toṭaṅkiyatu ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭil eṉṟu carittiram kūṟukiṟatu. cīvakaṉ, varttamāṉa makāvīrar kālattilē vāḻntiruntavaṉ. varttamāṉa makāvīrar ki. mu. 6-ām nūṟṟāṇṭilē (ki.mu. 599-527) vāḻntiruntavar. eṉavē, ki.mu. 6-ām nūṟṟāṇṭil vāḻntirunta cīvakaṉ, ki.pi. 3-ām nūṟhṇṭiṟkap piṉpirunta pallava tēcattaracaṉ makaḷai maṇantirukka muṭiyātu.  ākavē, cintāmaṇiyil pallava tēcam eṉṟu kūṟappaṭuvatu, tamiḻ nāṭṭilirunta pallava tēcam aṉṟu eṉpatu veḷḷiṭaimalai pōla viḷaṅkukiṟatu.
āṉāl, cintāmaṇiyil kūṟappaṭṭa pallava nāṭu eṉpatu etu? ippōtu ‘īrāṉ’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟa paḻaiya pāracīka tēcattil pallava aracarkaḷ iruntārkaḷ. ‘avarkaḷ pahlavar (ñayāṭayaeyaḷa) eṉṟu peyar peṟṟiruntārkaḷ. ākavē, pāracīkattup pahlavarukkum tamiḻ nāṭṭup pallavarukkum yātoru toṭarpum illai. cintāmaṇiyil, pallava tēcam eṉṟu kūṟuppaṭuvatu, pāracīkattup pahlava tēcamāka irukkak kūṭum. (pahlavar eṉṉum peyar tamiḻiṟ pallavar eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu.) ākavē, cintāmaṇik kāviyam iyaṟṟappaṭṭa kālattai aṟivataṟku itu tuṇaiceyyavillai. vēṟu cāṉṟukaḷaikkoṇṭu itaṉ kālattai ārāyvōm:
‘vīracōḻiyam’ eṉṉum ilakkaṇa nūlaip puttamittiraṉār eṉpavar iyaṟṟiṉār. itaṟku urai eḻutiyavar puttamittiraṉāriṉ māṇavarākiya peruntēvaṉār eṉpavar. eṉavē, nūlāciriyarum urai āciriyarum cama kālattavarāvar. vīra cōḻiyam, putmittiraṉārai ātaritta vīracōḻaṉ eṉṉum vīra nācēntiraṉ peyarāl iyaṟṟap paṭṭatu. vīracōḻaṉ eṉṉum vīra rācēntiraṉ, ki.pi. 1063 mutal 1070 varaiyil cōḻanāṭṭai āṇṭavaṉ. eṉavē, vīracōḻiyam iyaṟṟap paṭṭa kālam ki. pi. 11-ām nūṟṟāṇṭu eṉpatil oru ciṟitum aiyam illai.
vīracōḻiya uraiyāciriyar, tām eḻutiya uraiyilē, pala nūlkaḷiliruntu pala ceyyuṭkaḷaiyum cūttiraṅkaḷaiyum mēṟkōḷ kāṭṭiyirukkiṟār. amitacākarar iyaṟṟiya yāpparuṅṅakalam eṉṉum nūliliruntum mēṟkōḷ kāṭṭiyirukkiṟār; yāpparuṅkalatti liruntu, “mālai māṟṟē cakkaram cuḻikuḷam” eṉṉum toṭakkattuc cūttirattai mēṟkōḷ kāṭṭi, eṉṟu amitacākaraṉār kūṟiyaṉa koḷka, eṉṟu eḻutukiṟār. amitacākaraṉār iyaṟṟiya yāpparuṅ kalattai ivar mēṟkōḷ kāṭṭukiṟapaṭiyiṉālē, yāpparuṅkalam vīracōḻiyattiṟku muṟpaṭṭa nūl eṉpatu terikiṟatu. yāpparuṅkalam, vīra cōḻiyattiṟku muṟpaṭṭa nūl eṉṟāl kuṟaintatu oru nūṟṟāṇ ṭiṟku muṟpaṭṭa nūlāka irukka vēṇṭum. eṉṉai? akkālattil nūlkaḷ nāṭṭil celvākkup peṟuvataṟku atika kālam cellum ākaliṉ eṉka. ārāycciyāḷarum itaṉaiyē kūṟuvar. yāpparuṅ kalam mutalām rājārājaṉ kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpar.  mutalām rājarājaṉ ki.pi. 985 mutal 1013 varaiyil aracāṇṭa cōḻa maṉṉaṉ āvaṉ. inta aracaṉ kālattilētāṉ amitacākaraṉār, yāpparuṅkalam eṉṉum ceyyuḷ ilakkaṇa nūlai iyaṟṟiṉār eṉpar.1 eṉavē, yāpparuṅ kalam ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa nūl ākum.
yāpparuṅkalam iyaṟṟiya amitacākararum, ataṟku urai eḻutiya kuṇacākararum camakālattavar āvar. yāpparuṅkala urai yilē, uraiyāciriyar cintāmaṇi, cūḷāmaṇi, nīlakēci, kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati mutaliya nūlkaḷiliruntu pala viruttappākkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭa inta nūlkaḷ. ivar kālattiṟku muṟpaṭṭaṉavātal vēṇṭum; kuṟaintatu oru nūṟṟāṇ ṭiṟku muṟpaṭṭaṉavātal vēṇṭum. yāpparuṅkalam, ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa tākaliṉ, atil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭa inta nūlkaḷ, ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟapṭṭaṉavātal vēṇṭum.
virutta yāppāl iyaṟṟappaṭṭa nīlakēci, kuṇṭalakēci, vaḷai yāpati, cūḷāmaṇi ākiya nūlkaḷukkuk kālattiṉāl muntiyatu cintā maṇi ākum. eṉṉai? mutaṉmutal virutta yāppiṉāl iyaṟṟap paṭṭa kāviyam cintāmaṇi eṉṟu kūṟappaṭukiṟatākaliṉ. caṅka kālattil, virutta yāppiṉāl nūlkaḷ iyaṟṟappaṭavillai. caṅka kālattiṟkap piṟaku - atāvatu  ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku - tamiḻil viruttap pākkaḷ amaippataṟkum, avaṟṟiṟkuc ceyyuḷ ilak kaṇam amaippataṟkum, ippākkaḷaip pulavar ulakam oppuk koḷ vataṟkum cila nūṟṟāṇṭukaḷ ceṉṟirukka vēṇṭum. viruttap pākkaḷ tamiḻil tiṭīreṉṟu orēnāḷil tōṉṟiviṭavillai. vaṭamoḻi muṟaiyaiyum tamiḻmoḻi muṟaiyaiyum naṉkaṟintu putiyaṉavāka viruttap pākkaḷait tamiḻil amaittavar camaṇarum pauttarum āvar. ivviruttappākkaḷ, pala tiruttaṅkaḷaip peṟṟut tiruntiya amaippup peṟuvataṟkum pulavar ulakam ivaṟṟai ēṟṟukkoṇṭu naṭaimuṟaiyil vaḻaṅkuvataṟkum cila nūṟhṇṭu vēṇṭum. mutal mutal virutta yāppil iyaṟṟappaṭṭa peruṅ kāviyam cintāmaṇiyē eṉṟu kūṟuppaṭukiṟatu. itaṟkuc cintāmaṇiyil akaccāṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. eṉṉai? cintāmaṇiyiṉ virutta yāppu iṭaiyiṭaiyē taṭaipaṭukiṟatai yāppilakkaṇam aṟinta aṟiñar aṟivar. mutaṉmutal virutta yāppiṉāl ceyyappaṭṭa kāviyam cintāmaṇi eṉpataṟku ituvē cāṉṟākum. cūḷāmaṇi, kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati mutaliya nūlkaḷ ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇ ṭil iyaṟṟappaṭṭaṉa eṉṟu mēlē kūṟiṉōm. ākavē, avaṟṟiṟ kellām muṟpaṭṭa cintāmaṇi, mutaṉmutal viruttayāppil iyaṟṟap paṭṭa nūlātaliṉ, annūlkaḷukku muntiya nūṟṟāṇṭil, atāvatu ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭateṉak koḷḷalām.
***

4. tēcikap pāvai*
pallava tēcattu aracaṉāṉa ulakapālaṉ cantirāpam eṉṉum taṉṉuṭaiya talainakarattil vāḻntu koṇṭiruntāṉ. appōtu, avaṉuṭaiya naṇpaṉāṉa cīvakakumaraṉ eṉṉum aracakumāraṉ avaṉiṭam vantu avaṉuṭaiya araṇmaṉaiyil cila kālam taṅkiṉāṉ. cīvakakumāraṉ ēmāṅkata nāṭṭiṉ aracaṉ. āṉāl, avaṉuṭaiya nāṭṭaik kaṭṭiyaṅkāraṉ kaippaṟṟik koṇṭapaṭi yāl, avaṉ taṉṉuṭaiya irācciyattai mīṭṭukkoḷḷa muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ. antac cūḻnilaiyil, cīvakakumāraṉ pala nāṭu kaḷukkuñ ceṉṟu naṇparkaḷaic cantittuk koṇṭiruntapōtu pallava tēcattukku vantu ulakapālaṉōṭu taṅkiṉāṉ. ulaka pālaṉuṭaiya araṇmaṉaiyil nāṭakaṅkaḷum naṭaṉaṅkaḷum icaip pāṭṭukaḷum naṭappatu vaḻakkam. anta nakarattiṉ pērpōṉa nāṭṭiyak kāriyāṉa tēcikappāvai eṉṉum kaṇikaippeṇ vaḻakkampōla araṇmaṉaiyil nāṭṭiyam āṭiṉāḷ.
tēcikappāvai eḻil uḷḷavaḷ. icaikkalaiyilum nāṭakak kalaiyilum nāṭṭiyakkalaiyilum vallavaḷ. avaḷuṭaiya kalaip pukaḻ nāṭeṅkum paraviyiruntatu. avaḷuṭaiya nāṭṭiyattaik kāṇa aracaṉum amaiccarumnakarapperumakkaḷum vantiruntārkaḷ virun tiṉaṉāṉa cīvakakumāraṉum nāṭaka araṅkattukku vantiruntāṉ. tēcikappāvaiyiṉ nāṭṭiyam ellōruṭaiya maṉattaiyuṅ kavarntatu. icaikku ēṟṟapaṭi yāḻum kuḻalum mattaḷamum tāḷamum icaintu muḻaṅkiṉa. pāṭṭiṉ karuttukku ēṟpa tēcikappāvai apiṉayam piṭittu āṭiṉāḷ.
‘kuḻaleṭuttu yāttu maṭṭār kōtaiyil polintu miṉṉum
aḻalavir cempoṟ paṭṭam kuṇṭalam āram tāṅki
niḻalavir alkuṟ kācu cilampoṭu cilampa nīḷtōḷ
aḻakikūt tāṭu kiṉṟāḷ araṅkiṉmēl arampai yaṉṉāḷ’
‘taṇṇumai muḻavam vīṇai kuḻaloṭu kuyilat taṇpūm
kaṇṇoṭu puruvam kaikāl kalaiyalkul nucuppuk kāmar
oṇṇutal koṇṭa āṭal toṭṭimai yuruvam nōkki
veṇṇeytī yuṟṟa vaṇṇam āṭavar melikiṉ ṟārē’
‘pāṭalo ṭiyainta āṭal paṇṇamai karuvi mūṉṟum
kūṭupu civaṇi niṉṟu kuḻaintiḻain tamirta muṟa
ōṭari neṭuṅkaṇ ampāl uḷaṅkiḻin turuva eyyā
vīṭamai pacumpoṟ cāntam ilayamā āṭukiṉṟāḷ.1
tēcikappāvai ivvāṟu araṅkattil āṭumpōtu, viruntivaṉāṉa cīvaka kumaraṉmēl avaḷuṭaiya pārvai ceṉṟatu. iḷamaiyum vaṉappum vīramum uṭaiya aracakumaraṉiṉ tōṟṟam avaḷuṭaiya maṉattaik kavarntatu. nāṭṭiyam āṭikkoṇṭē avaḷ aṭikkaṭi taṉṉuṭaiya pārvaiyai avaṉmēl celuttiṉāḷ. kalaikaḷil vallavaṉāṉa cīvakakumaraṉum avaḷuṭaiya āṭalilum pāṭalilum aḻakilum īṭupaṭṭu avaḷai nōkkiṉāṉ.
‘vāṇutal paṭṭam miṉṉa vacarkuḻai tiruḷil vīcap
pūṇmulaip piṟaḻap pōṟṟōṭu iṭavāyila
māṇiḻai vaḷaikkai tampāl vaṭṭaṇai pōkku kiṉṟāḷ
kāṇvaru kuvaḷaik kaṇṇāḷ kāḷaimēl nōkkiṉāḷē’2
tēcikappāvai cīvakakumaraṉaik kātalittāḷ. avaṉai yallā mal vēṟu oru varaiyum virumpuvatillai eṉṟu uṟuti ceytu koṇṭāḷ. ‘kaṇikai makaḷukkup poṉṉaik koṭuttāl avaḷ taṉ kaṟpai viṟṟuviṭuvāḷ eṉṟu kūṟuvārkaḷ. antac col eṉṉiṭattil poyyākum’ eṉṟu taṉakkuḷḷē kūṟikkoṇṭāḷ.
‘kaṉṉimai kaṉittu muṟṟik kāmuṟak kamaḻuṅ kāmattu
iṉṉaṟuṅ kaṉiyait tuyppāṉ ēntalē piṟarkaḷ illai
poṉṉiṉāl uṭaiyuṅ kaṟpeṉṟu uraittavar poyyaic coṉṉār
iṉṉicai ivaṟkal lāleṉ neñciṭam illai eṉṟāḷ’3
tēcikappāvaiyum cīvakakumaraṉum oruvaraiyoruvar virumpi ṉārkaḷ. āṉāl oruvaraiyoruvar cantikka vāyppu illai. avaḷō kaṇikaip peṇ. avaṉō aracakumaraṉ araṇmaṉaiyil viruntiṉaṉāka vantirukkum aracakumaraṉ. kaṇikaippeṇṇai nāṭip pōka iyalumā? kaṇikaippeṇ aracakumaraṉākiya virun tiṉaṉait tēṭivara muṭiyumā? cilanāṭkaḷ ceṉṟaṉa.
orunāḷ mālainērattil tēcikappāvai poḻutu pōkkākat taṉṉan taṉiyē araṇmaṉaip pūṅkāvil ōriṭattil amarntu viṇai vācittuk koṇṭiruntāḷ. atē nērattil cīvakakumaraṉ ap pūṅkāvil iṉṉoru iṭattil ulāvik koṇṭiruntāṉ. appōtu vīṇaiyiṉ iṉṉicaiyaik kēṭṭu avvicai vanta ticaiyai nōkki vantāṉ. vantavaṉ etirpārā vaṇṇam tēcikap pāvaiyaik kaṇṭu viyappaṭaintāṉ. avaḷum avaṉaik kaṇṭu viyappaṭaintāḷ. muṉṉamē nāṭaka araṅkil avarkaḷ oruvarai yoruvar virumpiyavarākaiyāl intac cantippil avarkaḷ maṉamotta naṇparkaḷākavum kātalarākavum āṉārkaḷ. piṉṉar avarkaḷ nāḷtōṟum cantittārkḷa.
cila nāṭkaḷ ceṉṟapiṟaku cīvakakumaraṉ taṉṉuṭaiya nāṭṭukkup pōyviṭṭāṉ. cila mātaṅkaḷ varaiyil avaṉaip paṟṟiṉa ceytikaḷ oṉṟum teriyavillai. avaḷ poṟumaiyākak kāttiruntāḷ. pala mātaṅkaḷ ceṉṟaṉa. kaṭaiciyil cīvaka kumāraṉaippaṟṟi araṇmaṉai yil pēcikkoṇṭatai avaḷ aṟittāḷ. cīvakakumaraṉ kaṭṭiyaṅ kāraṉōṭu pōrceytu veṉṟu taṉṉuṭaiya irācciyattai mīṭṭuk koṇṭāṉ. ippōtu avaṉ paṭṭāpiṣēkam ceytu koṇṭu muṭi cūṭi aracāḷkiṟāṉ eṉṟu avarkaḷ pēcikkoṇṭatai avaḷ aṟintāḷ tēcikappāvai maṭṭaṟṟa makiḻcciyaṭaintāḷ. taṉṉaik kātalitta avaṉ taṉṉai aḻaittuk koḷvāṉ eṉṟu avaḷ kāntiruntāḷ. nāṭkaḷ kaḻintaṉa. mātaṅkaḷ ceṉṟaṉa. āṇṭu kaṭantatu. avaṉiṭamiruntu aḻaippu  varavillai  aḻaittuk koḷḷum kuṟi oṉṟum kāṇappaṭavillai. avaḷ neṭunāḷ kāttuk koṇṭiruntāḷ.
tēcikappāvai taṉakkuḷ eṇṇiṉāḷ. cīvakakumaraṉ ēmāṅkata nāṭṭiṉ maṉṉaṉāka muṭicūṭic cimmācaṉattil amarntu aracāḷ kiṟāḷ. paṭṭam patavi araca pōkaṅkaḷ celvam atikāram ivai kaḷil mūḻkiyirukkiṟāṉ. ataṉāl avaṉ eṉṉai maṟantuviṭṭāṉ. aṉṟiyum avaṉ aracakulattil piṟantavaṉ. nāṉō kaṇikai kulattil piṟantavaḷ. cappi umiḻappaṭṭa māṅkoṭṭaiyaippōla avaṉ eṉṉai niṉaittiruppāṉ? ivvāṟellām avaḷ taṉakkuḷ eṇṇiṉāḷ. āṉāl avaḷ avaṉai veṟukkavillai. avaṉ mēlirunta aṉpum kātalum avaḷukkuk kuṟaiyavillai. etaṟkum nēril pōyk kāṇpōm eṉṟu eṇṇiṉāḷ. taṉṉai avaṉ ēṟṟukkoḷḷa villaiyāṉāl eṉṉa ceyvatu? kaṭaiciyil avaḷ avaṉai nēril kāṇat tuṇintāḷ.
tēcikappāvai pallava nāṭṭai viṭṭup payaṇamāṉāḷ. pala nāṭkaḷ payaṇañceytu kaṭaiciyil emāṅkata nāṭṭai aṭaintāḷ. talainakaramāṉa irācakiriya nakarattukku vantu taṅkiṉāḷ. aṅkuc cila nāṭkaḷ taṅkiyiruntu cīvaka kumaraṉaippaṟṟiya ceytikaḷai vicārittu aṟintāḷ. acceytikaḷil oṉṟu, aṉaṅkamālai eṉṉum kaṇikaippeṇ orutti cīvaka kumaraṉaik kātalittāḷ. āṉāl, avaṉ avaḷaik kātalikkavillai eṉpatu intacceyti tēcikap pāvaikku utaviyāka iruntatu aṉaṅkamālaiyiṉ ūḻiyap peṇ pōla naṭittuc cīvakakumaraṉiṭam pōka avaḷ tiṭṭam iṭṭāḷ. aṉaṅkamālai, cīvakakumaraṉukkuk kaṭitam eḻutiyatupōla oru kaṭitattai eḻutikkoṇṭu akkaṭitattaic cīvakakumaraṉiṭam koṭukkum ūḻiyappeṇpōla avaḷ kaṭitattai eṭuttukkoṇṭu araṇmaṉaikkuc ceṉṟāḷ. cīvakakumaraṉ taṉiyē irukkum nēram aṟintu vāyiṟkāvalaṉiṭam. tāṉ aṉaṅkamālaiyiṉ ūḻiyappeṇ eṉṟum aracaṉaik kāṇa vantatākavum kūṟiṉāḷ. vāyiṟkāvalaṉ aracaṉiṭañ ceṉṟu kūṟa, aracaṉ avaḷai uḷḷē viṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. tēcikappāvai uḷḷē ceṉṟu ūḻiyappeṇ eṉṉum nilaiyil aracaṉuṭaiya kālil viḻuntu vaṇaṅkittāṉ koṇṭuvanta kaṭitattaik koṭuttāḷ. aracaṉāṉa cīvakakumaraṉ avaḷaik kūrntu nōkkip puṉmuṟuval pūttāṉ. avaḷai arukil aḻaittut taḻuvikkoṇṭu arukil amartti avaḷaip pārttuca cirittāṉ.
‘aracar perumāṉē! aṭiyēṉ ōr eḷiya ūḻiyappeṇ. aṭiyēṉukku aracar perumāṉ ivvāṟu aruḷalāmō?’ eṉṟu coṉṉāḷ, ūḻiyappeṇ vēṭattil irunta tēcikappāvai. ām. nī yār? eṉpatu eṉakkut teriyum. ūḻiyappeṇ vēṭattil vanta tēcikappāvai nī eṉpatai aṟivēṉ. araca pōkattilum celvac cerukkilum muḻuki uṉṉai maṟantuviṭṭēṉ eṉṟu karutātē. uṉṉai nāṉ maṟantēṉ illai eṉṟu kūṟi makiḻntāṉ atu kēṭṭut tēcikappāvai vimmita maṭaintu pēruvakai koṇṭāḷ.
tēcikappāvai araṇmaṉaiyil taṅkiṉāḷ. araṇmaṉai nāṭaka araṅkilavaḷ nāḷtōṟum icaipāṭiyum naṭaṉam āṭiyum aracaṉai makiḻvittāḷ. cīvakakumāraṉuṭaiya araṇmaṉaiyil tēcikappāvaiyiṉ āṭalpāṭalkaḷ neṭuṅkālam naṭantaṉa.
narampumītu iṟattal cellā nallicai muḻavum yāḻum
iraṅkutīṅ kuḻalum ēṅkak kiṇkiṇi cilampo ṭārppap
parantavāḷ neṭuṅkaṇ cevvāyt tēcikappāvai kōla
araṅkiṉ mēl āṭal kāṭṭi aracaṉai makiḻvit tāṉē4

***

tamiḻnāṭṭup pulavarākiya kamparum ori cēranāṭṭup pulavarāṉa caraḷarum pukaḻpeṟṟa perumpulavarkaḷ. kampar tamiḻil irāmāyaṇam iyaṟṟip pukaḻ peṟṟār. caraḷarum oriyā pāṣaiyil pārata irāmāyaṇaṅkaḷai iyaṟṟip pukaḻ peṟṟār. mēlum ivviru pulavarkaḷiṉ vāḻkkaiyum orē mātiriyāka irukkiṉṟaṉa.
oricā tēcam āntira tēcattukku vaṭakkē kaṭaṟkarai yōrattil irukkiṟatu. oricā tēcattukku oṭṭara tēcam eṉṟum oṭiyatēcam eṉṟum utkalatēcam eṉṟum, kaliṅkatēcam eṉṟum paḻaiya kālattil peyarkaḷ vḻaṅkappaṭṭaṉa. āṅkilēyar āṭcik kālattil oṭṭara allatu oṭiya eṉṉum peyarai oricā eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ. appeyarē ippoḻutum vaḻaṅkivarukiṟatu.
oriyā tēcattil pēcappaṭuvatu oriyā moḻi. oriyā moḻikkut taṉic ciṟappu uṇṭu. maṟṟap pāṣaikaḷilē pēcum moḻikkum eḻutum moḻikkum ciṟituvittiyācam uṇṭu. āṉāl avvita vēṟupāṭu oriyā pāṣaiyil illai. pēcuvatu pōlavē eḻutappaṭukiṟatu.
oricā nāṭṭukkum tamiḻ nāṭṭukkum paḻaiya kālattil carittira campantamākat toṭarpu uṇṭu. niṟka.
oricā nāṭṭupperumpulavarāṉa caraḷatācaraippaṟṟik kūṟuvōm. caraḷatācarukkut carasatācar eṉṟa peyarum uṇṭu.
kampar vāḻntirunta iṭam tiruvaḻuntūril kamparmēṭu eṉṟu iṉṉum tamiḻarāl pōṟṟappaṭukiṟatallavā! atu pōlavē, caraḷar aṭakkañ ceyyappaṭṭa iṭam iṉṟum oricā makkaḷāl pōṟṟap paṭukiṟatu. oricā tēcattil kaṭṭāk māvaṭṭattil kaṉakapuram eṉṉum kirāmattukku arukil oru ālamarattiṉ kīḻē caraḷaril camāti irukkiṟatu. tamiḻar kamparaip pōṟṟuvatu pōlavē oricā makkaḷ caraḷarai iṉṟum pōṟṟukiṟārkaḷ.
kampar tamiḻil irāmāyaṇa kāviyattai iyaṟṟiṉatu pōlavē caraḷar oriya pāṣaiyil pāratattaiyum rāmāṇattaiyum kāviyamāka iyaṟṟip pukaḻ peṟṟār caraḷar ki.pi. 15-m  nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻntiruntār.
kampar kāḷitēviyiṉ aruḷ peṟṟu kavipāṭumpulavar āṉār. caraḷatācarum caracatēviyiṉ aruḷpeṟṟu kavipāṭumpulavaraṉār. kampar caṭaiyappa vaḷḷalāl ātarikkappaṭṭatu pōla caraḷarum tam .................... paracurāmaṉ eṉpavarāl ātarikkappaṭār kampar tām pāṭiya rāmāyaṇattil caṭaiyappa vaḷḷalaippukaḻntiruppatupōl, caṭaiyappa caraḷatācarum tām iyaṟṟiya pārata kāviyattil tammai yātaritta paracurāmaṉaip pala iṭaṅkaḷil pukaḻntirukkiṟār.
kampar irāmāyaṇak kataiyai tamiḻ nāṭṭu marapukkum cūḻ nilaikkum ēṟṟapaṭic cila iṭaṅkaḷil māṟṟiyamaittatu pōlavē caraḷarum tamatu oriyā nāṭṭu marapu.kkum nilaikkum ēṟpa tamatu pāratak kataikaḷ māṟṟi amaittuk koṇṭār. ivvāṟu kamparukkum caraḷa tācarukkum mukkiyamāṉa oṟṟumai uḷḷaṉa. eṉavē kamparai ori nāṭṭuk karaḷatācar eṉṟum, caraḷatācaṉai oriyā moḻiyil pala irā māyaṇa pāra taṅkaḷ eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl, avaikaḷil ellām mutaṉmaipeṟṟiruppatucaraḷatācariṉ pārata irāmāyaṇaṅ kaḷēyākum. caraḷariṉ kāviyaṅkaḷ oriyā makkaḷiṉ uḷḷattaik kavarntirukkiṉṟaṉa. kampa irāmāyaṇamum tamiḻnāṭṭil appaṭit tāṉē?
kamparukku camaskirutam teriyātu. camaskirutam paṭittavar kaḷaik koṇṭu kampar vālmīki irāmāyaṇattai aṟintu koṇṭār; atupōlavē caraḷatācarukkum camaskirutam teriyātu. camaskirutam paṭittavarkaḷaik koṇṭu caraḷar pārata irāmāyaṇaṅkaḷait terintu koṇṭār.
caraḷatācar oriyā pāṣaiyil pāratattaiyum irāmāyaṇattai yum iyaṟṟiṉār eṉak kūṟiṉōm. caṇṭipurāṇam, vilaṅkai irāmāyaṇam eṉṉum kāviyaṅkaḷaiyum ivar eḻutiyirukkiṟār. vilaṅkai irāmāyaṇattai ivar aṟputa irāmāyaṇattiliruntu eḻutiṉār. vilaṅkai irāmāyaṇattiṉ curukkam itu.
ilaṅkaiyai aracāṇṭa pattuttalai irāvaṇaṉaip pōril veṉṟa irāmaṉ ayōttiyil ceṉṟu aracāṭci ceytu koṇ ṭiruntāṉ. appōtu vilaṅkaiyai aracāṇṭa nūṟutalai irāvaṇaṉ pattut talai irāvaṇaṉ iṟantupōṉatai aṟintu avaṉaik koṉṟa irāmaṉ mēl āttiraṅ koṇṭāṉ. ākavē nūṟutalai irāvaṇaṉ irāmaṉmēl pōr toṭuttāṉ. irāmaṉum pōrukkut tayārāṉāṉ mutalil catrukkiṉaṉaiyum piṟakum ilakkumaṇaṉaiyum piṟaku parataṉaiyum oruvarukkup piṉ oruvarākap pōrukku aṉuppiṉāṉ. ivarkaḷ ellōraiyum vilaṅkai irāvaṇaṉ koṉṟu pōṭṭāṉ. kaṭaiciyāka irāmaṉ aṉumāṉaip pōrukku aṉuppiyapōtu avaṉai vilaṅkai irāvaṇaṉ tūkki āyiram mailukkappāl vīciyeṟintuviṭṭāṉ. kaṭaiciyil ........... pōr ceyya muṭiyāmaṟ pōkavē, cītai irāmaṉukku utaviyāka vantu oru teyva peṇ urukkoṇṭu nūṟumuka irāvaṇaṉ etiril niṉṟāḷ. avaḷ eḻilaik kaṇṭu mayaṅkiyavilaṅkai irāvaṇaṉ āṇmai vali maiyaiyum iḻantu niṉṟāṉ. appoḻutu irāmaṉ avaṉaik koṉṟāṉ. itutāṉ vilaṅkai irāmāyaṇak katai.
kamparāmāyaṇam tamiḻnāṭṭil eppaṭi pōṟṟappaṭukiṟatō avvāṟē caraḷatācariṉ pārata irāmāyaṇaṅkaḷ oriyānāṭṭil pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻarukkuk kampaṉum oricā nāṭṭukkuc caraḷatācarum talai ciṟanta pulavarkaḷ. iruvaruṭaiya vāḻkkaiyum orē vāḻkkai pōṉṟu amaintiruppatum kuṟippiṭattakkatu.
oriyā pāṣaiyil cūṉya camhitai eṉṉum oru nūlai vīracimmaṉ eṉṉum pulavar eḻutiyirukkiṟār. vīracimmaṉ oru tamiḻar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. tamiḻarākiya vīracimmaṉ oriyā nāṭṭil kuṭiyēṟi oriyā moḻiyaikkaṟṟu anta pāṣaiyil oru nūl eḻutiṉār eṉpatu tamiḻarukkup perumai taruvatallavā?
kaṭaiciyāka, tamiḻ eḻuttāḷarukku oru vārttai. tamiḻ eḻuttāḷar ēṉaiya iraṇṭu mūṉṟu moḻikaḷaiyum paṭittiruppatu nallatu. oriyā pāṣai vaṅkāḷi pāṣai teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliya pāṣaikaḷil oṉṟaiyēṉum paṭittirukka vēṇṭum. putiya pārata nāṭṭil oru pāṣaiyai maṭṭum kaṟṟavarukku iṉi ciṟappillai eṉpatai aṟiyavēṇṭum. āṉāl tāymoḻiyai mutalil naṉṟāka aṟintapiṟaku vēṟu moḻiyaik kaṟkavēṇṭum. tāymoḻiyai naṉṟāka paṭikkumuṉṉamē vēṟu moḻiyaik kaṟkap pukuvatu kuḷikkappōy cēṟu pūcikkoṇṭa katai pōlākum. tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ veṟum kiṇaṟṟut tavaḷaipōla irāmal vēṟu pāṣaikaḷil oṉṟiraṇṭai avaciyam paṭikka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttik kūṟa virumpukiṟēṉ.

***

6. tamiḻ nūlkaḷil mīṉ vakai*
tamiḻnāṭu kaṭaliṉai ellaiyākak koṇṭatu. cēranāṭu, kēraḷanāṭu āvataṟku muṉṉē, aḵtāvatu ēṟakkuṟaiya eṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē, mēlkaṭalākiya arapikkaṭalum tamiḻ nāṭṭiṉ mēṟku ellaiyāka amaintiruntatu. ākavē kiḻakkilum, mēṟkilum, teṟkilum paranta kaṭalkaḷai ellaiyākakkoṇṭa tamiḻ nāṭṭavarukku mīṉkaḷaippaṟṟiya ārāycci iruntirukka vēṇṭi yatu iyaṟkaiyē. kaṭal aṉṟiyum, ērikaḷ, āṟukaḷ, kuḷaṅkaḷ mutaliya nīrnilaikaḷilum mīṉ iṉaṅkaḷ vāḻkiṉṟaṉa. iyaṟkaik kāṭcikaḷil iyalpākavē karuttaic celuttum vaḻakka muḷḷa tamiḻp pulavarkaḷ, mīṉkaḷaip paṟṟiyum tamatu nūlkaḷil kūṟi yiruppārkaḷaṉṟō! avarkaḷ tamatu ilakkiya nūlkaḷilē mīṉ vakai kaḷaippaṟṟi eṉṉa kūṟiyuḷḷārkaḷ eṉpatai īṇṭu ārāyvōm.
mīṉvakaikaḷaiyum avaṟṟiṉ peyarkaḷaiyum mīṉ piṭikkum valaiñarkaḷākiya mīṉ vāṇikartām aṟintiruppāreṉak karutavēṇṭā. tamiḻppulavarkaḷum avaṟṟai aṟintiruntaṉar. nāṭṭiṉ nīrvaḷattaik kūṟumpōtellām ētēṉum mīṉ iṉaṅ kaḷaik kuṟippiṭuvatu pulavarmarapu. aṉṟiyum mātariṉ kaṇkaḷukku uvamai kūṟumpōtellām cēl, kayal eṉṉum iruvakai mīṉkaḷaik kuṟippiṭukiṟārkaḷ. iṟaiviyiṉ tiru nāmaṅkaḷil oṉṟu aṅkayaṟkaṇ ammai, (mīṉākṣi) eṉpatu.  paḻaiya caṅka nūlkaḷilum piṟkālattut tēvāram, nālāyirap pirapantam mutaliya nūlkaḷilum iṟāl, cuṟā, kayal,cēl, kuravai, maṭavai mutaliya mīṉkaḷiṉ peyarkaḷaik kāṇkiṟōm. “paṉaimīṉ vaḻaṅkum vaḷaimēy parappu,” eṉavarum maturaik kāñciyaṭiyiṉālē, paṉaimīṉ eṉṉum oruvakai mīṉ peyarai aṟikiṟōm.
“kallut talaiyiṉkaṇ yātoru mīṉukkuṇṭu, ammīṉ kaṟṟalai eṉavum colluvatu, iraṇṭu moḻiyait tokuttalāl iru moḻittokai” eṉpatu vīracōḻiya urai. (collatikāram) itiliruntu kaṟṟalai eṉṉum peyaruḷḷa oruvakai mīṉ uṇṭeṉṟu aṟikiṟōm. ippeyar ulakavaḻakkil kattalai eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
paḷḷu eṉṉum peyaruḷḷa oruvakaip pirapanta nūlkaḷ piṟkālattilē tamiḻil tōṉṟi vaḷarntaṉa. innūlkaḷ kālattiṉāl piṟpaṭṭavai. intappaḷḷu nūlkaḷilē nīrvaḷattaik kūṟukiṟa āṟṟuc ciṟappukkavikaḷil palavakai mīṉ vakaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷiliruntu mīṉvakaikaḷiṉ peyarai naṉku aṟintu koḷḷalām.
mīṉkaḷilē, uvarnīrākiya kaṭalil uḷḷa mīṉkaḷ eṉṟum, uvarppaṟṟa ēri, kuḷam, āṟukaḷākiya naṉṉīriluḷḷa mīṉkaḷ eṉṟum iruvakaiyuṇṭu. vāḷai, varāl, irāl mutaliya mīṉkaḷ uvarnīr, naṉṉīr eṉṉum iruvakai nīrilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila mīṉkaḷ uvarnīril maṭṭum vāḻvaṉa. cila mīṉkaḷ naṉṉīrilmaṭṭum vāḻvaṉa. intap pākupāṭṭiṉaip paḷḷu nūlkaḷil kāṇamuṭiyātu. innūlkaḷilē, āṟṟuc ciṟappaik kūṟukiṟapōtu, naṉṉīrilē vāḻkiṟa mīṉkaḷai maṭṭum kūṟavēṇṭiyirukka kaṭal mīṉkaḷiṉ peyarkaḷaiyum cērttuk kūṟuppaṭukiṉṟaṉa. innūlkaḷilē, kūṟappaṭukiṟa mīṉvakaikaḷaik kāṇpōm.
mukkūṭaṟpaḷḷu eṉṉum nūl, porunaiyāṟṟu veḷḷattil kāṇappaṭṭatākak kīḻkaṇṭa mīṉvakaikaḷaik kūṟukiṟatu.
“utaittu vikaikoṇ ṭetirttuk kaṭaliṉ
utaraṅ kīṟi atirum nīr
		utayavaraikkum potikai varaikkum
ottup pōmpaṭi muṟṟam pōy
pataittu neḷiyum tutikkai ḻakkaṉ,
		paṇṇaiccāḷai, eṇṇeymīṉ
pacali, tirukkai, kacali, keḷutti,
		paṇṇākkum paḻam pācimīṉ
vataikkum makaram, kutikkuñ caḷḷa
matti, ullam, potti mīṉ,
maṭantai, kaṭantai, campāṉ, noṟukki,
malaṅkum, pañcalai, karuṅkaṇṇi,
putaittu maṇalil otukkik kaṭalil
pōkki aḻakar karuṇaipōl
porunai yāṟu perukivāra.
putumai pārum paḷḷīrē.”
³ paḷḷu cittirā natiyiṉ ciṟappai ivvāṟu kūṟukiṟatu.
“kuṟṟālat tirikūṭa māl varai
yuṟṟē mēkam poḻinta nīr
kūṭip porunai nāṭit tirumuk
kūṭaṟ patiyai valaṅkoṇṭē
vaṟṟā maṭuviṟ paravai, kuravai
vāḷai, kōḷai, tēḷi mīṉ,
mayinti, uḻuvai, ayinti, kūṉi.,
maṇali, ārāl, orāmiṉ,
paṟṟā ayirai, keṇṭai, keḷiṟu,
		paruvarālum aṇaiyilē
pāyak kāliṟ pāyak kuḷattiṟ
pāya vayaliṟ pāyavē,
ciṟṟāreṉpatu peṟṟālum oru
ciṟiyavar maṉap perumaipōl
citrā naṉṉati peruki vāra
cittiram pārum paḷḷīrē,”
intap paḷḷil pañcalai mīṉum, keṇṭai mīṉum mātar kaṇkaḷukku uvamai kūṟappaṭukiṉṟaṉa:
“pañcalaimīṉ keṇṭaikaḷ eṉavē
añcaṉam tōy kaṇkaḷ iraṇṭum”
eṉpatu acceyyuḷ aṭi.
tirumalai murukaṉpaḷḷu eṉṉum nūlil kīḻkaṇṭa mīṉkaḷiṉ peyarkaḷ kūṟuppaṭukiṉṟaṉa.
“cuṟavu, macari, koḷuvai, yuḷuvai,
cūṭai, tirukkai, viriciṟā,
cūrai, mayilai, payirai, maṇali,
pārai, makaram, ḻaḷḷiṟāl,
kuṟavai, ḻaṟalveṅkaṇai, karuṅkaṇi,
kuṟaḷi, ceṅkaṇi, timiṅkilam,
kōḷai, cāḷai, tēḷi, ḻaḷi,
kutipput timilai, pañcilai,
paṟavai, keḷiṟu, malaṅku, kalavāy,
		paruttakārai, āral mīṉ,
paṉṟi, vāḷai, yāṟṟuvāḷai,
parakkum aintiṇai nirakkavē
naṟavu kamaḻum kuvaḷaik kuṉṟuṟai
nāyakaṉ mayil vēkam pōl
naṭakkum aṉuma naṉṉatippuṉal
muḻakkam pārum paḷḷīrē.”
paṟāḷai viṉāyakar paḷḷu eṉṉam nūl, ilaṅkait tīvil uḷḷa pērpōṉa periya āṟākiya maravalikaṅkai āṟṟiṉ ciṟappaik kūṟumpōtu kīḻkaṇṭa mīṉ vakai kūṟukiṉṟatu.
“kuṟavai, vāḷai, yuḷuvai, mayintaṉ
		kuppuḷāvuṭaṉ, tirukkai mīṉ,
koḻutta maṭavai, tokutta kiḷi,
kumiḷā, māciṉi, ceṅkaṇṇaṉ,
uṟukiḻātti,kālai, pālai	
oṅku tiraḷi, vacciram,.		ḻaṭakattuṭaṉ, cūṭai, ceppali
uṟṟa neṭuvāl uṭakam,
paṟavai, yuṟavi, kuḷakkaṉ, tōkai,
paruntu vāyaṉ, maṭṭimīṉ,
		pārakkeṇṭai, taṭiyaṉ, cīlā,
		pārakkattalai, yāral mīṉ,
kaṟuvik karaiyil vāḻaikaḷ otukkik
katittuk kutittup pāyavē
		kaṅkaiyāṟu perukivārakāṭci pārum paḷḷīrē.”
tāvu keḷiṟu, vārāl, āral,
takuveḷ ḷāral, tumpaiyaṉ,
cālumām paḻakkeḷiṟu, ciṉṉat
tāḷaṅ, kaṟutta keḷiṟṟu mīṉ
vāvu karuṅkaṇ vāḷai, pavaḷa
vāḷai, ḻakkaṉ vāḷai, kō
vañci, kaṭiyaṉ, potiyaṉ, keḷiṟu,
vavvāl, veḷḷai vavvāl mīṉ,
ōviṉeṭiya vāyaṉ, maṭavai,
yuriya maṇalaik, kūralō(ṭu)
ōṭum pūṉaikkaṇ keḷiṟu, vayali
ṉutikkuṅ kāṇi yāḷaṉum
“pūviṉ ṟaṭattil vayalil pāyap
puṟattup pāyap pāyavē
		porutumā valikaṅkai vāra
		putumaipārum paḷḷīrē”
“tirukkai, puliyaṉ tirukkai, yāral
tirukkai, kaḷḷat tirukkai mīṉ,
civanta tirukkai, caṭṭit talaiyaṉ,
cīṟun tirukkai, veṭṭiyāṉ,
tarukkuṅ kuṟiñcit tirukkai, karumai
		tayaṅkiṟāloṭu, veḷḷiṟāl,
taṇṭaic cuṟavu, moyḻaṟal kiḷai
takkaṉ pāṟaik, kalliṟāl,
urukkaḻaṭaiya keṇṭaik, kāral,
ūrtta veḷḷaivāṟ ṟirukkaimīṉ,
		olaivālaṉ, karuṅkaṇ ṇāḷaṉ
ūriṟ periya mīṉelām
“varukkamuṭaiya pūkarāciyiṉ
		maṭaittalai tattip pāyavē
māvali kaṅkai perukivāra
vaḷamai pārum paḷḷīrē.”
katiraimalaippaḷḷu eṉum nūlilum, tirukkaik kaliyāṇam eṉṉum nūlilum itupōlavē mīṉvakaikaḷ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. avaiyum ēṟakkuṟaiya mēṟkūṟiya mīṉkaḷiṉ peyaraiyē kūṟukiṟa paṭiyāl, annūṟ ceyyuḷkaḷai īṇṭuk kāṭṭavillai. tirukkaik kaliyāṇam eṉṉum ciṟu nūl, tirukkai eṉṉum oruvakai mīṉukkut tirumaṇam naṭanta pōtu, attirumaṇa ūrvalattil kalantukoṇṭa mīṉ vakaikaḷai ellām kuṟikkiṉṟatu.
mēlē kāṭṭiya paḷḷup pirapantac ceyyuḷkaḷiṉ karuttuppaṭi, kīḻkkaṇṭa mīṉkaḷiṉ peyarkaḷai aṟikiṟōm. avai: paravai, kuravai, uḻuvai, ayarai, keṇṭai, keḷiṟu, varāl, tirukkai, iṟāl, cuṟā, matti, ullam, malaṅku, kalavāy, vāḷai, vañciram, maṭṭi, kattalai, āral, vavvāl, ayirai mutaliyaṉa. ivaimaṭṭuntāṉ eṉak karutavēṇṭā. ceyyuḷkaḷil kūṟappaṭṭa ivai, mīṉvakai kaḷiṉ cila potuppeyarkaḷē. kaṭaliṟceṉṟu mīṉpiṭikkum toḻiliṟ paḻakiyavarkaḷaik kēṭṭapōtu, avarkaḷ ovvoru mīṉiṉattilum pala uṭpirivukaḷ iruppatākak kūṟukiṟārkaḷ. avarkaḷ kūṟiya mīṉvakaikaḷaiyum avaṟṟiṉ uṭpirivukaḷaiyum īṇṭuk kuṟippiṭuvatu amaivuṭaittu. avaiyāvaṉa:-
iṟāl : itu iṟavu eṉavum kūṟappaṭum.
“pacciṟa veṟivayal veṟikamaḻ kāḻippati”
eṉṟār campantar. itaṉ iṉattaic cērntavai varumāṟu: pōr iṟāl, mōṭṭiṟāl, neṭṭiṟāl, tuḷḷiṟāl, ciṅka iṟāl, kaliṟāl, pāciṟāl, pēyiṟāl, veḷḷiṟāl, civappiṟāl, valicciṟāl. ivai amāvācaiyil tōl urikkumām.
keḷutti : vakaiyaic cērntavai. (keḷutti, keḻutti eṉṟum vaḻaṅkum) porukeḻutti, iṟuṅkeḻutti, neṭumāṅ keḻutti, karuṅkeḻunti, uṇṭaikkeḻutti, īcāṅkeḻutti, veḷḷaikkeḻutti.
cuṟā: itu makaram eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. itaṉ vakai: kompaṉ cuṟā, pālcuṟā, kuraṅkaṉcuṟā, ceñcuṟā, kōma rāscuṟā, karumuḷicuṟā mutaliyaṉa.
kavalaimīṉ: koṭakavalai, celkavalai, olaikavalai, toṇalaikkavalai.
ullam: “uḷḷattai viṟṟu ullattai uṇ,” eṉṟu immīṉaippaṟṟi oru paḻamoḻi vaḻaṅkuvatākak kūṟukiṟārkaḷ. vañciram, māvulāci, kōlmāvulāci, veḷḷarā, paṭulañciram mutaliyavai itaṉ iṉattaic cārntavaiyām.
kōlā: itaṉ vakai : paruvakōlā, cappaik kōlā, tāk kōlā allatu paṟavaikkōlā (itu paṟakkumām), pām paṉkōlā, karuvēlkōlā, mayilkōlā. inta mīṉkaḷukku vāyil nīṇṭa kompu uṇṭām.
veḷavālmīṉ: kaṟuppu veḷavāl, veḷḷai veḷavāl, mōlācu veḷavāl.
tirukkaimīṉ: inta mīṉkaḷukku vāl kayiṟuvōl nīṇṭirukkum. vālil muṭkaḷ uṇṭu. inta vāliṉāl aṭittāl, aṭiyuṇṭavar catai piyntuviṭum. itaṉ vakaikaḷ: pāñcālan tirukkai, puḷḷittirukkai, kuruvittirukkai, maṭṭaittirukkai, cemmantirukkai, cakkavāḷattirukkai, kompaṉ tirukkai, timilat tirukkai, (itaṉ uṭalil miṉcāra cakti uṇṭu. ākavē, itait toṭṭāl, miṉcārattait toṭṭāl iḻuppatupōla civukkeṉṟu iḻukkum.) inta mīṉ peyarāl, “tirukkaik kaliyāṇam” eṉṉum oru ciṟu nūl uṇṭu.
vāḷai : itu kaṭalilum uṇṭu; naṉṉīr uḷḷa nīrnilaikaḷilum uṇṭu. itaippaṟṟit tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil aṭikkaṭi kūṟap paṭuvataik kāṇkiṟōm. taṭṭaiyāy nīṇṭirukkum, “vāḷaimīṉ uḷḷaṉ talaippaṭal ... ... ... tuñcūmaṉ kaṇṭakaṉā,” eṉpatu tiri kaṭukam. nīrnilaikaḷil ciṟumīṉkaḷai uṇṭu vāḻkiṟa uḷḷaṉ paṟavai (itu uḷḷāṉ eṉṟum vaḻaṅkappeṟum.) ataiviṭa uruvattil periya vāḷaimīṉaip  piṭittu uṇṇa muṭiyātu eṉpatu itaṉ karuttu. itaṉvakai: coṭṭai vāḷai, karuvāḷai, pavaḷavāḷai, mūkkaṉvāḷai, paṉṟivāḷai.
ēṉaiya mīṉvakaikaḷiṉ uṭpirivup peyarkaḷai, paṭṭiṉavar eṉṟum paratavar eṉṟum kūṟappaṭukiṟa neytal nilamikkaḷiṭamiruntu aṟiyalām.
ceṉṉaiyil, aracāṅka mīṉkāṭciccālai pērpōṉatu. ittakaiya mīṉkāṭciccālai ulakattilē vēṟeṅkum kiṭaiyātu eṉṟu perumaiyākap pēcappaṭuvatu. intak kaṇkāṭciccālai, ceṉṟa ulakayuttam kāraṇamāka mūṭappaṭṭirukkiṟatu. mīṇṭum ak kāṭciccālaiyai araciyalār tiṟappārkaḷāṉāl, aṅkup palavita mīṉkaḷaiyum uyirōṭu nēril kaṇṭukaḷikka vāyppākum.
niṟka, mīṉ iṉaṅkaḷiṉ peyarkaḷait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kāṇpatu pōlavē, tāvara iṉaṅkaḷiṉ peyaraiyum ērāḷamākat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilum tamiḻ cācaṉaṅkaḷilum kāṇkiṟōm. avaṟṟaiyum ārāyvatu tamiḻar kaṭamaiyākum.
***
7. avaiyaṭakkac ceyyuṭkaḷ*
paḻaṅkālattup pulavarkaḷ tāṅkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷilē avai yaṭakkam kūṟiyuḷḷaṉar. paḻaṅkālattup pulavarkaḷ putitāka nūlkaḷai eḻutuvārkaḷāṉāl, annūlkaḷaip pulavar araṅkattil paṭittuka kāṭṭip pulavarkaḷiṉ naṉmatippaip peṟavēṇṭiyatu akkālattu vaḻakkam. ataṟku nūl araṅkēṟṟam eṉpatu peyar. araṅkēṟṟam ceyyappaṭāta nūlkaḷai akkālattil makkaḷ ēṟṟuk koḷva tillai.
araṅkēṟṟa avaiyilē nūlāciriyar tām eḻutiya nūlaip paṭittuk kāṭṭuvār. annūlil ētēṉuṅ kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ irukkumāṉāl avaiyiluḷḷa pulavarkaḷ akkuṟṟaṅ kuṟaikaḷai eṭuttuk kāṭṭuvārkaḷ. avaippulavar kūṟukiṟa kuṟṟaṅkaḷukku nūlāciriyar takunta viṭai kūṟi avarkaḷuṭaiya aiyaṅkaḷaip pōkkavēṇṭum. araṅkēṟṟattil oppukkoḷḷappaṭṭa piṟakutāṉ annūl ulakattil ulāvat toṭaṅkum. nūlai araṅkēṟṟumpōtu nūlāciriyar avaiyaṭakkam kūṟuvatu marapu: ataṉāltāṉ paḻaiya nūlkaḷilē avaiyaṭakkac ceyyuṭkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
intak kālattil nūlāciriyarkaḷ taṅkaḷuṭaiya nūlkaḷai araṅ kēṟṟuvatillai. ākavē avaiyaṭakkaṅ kūṟuvatu illai. araṅ kēṟṟattukku māṟāka nūl matippurai eḻutum vaḻakkam ippōtu iruntuvarukiṟatu.
tiruttakka tēvar, tōlāmoḻittēvar, kampar, cēkkiḻār. putta mittiraṉār, pukaḻēntippulavar, amitacākarar, kuṇavīrapaṇṭitar, kacci yappa muṉivar. puliyūr nampi, parañcōti muṉivar mutalāṉa perum pulavarkaḷum tattam nūlkaḷilē avaiyaṭakkaṅ kūṟiyuḷḷaṉar. avar kūṟiyuḷḷa avaiyaṭakkac ceyyuṭkaḷaiyellām oṉṟākat tokuttup paṭippōmāṉāl avai oru taṉi ilakkiyamāka amaintu iṉpanta turuvataik kāṇalām. iṅkup paḻaṅkālattup pulavar cilaruṭaiya avaiyaṭakkac ceyyuṭkaḷaik kāṭṭuvōm.
kampar:
kalviyiṟ periyārākiya kampar tammuṭaiya irāmā yaṇattil avaiyaṭakkaṅ kūṟiyuḷḷār. acceyyuṭkaḷāvaṉa:
“ōcaipeṟ ṟuyar pāṟkaṭal uṟṟuoru
pūcai muṟṟavum nakkupu pukkeṉa
ācaipaṟṟi aṟaiyuluṟṟēṉ maṟṟav
ēcil koṟṟattu irāmaṉkataiyarō”
(pūcai - pūṉai)
“vaiyam eṉṉai ikaḻavum mācueṉakku
eytavum iyampuvatu yāteṉil
poyyil kēḷvip pulamaiyōr pukal
teyva mākkavi māṭci terikkavē”
“muttamiḻt tuṟaiyiṉ muṟaipōkiya
uttamak kaviñarkku oṉṟu uṇarttuvaṉ
pittar coṉṉavum pētaiyar coṉṉavum
pattar coṉṉavum paṉṉap peṟupavō”
cēkkiḻār:
periyapurāṇam pāṭiya cēkkiḻār cuvāmikaḷ kūṟukiṟa avaiyaṭakkam ivai:
“terivarum perumait tiruttoṇṭartam
poruvaruñcīr pukalaluṟṟēṉ muṟṟap
perukutaṇkaṭal ūṟṟuḷ perunacai
orucuṇaṅkaṉai okkun takaimaiyayēṉ”
tiruttakkatēvar:
cīvaka cintāmaṇi iyaṟṟiya tiruttakkatēvar kūṟukiṟa avaiyaṭakkam ivai:
“munnīrp piṟanta pavaḻattōṭu caṅkum mutatum
annīr uvarkkum eṉiṉ yār avai nīkkukiṟpār?
innīra eṉkol paḻutāyiṉum koḷpavaṉṟē
poynnīra allāp poruḷāl viṇpukutum eṉpār”
kaṟpā lumiḻnta maṇiyuṅkaḻu vātu viṭṭāl
naṟpā laḻiyum nakaiveṇmaṇi pōlni ṟainta
coṟpā lumiḻnta maṟuvummati yiṟka ḻūuvip
poṟpā iḻaittuk koḷaṟpālar pulamaimikkār.
tōlāmoḻittēvar
cūḷāmaṇi kāviyam iyaṟṟiya tōlāmoḻittēvar kūṟam avaiyaṭakkam:
ceṅkaṇ neṭiyāṉ tiṟampēciya cintai ceyta
naṅkaṇ maṟuvum maṟuvaṉṟunal lārkaḷ muṉṉar
aṅkaṇ vicumpiṉ iruḷpōḻnta kalvā ṉeḻunta
tiṅkaḷ maṟuvum cilarkaitoḻac cellu maṉṟē
perumpaṟṟap puliyūr nampi
tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇattaip pāṭiyavar perumpaṟṟap puliyūr nampi. ivar innūlilē avai yaṭakkaṅ kūṟukiṟār. perum pulavar capaiyilē nāṉ kavipāṭuvatu cūriyaṉ muṉ miṉmiṉippūcci oḷiviṭuvatu pōṉṟirukkiṟatu eṉṟu kūṟukiṟār.
aḷantapēr aṟivi ṉōṅkum ācilā ciriyar muṉṉam
taḷarntaciṟ ṟaṟivēṉ niṉṟu tamiḻkavi cāṟṟumāṟu
vaḷarntatīm puvaṉam muṟṟum vantapēr iruḷai oṭṭi
viḷaṅkiya pariti muṉṉar miṉmiṉi viḷaṅkal pōlum.
uyaramāṉa malaiyiṉ ucciyil uḷḷa malaittēṉai uṇpataṟkuk kālillāta muṭavaṉ virumpiyatu pōṉṟa irukkiṟatu nāṉ ippurāṇattaikkūṟa muṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟukiṟār.
avainaṭu vōṅkum teyva akattiyaṉ muṉṉañ coṉṉa
kavipoti kataiyai yāṉum tamiḻceyvēṉ eṉkai kāṇil
puvimicai vicumpil nīṭum poruppiṭai muṭavaṉ ēṟic
cuvaitaru tēṉai yuṇṇa eṇṇuvāṉ tuṇital pōlum.
nīrvēṭkai koṇṭa nāy periya kaṭal nīrai nakkikkuṭikka ācaip paṭṭatu pōṉṟatu nāṉ intappurāṇam pāṭa muṟpaṭṭa eṉṟu kūṟukiṟār.
ēya patti muṉivaṉ iyampiya
cēya cokkaṉ tiruviḷai yāṭalaik
kāypa cikkuk kaṭalaik kuṭikkumōr
nāyai yokkum tamiyēṉ navilutal:
kuḻantaiyiṉ maḻalaic coṟkaḷait tāy tantaiyar virumpik kēṭpatupōla pētaiyākiya eṉṉuṭaiya collaiyum aṟiñarkaḷ virumpikkēṭpārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār.
ōtupālar maḻalai yuraiyaiyum
tātai tāyar tayāvuṟak kēṭṭeṉap
pētaieṉpuṉ moḻiperu māṉ pukaḻ
ātalālnal laṟiñar viyapparē!
parañcōti muṉivar:
puliyūr nampikkuppiṟaku tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam pāṭiyavar parañcōti muṉivar. ivar ivvāṟu avaiyaṭakkaṅ kūṟukiṟār: iṟaiyaṉār pāṭiya ceyyuḷil kaṭaic caṅkap pulavar kuṟṟaṅkaṇṭār eṉṟāl veḷḷaṟivuṭaiya eṉ pāṭalilum kuṟṟaṅkaḷai eḷitil kāṇpārkaḷ pulavarkaḷ. pālil uḷḷa nīraip pirittup pālai maṭṭum uṇkiṟa aṉṉappaṟavaiyaip pōla, innūliluḷḷa kuṟṟaṅkaḷai nīkkik kuṇaṅkaḷaik koḷka eṉṟu kūṟukiṟār.
nāyakaṉ kavikkuṅ kuṟṟam nāṭṭiya kaḻaka māntar
mēyavat talatti ṉōrkkeṉ veḷḷaṟi vuraiyil kuṟṟam
āyumā ṟaṟirataṉ ṟēṉum nīrpirit taṉṉam uṇṇum
tūyatīm pālpōṟ koḷkacuntaraṉ caritan taṉṉai!
kaṭal nīraip parukiya mēkamāṉatu uppai nīkki naṉṉīrākap poḻivatupōla, kaṟṟaṟivuṭaiyanhr innūliṉ kuṟṟattai nīkki naṉmaiyaik koḷvārāka eṉṟuṅ kūṟukiṟār.
pāyavāriyuḷ tuvarkeṭuttu ulakelām parukat
tūya vākkiya kāreṉac coṟporuḷ teḷintōr
āya kēḷviyar tukaḷaṟut tālavā yuṭaiya
nāya ṉārkkiṉi tākkupa nalamilēṉ puṉcol
kacciyappa muṉivar:
kantapurāṇam pāṭiyavar kacciyappa muṉivar. ivar tammuṭaiya nūlil avaiyaṭakkam kūṟukiṟār. kaṟṟaṟinta pulavar capaiyil nāṉ amarntu innūlaik kūṟuvatu. cūriyaṉ pakkattil viṇmīṉ (naṭcattiram) iruntu veḷiccamkoṭukka ācaippaṭuvatu pōṉṟu irukkiṟatu eṉṟu kūṟukiṟār.
āṉa coṟṟamiḻ valla aṟiñar muṉ
yāṉum ikkatai kūṟutaṟ keṇṇutal
vāṉa katteḻum vāṉkati rōṉpuṭai
mīṉi maippa virumpiya pōlumāl
civappirakāca cuvāmikaḷ:
cīkāḷattip purāṇam pāṭiyavar civappirakāca cuvāmikaḷ. kuḻantaikaḷ pēcukiṟa poruḷaṟṟa maḻalaic collaip periyavarkaḷ paḻikka māṭṭārkaḷ. atupōlavē, nuṇṇaṟivu illāta eṉṉuṭaiya pōlic ceyyuḷaiyum aṟiñarkaḷ ikaḻamāṭṭārkaḷ. ēṟṟuk koḷvārkaḷ eṉṟu avaiyaṭakkaṅ kūṟukiṟār.
nūṟṟuṟai payiṉṟu peṟṟa nuṇṇuṇar vuṭaiyaṉ allēṉ
cāṟṟum ippōlic ceyyuḷ cāṉṟavar ikaḻtal ceyyār
mēṟpaṭum uṇarviṉ mūttōr meṉṉaṭaic ciṟuvar cevvāyp 
pālkaṭi kamaḻum puṉcol paḻippaṉar ulakil uṇṭō,
āṉantakkūttar:
vīrainakar āṉantakkūttar tirukkāḷattip purāṇam pāṭiyavar. ivar tammuṭaiya avaiyaṭakkattil, ‘pāmpiṉ vāyiliruntu umiḻap paṭṭatu māṇikkakkal eṉpataṟkāka māṇikkakkallait taḷḷiviṭu vōr ilar; atupōla kaṟṟaṟiyāta ciṟiyēṉ colliya kāḷattip perumāṉ purāṇattai ulakōr taḷḷiviṭāmal ēṟṟukkoḷ vārkaḷ’ eṉṟu kūṟukiṟār.
tīyaviṭa aravumiḻnta ceñcuṭar māṇikkam ataṉ
vāyiṉil van tatueṉṉat taḷḷuvarō, makiḻntu koḷvar
āyataṉāl, tūyatamiḻ aṟiyāta ciṟiyēṉ col
nāyakaṉnaṉ caritameṉ nayantukoḷvar nallōrē,
umāpati civācāriyar:
koṟṟavaṉ kuṭi umāpati civācāriyar cēkkiḻār cuvāmikaḷ purāṇam pāṭiṉār. intappurāṇattukkut tiruttoṇṭar purāṇa varalāṟu eṉṉum peyarum uṇṭu. cēkkiḻār purāṇattil ivar kūṟukiṟa avaiyaṭakkac ceyyuṭkaḷ ivai:
ūrkkaṭalai yivaṉeṉavan tutittanāṉ oṅkutamiḻ
nūṟkaṭalaikkaraikaṇṭu nuvala niṉaikkumatu tirup
pāṟkaṭalaic ciṟṟeṟumpu paruka niṉaippatu pōlum
nīrkkaṭal cūḻ maṇṇulakai niṟukka niṉaikkuma tokkum.
(ūrkkaṭalai= cāmpaṟpuḻuti, tamiḻnūṟkaṭal = periya purāṇam)
tēvuṭaṉē kūṭiyacoṟ ceḻuntamiḻōr terinturaitta
pāvuṭaṉē kūṭiyaveṉ parupporuḷum viḻupporuḷām
kōvuṭaṉē kūṭivaruṅ kuruṭṭāvum ūr pukutum
pūvuṭaṉē kūṭiyanār puṉitarmuṭik kaṇiyāmāl.
amitacākarar:
yāpparuṅkalak kārikai eṉṉum ceyyuḷilakkaṇa nūlai iyaṟṟiya amitacākarar kūṟukiṟa avaiyaṭakkam ivai.
curukkamil kēḷvit tukaḷtīr pulavarmuṉ yāṉ moḻinta
parupporuḷ tāṉum viḻupporuḷām paṉimāli.......
poruppakam cērntapol lākkaruṅ kākkaiyum poṉṉiṟamām
irukkumeṉ ṟivvā nuraikku maṉṟō ivviru nilamē
tēṉār kamaḻtoṅkal mīṉavaṉ kēṭpat teṇṇīr aruvik
kāṉār malayat taruntavaṉ coṉṉa kaṉṉit tamiḻnūl
yāṉāna ṭāttukiṉṟē ṉeṉṟeṉakkē nakaitarumāl
āṉā aṟiviṉavarkaṭku eṉṉāṅkol eṉ ātaravē.
puttamittiraṉār:
vīracōḻiya ilakkaṇa nūlai iyaṟṟiya puttamittiraṉār kūṟum avaiyaṭakkattaip pāruṅkaḷ.
āyuṅ kuṇattuava lōkitaṉ pakkal akattiyaṉ kēṭṭu
ēyum puvaṉikku iyampiya taṇtamiḻ īṅkuraikka
nīyum uḷaiyō eṉil, karuṭaṉceṉṟa nīḷvicumpil
īyum ṟakkum itaṟkeṉkolōcollum ēntiḻaiyē.
kaṇṭiṅku nāḷum kaṭalvaiyam kātal ceyyum
veṇtiṅkaḷ tāṉum vimalam taṉakkilla taṉṟē
koṇṭeṉ colellām kuṇaṉēṉayeṉak kūṟukeṉṉēṉ
uṇṭiṅkōr kuṟṟam eṉilyāṉum oṭṭāmai yuṇṭō
pukaḻēntippulavar
veṇpā pāṭuvatil pukaḻpeṟṟa pukaḻēntip pulavar tām iyaṟṟiya naḷaveṇpā eṉṉum nūlukku avaiyaṭakkam kūṟuvatu kāṇka.
ventaṟukaṇ vēḻattai vērik kamalattiṉ
tantuviṉāl kaṭṭac camaivatokkum paintoṭaiyil
tēṉpāṭum tārnaḷaṉtaṉ teyvat tiruktaiyai
yāṉpāṭa luṟṟa itu.
(vēḻam = yāṉai. vēri = vācaṉai. tantu = nūl)
ariccantiraveṇpā
ariccantiraveṇpā pāṭiya pulavar peyar teriyavillai avar avaiyaṭakkam ivvāṟu kūṟukiṟār.
kaittalaṅka ḷillāṉ kaṭaintu payōtatiyaip
puttamiḻtam tāṉaḷittal pōlmaṇiṟcīr - vaitta
ariccan tiraṉcaritai yāyntuṇarvoṉ ṟillēṉ
yītaraṭṭic columic ceyal.
(kaittalaṅkaḷ = kaikaḷ. payōtati = pāṟkaṭal)
kaṟṟuṇarnta mēlōr karutārkaḷ innūlil
kuṟṟamuḷa vēṉumitu koḷvarāl - muṟṟulakil
nelluk kumiyuṇṭu. nīrkku nuraiyuṇṭu,
pullitaḻ pūviṟku muṇṭu.
vīrakavirāyar
ariccantirapurāṇam pāṭiya nallūr vīrakavirāyar kūṟum avai yaṭakkam ivai.
nīrkoḷvār pālōṭu nēruṟṟāl, patarkoḷvār nellō ṭuṟṟāl,
nārkoḷvār pūvuṟṟāl, vērkoḷvār atiṟciṟitu naṟaiyuṇ 									ṭāyiṉ
cīrkoḷvār puṉcollum ceñcollum cērnta toṉṟil, cērap 									puṉcol
ārkoḷvār eṉpatucaṟ ṟaṟiyāmal ciṟiyēṉnā vacaikkiṉ ṟēṉē.
(vēr= veṭṭivēr, vilāmiccaivēr mutaliyaṉa, cēra = oruṅkē)
puruṭaṉārk kēntiḻaiyār poruḷuraippa teṉap, piṟartam 							poruḷē vavvum
tiruṭaṉār mēlavark kaṟamuraippa teṉacciṟiya teḷku tuḷḷik
karuṭaṉārk kuppaṟavai kaṟpippa teṉa, aṉantam kaṇṇuḷ ḷārkkuk
kuruṭaṉār vaḻikāṭṭal eṉap, periyōr muṉciṟiyēṉ kūṟal 					uṟṟēṉ;
(teḷku = koca, paṟavai= paṟappatu)
ampikāpati
ampikāpati kōvai pāṭiya ampikāpatippulavar kūṟum 								avaiyaṭakkattaip pāruṅkaḷ.
aruḷampi kāpati poṉṉaṭit tāmarai cūṭṭiyakap
poruḷampi kāpati kampuṉain tēṉippu ṉaintaceñcol
teruḷam pulavarmuṉ ceppiya pōtuḷa tappuraiyār
maruḷuṅ kuḻavi maḻalaikkeṉṉō poruḷā maṟṟiṅ keṉṟē.
(kam = talai. tappu = tavaṟu)
yacōtara kāviyam
yacōtara kāviya āciriyar peyar teriyavillai. avar avaiyaṭakkam kūṟuvataip pāruṅkaḷ.
uḷvi rinta pukaikkoṭi uṇṭeṉa
eḷḷu kiṉṟaṉar illai viḷakkiṉai.
uḷḷu kiṉṟa poruṭṭiṟam orpavar
koḷvar emurai kūṟutaṟ pālatē.
kuṇavīrapaṇṭitar
nēminātam eṉṉum ilakkaṇa nūlai eḻutiya kuṇavīrapaṇṭitar avaiyaṭakkaṅ kūṟukiṟār.
uṇṇa muṭiyāta ōtanīr vāṉvāyppaṭ(ṭu)
eṇṇa amutāṉa titallaiyō?-maṇṇiṉmēl
nallāraic cēratalāl nācoṉṉa puṉcollum
ellārum koḷavar īṅku.
jīvacampōtaṉai
jīvacampōtaṉai nūlāciriyar peyar teriyavillai. avar innūlil.
maṭṭaviḻum paṅkayaṅkaḷ pūtta maṭuvakattē
koṭṭikaḷum tōṭaviḻntāl pōlatē - viṭṭaniṟai
māṇkavitai māppulavōrt tollavaiyuḷ māṇātē
yāṉkavitai ceyyum itu.
eṉṟu aṭakkaṅ kūṟukiṟār.
umaṟuppulavar
cīṟāppurāṇam pāṭiya umaṟuppulavariṉ avaiyaṭakkac ceyyuṭkaḷ ivai.
paṭittalat teḻukaṭal kulakiri nilaipataṟa
eṭuttu vīciya caṇṭamārutat tiṉuk ketirē
miṭittunonta ciṟṟeṟumpuoru mūccu viṭṭatupōl
vaṭitta centamiḻp pulavarmuṉ yāṉ columāṟē!
aṭiyaṭit toṟam vaḻuvalāl vitivilakkaṟiyēṉ
paṭipaṭitta ceñcoṟ pulavōr muṉam pakartal
iṭiyiṭittiṭu māravārattiṉuk ketirōr
noṭinoṭippatu pōlu mottirunta teṉnūlē
iṉṉum avaiyaṭakkac ceyyuṭkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. iṭam perukum eṉṟañci avaṟṟaiyellām iṅkuk kāṭṭāmal viṭukiṟēṉ. avaiyaṭakkaṅ kūṟum vaḻakkam aṟṟuppōṉa ikkālattil, paḻaiya avaiyaṭakkac ceyyuṭkaḷaip paṭikkum pōtu cuvaiyāka irukkiṟatallavā?
***