ārāyccip pēraṟiñar
ti.vai.catācivap paṇṭārattār
āyvukaḷ - 1



	pāṇṭiyar varalāṟu




āciriyar
ti.vai.catācivap paṇṭārattār





tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
ceṉṉai - 17.




nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ti.vai.catācivap paṇṭārattār 
					āyvukaḷ - 2
āciriyar	:	ti.vai.catācivap paṇṭārattār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.e.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	12 puḷḷi
pakkam	:	24 + 192 = 216
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 200 /-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	celvi va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
		periyār kuṭil
		pi.11, kulmokar kuṭiyiruppu,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
ārāyccip pēraṟiñar
ti.vai. catācivap paṇṭārattār 
116 ām āṇṭu 
niṉaivu veḷiyīṭu

	tōṟṟam : 15.08.1892 - maṟaivu : 02.01.1960
toṉmaic cemmoḻit tamiḻukku 
ulaka araṅkil uyarvum perumaiyum 
ēṟpaṭuttit tanta tamiḻaka mutalvarukku... 
tai mutal nāḷai tamiḻp puttāṇṭu eṉṟu
ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷukku aṟivittu
uvappai uruvākkit tanta tamiḻaka mutalvarukku... 
ārāyccip pēraṟiñar ti.vai. catācivap paṇṭārattār 
aruntamiḻc celvaṅkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki 
perumai cērtta tamiḻaka mutalvarukku... 
pattām vakuppu varai 
tāymoḻit tamiḻaik kaṭṭāyap pāṭamākkiya 
muttamiḻaṟiñar tamiḻaka mutalvarukku....
talaimaic ceyalaka āṇaikaḷ
tamiḻil maṭṭumē varavēṇṭum
eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭa tamiḻaka mutalvarukku...
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai 
neñcam niṟainta 
naṉṟiyait terivikkiṟatu.
nuḻaivurai
muṉaivar a.ma.cattiyamūrtti
tamiḻ iṇaip pērāciriyar
araciṉar kalaik kallūri (taṉṉāṭci)
kumpakōṇam
tañcai māvaṭṭam, kumpakōṇattiṟku aṇmaiyiluḷḷa tiruppuṟampayam eṉṉum ūril tiru.vaittiyaliṅkap paṇṭārat tārukkum tirumati mīṉāṭci ammaiyārukkum 15.8.1892 aṉṟu orēmakaṉārākap piṟantavar catācivap paṇṭārattār.
paḷḷip paṭippu maṭṭumē payiṉṟa ivarukku ivaruṭaiya āciriyarāṉa piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar vakuppaṟaikaḷil kalveṭṭukaḷ paṟṟik kūṟiya ceytikaḷ kalveṭṭāyviṉmītu īṭupāṭṭai ēṟpaṭuttiyatu. anta nērattil varalāṟṟaṟiñar tu.a.kōpinātarāyar eḻutiya cōḻa vamica carittirac curukkam eṉṟa nūlaik kaṇṇuṟṟa paṇṭārattār, cōḻar varalāṟṟai virivāka eḻuta vēṇṭumeṉa eṇṇiṉār.
itaṉ kāraṇamākap paṇṭārattār avarkaḷ tammuṭaiya 22ām vayatu mutaṟkoṇṭu āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭa ārampittār. 1914 - centamiḻ itaḻil ivareḻutiya cōḻaṉ karikālaṉ eṉṉum kaṭṭurai ivaruṭaiya mutal kaṭṭuraiyākum. ataṉpiṟaku aṟiñar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭāraic cantikkum vāyppu ivarukkuk kiṭaittatu. nāṭṭār avarkaḷiṉ parinturaik kaṭitattōṭu karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ ta.vē.umāmakēcuvaram piḷḷai avarkaḷaic cantitta paṇṭārattārukkut tamiḻc caṅkattōṭu toṭarpu ēṟpaṭṭatu. ataṉāl caṅkattiṉ tamiḻppoḻil itaḻil ivar toṭarntu eḻuti vantār.
itaṟkiṭaiyil 1914l taiyalmuttu ammaiyār eṉṉum peṇmaṇiyaip paṇṭārattār maṇantu koṇṭār. cila āṇṭukaḷil avvammaiyār iyaṟkai eytavē ciṉṉammāḷ eṉṉum peṇmaṇiyai iraṇṭān tāramāka ēṟṟār. ivviṇaiyar tiruñāṉacammantam eṉṉum āṇmakavai īṉṟeṭuttaṉar.
aṟiñar paṇṭārattār tammuṭaiya toṭakkak kālattil pāpanācam vaṭṭāṭciyar aluvalakattil eḻuttarākavum, kuṭantai nakara uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyarākavum oru cila mātaṅkaḷ paṇiyāṟṟiṉār. ataṉait toṭarntu 1917 mutal 1942 varai 25 āṇṭukaḷ kuṭantai vāṇātuṟai uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyar maṟṟum talaimait tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟiya ivar, 1942 mutal 2.1.1960 il tām iyaṟkai eytum varai aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil paṇiyāṟṟiṉār.
kuṭantaiyil ivar paṇiyāṟṟiyapōtu, annakarac cūḻal ivaruṭaiya kalveṭṭāyviṟkup peruntuṇaiyāka amaintatu. kuṭantaiyaic cuṟṟiyuḷḷa kōyilkaḷaiyum kuṭantai araciṉar āṭavar kallūri nūlakattaiyum tam āyviṟku ivar naṉkup payaṉpaṭuttik koṇṭār. tamiḻ ilakkiya, ilakkaṇaṅkaḷait taṉiyākak kaṟṟaṟinta aṟiñar paṇṭārattār 1930il mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ eṉṟa nūlai eḻuti veḷiyiṭṭār. iḵtu ivareḻutiya mutal nūlākum. palaruṭaiya pārāṭṭaiyum peṟṟa inta nūl, antak kālattil ceṉṉaip palkalaik kaḻaka iṇṭarmīṭiyēṭ vakuppiṟkup pāṭa nūlāka vaikkappaṭṭiruntap perumaikkuriyatākum.
inta nūl veḷivaruvataṟku muṉpākat tammuṭaiya āciriyar valampuri a.pālacuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷuṭaṉ iṇaintu caiva cikāmaṇikaḷ iruvar eṉṟa nūlai ivarē eḻutiyirukkiṟār. atupōṉṟē ivar taṉiyāka eḻutiyatākak kuṟippiṭap peṟum piṟitoru nūl, tolkāppiyap pāyiravurai eṉpatākum. ivviraṇṭu nūlkaḷum ivaruṭaiya makaṉārukkē kiṭaikkavillai. ivarkuṭantaiyilirukkum pōtu 1940il pāṇṭiyar varalāṟu eṉṟa nūlai eḻutiṉār.
aṟiñar paṇṭārattār aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil paṇiyāṟṟik koṇṭirukkum pōtutāṉ ivaruṭaiya āyvukaḷ pala veḷiyulakiṟkut teriya ārampittaṉa. avvakaiyil ivaruṭaiya talaiciṟanta āyvāka amainta piṟkālac cōḻar carittiram mūṉṟu pakutikaḷāka muṟaiyē 1949, 1951, 1961 ākiya āṇṭukaḷil palkalaikkaḻaka veḷiyīṭukaḷāka veḷivantaṉa. atupōṉṟē ivaruṭaiya tamiḻ ilakkiya varalāṟu (ki.pi.250-600) , tamiḻ ilakkiya varalāṟu  (13,14,15 ām nūṟṟāṇṭukaḷ) eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷaiyum 1955il appalkalaik kaḻakam veḷiyiṭṭu ivaraip perumaippaṭuttiyatu.
tām piṟanta maṇṇiṉ perumaikaḷ paṟṟit tiruppuṟampayat talavaralāṟu (1946) eṉṉum nūlai ivareḻutiṉār. ivaruṭaiya cempiyaṉmātēvit tala varalāṟu (1959) eṉṟa nūlum  iṅkuk karutat takka oṉṟākum. pūmpukār mātavi maṉṟattiṉariṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟu ivareḻutiya kāvirippūmpaṭṭiṉam (1959) eṉṟa nūl ammānakar paṟṟiya mutal varalāṟṟu āyvu nūl eṉṉum perumaikkuriyatākum.
aṟiñar paṇṭārattār tam vāḻnāḷ muḻumaiyum uḻaittut tiraṭṭiya kuṟippukaḷiṉ aṭippaṭaiyil  eḻutiya āyvuk kaṭṭuraikaḷ palavākum. avaṟṟuḷ cilavaṟṟait tokuttu avar iyaṟkaiyeytiya piṟaku avaruṭaiya makaṉār pērāciriyar ca.tiruñāṉacammantam ilakkiya ārāycciyum kalveṭṭukkaḷum , kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappeṟum uṇmaikaḷ eṉṉum talaippukaḷil 1961il nūlkaḷāka veḷivara vaḻivakai ceytār. 
piṉṉar, inta nūlkaḷil iṭampeṟāta  ariya kaṭṭuraikaḷ palavaṟṟaip paṇṭārattār avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā nērattil kāṇum vāyppaip peṟṟa nāṉ, avaṟṟait tokuttu ataṉ tokuppāciriyarāka iruntu  1998il ceṉṉai ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṉ mūlam catācivap paṇṭārattār āyvuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyaril nūlāka veḷivaruvataṟku utaviyāka iruntēṉ. mikka makiḻcciyōṭu anta nūlai veḷiyiṭṭa anta niṟuvaṉattiṉ appōtaiya iyakkunar muṉaivar ca.cu.irāmar iḷaṅkō avarkaḷai inta nērattil naṉṟiyōṭu  niṉaittup pārkkiṟēṉ.
paṇṭārattār avarkaḷiṉ piṟkālac cōḻar carittiram eṉṟa nūl cōḻar varalāṟu kuṟittut tamiḻil muṟaiyāka eḻutappaṭṭa mutal nūl eṉṟa perumaikkuriyatākum. inta nūlai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kalki, cāṇṭilyaṉ pōṉṟōr taṅkaḷuṭaiya varalāṟṟu nāvalkaḷaip paṭaittaṉar. uttama cōḻaṉiṉ cūḻcciyāl ātitta karikālaṉ kolai ceyyappaṭṭāṉ eṉṟa tiru.kē.ē.nīlakaṇṭa cāttiriyāriṉ karuttai aṟiñar paṇṭārattār uṭaiyārkuṭi kalveṭṭuc cāṉṟiṉ mūlam maṟutturaittatōṭu avaṉatu kolaikkuk kāraṇamāka amaintavarkaḷ cila pārppaṉa atikārikaḷē eṉa inta nūlil āyntu uraikkiṟār. inta āyvut tiṟattaik kaṇṭa tantai periyār ivaraip pārāṭṭiyatōṭu toṭarntu ūkkappaṭutti vantār.
aṟiñar paṇṭārattār, tāṉuṇṭu taṉ vēlai uṇṭu eṉṟa karuttōṭu mikavum aṭakkamākavum amaitiyākavum paṇiyāṟṟiyavar; viḷampara nāṭṭam illātavar. eṉavētāṉ, ivarāl ivvaḷavu periya vēlaikaḷaic ceyya muṭintatu. tam vayatu mutirnta nilaiyil ceytiyāḷar oruvarukku aḷitta nērkāṇalil, tamiḻ nāṭṭiṟkum tamiḻ ilakkiyattiṟkum nāṉ ceyya vēṇṭiyaṉa niṟaiya iruppa
tākavē niṉaikkiṟēṉ. antat toṇṭu eṉṉai makiḻvittum, atuvē peruntuṇaiyākavum niṟpatāl atiṉiṉṟum vilaka virumpa
villai eṉak kuṟippiṭṭa perumaikkuriyavar paṇṭārattār. ippaṭip
paṭṭa kāraṇaṅkaḷāltāṉ tamiḻulakam avarai ārāyccip pēraṟiñar, varalāṟṟup pēraṟiñar, carittirap puli, kalveṭṭup pēraṟiñar eṉap palavāṟākap pārāṭṭi makiḻntatu.
iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉarukkup paṇṭārattāriṉ nūlkaḷ pala aṟimukaṅkūṭa ākāmal maṟaintu koṇṭiruntaṉa. iccūḻaliltāṉ māṇpumiku tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷāl paṇṭārattār nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭaṉa.
bkhÊüš PhÆW njtnea¥ ghthz®, m¿P® e.á.fªijah ãŸis, jÄœ¤ bj‹wš âU.É.f., nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, varalāṟṟaṟiñar ve. cāminātacarmā, nuṇkalaic celvar. cāttaṉ kuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutalāṉa perumakkaḷiṉ nūlkaḷaiyellām maṟupatippukaḷāka veḷikkoṇṭāntataṉ mūlam ariya tamiḻt toṇṭu āṟṟik koṇṭirukkum tamiḻmoḻik kāvalar aiyā kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷ varalāṟṟup pēraṟiñar ti.vai catācivap paṇṭārattār avarkaḷiṉ nūlkaḷait tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai vaḻi maṟu patippāka veḷikkoṇarvatu perumakiḻcci aḷikkiṟatu.
aṟiñar paṇṭārattāriṉ nūlkaḷ  aṉaittaiyum varalāṟu, ilakkiyam, kaṭṭuraikaḷ eṉṉum aṭippaṭaiyil poruḷ vāriyākap pirittu eṭṭut tokutikaḷākavum, avaraippaṟṟiya cāṉṟōrkaḷ matippīṭukaḷ aṭaṅkiya iraṇṭu  tokutikaḷ cērttu pattut tokutikaḷākavum vaṭivamaikkappaṭṭu tamiḻ ulakiṟku tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.
tokuti 1
	1)	mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ	1930
	2)	tiruppuṟampayat tala varalāṟu	1946
	3)	kāvirip pūmpaṭṭiṉam	1959
	4)	cempiyaṉ mātēvit tala varalāṟu	1959
tokuti 2
	5)   	pāṇṭiyar varalāṟu 	1940
tokuti 3
	6)	piṟkālac cōḻar carittiram - pakuti 1	1949
tokuti 4
	7)	piṟkālac cōḻar carittiram - pakuti 2	1951
tokuti 5
	8) 	 piṟkālac cōḻar carittiram - pakuti 3	1961
tokuti 6
	9)   	 tamiḻ ilakkiya varalāṟu ( ki.pi.250-600) 	1955
	10) 	 tamiḻ ilakkiya varalāṟu 
		( 13,14,15 ām nūṟṟāṇṭukaḷ)	1955
tokuti 7
	11)	   ilakkiya ārāycciyum kalveṭṭukkaḷum	1961
	12)   kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappeṟum 
		   uṇmaikaḷ	1961
tokuti 8
	13)	tolkāppiyamum pāyiravuraiyum	1923
	14)	catācivap paṇṭārattār āyvuk kaṭṭuraikaḷ	1998	
tokuti 9
	15) ti.vai.catācivap paṇṭārattār vāḻkkai varalāṟu	2007	
tokuti 10
	16) cāṉṟōrkaḷ pārvaiyil paṇṭārattār 	2007
aṟiñar paṇṭārattār avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimai yākkiya māṇpumiku tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷukkum, nūlkaḷai maṟupatippāka veḷik koṇarntu tamiḻulakil valam varac ceytirukkum tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai niṟuvaṉar aiyā kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷukkum, tamiḻkūṟu nallulakam eṉṟum naṉṟiyuṭaiyatāka irukkum eṉpatil eḷmuṉai aḷavum aiyamillai. tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷaiyiṉ inta ariya veḷiyīṭṭait tamiḻ neñcaṅkaḷ aṉaittum vāḻtti varavēṟkum eṉṟa nampikkai nam aṉaivarukkum uṇṭu.


aṇinturai
pi. ïuhkehj‹  f.K., r.ï.,

ulakil mika nīṇṭa kālam aracāṇṭa araca paramparaiyiṉaruḷ pāṇṭiyarum oruvar. ki.mu. 5 ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 17 ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakuti varaip pāṇṭiyap paramparaiyiṉar āṇṭu vantataṟkāṉa varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. cila nūṟṟāṇṭukaḷ oṭuṅkiyum (varalāṟṟup pativillāta) kuṟu nilappakutikaḷiṉ ciṟṟaracarkaḷākavum irunta pōtilum, mottattil iraṇṭāyiram āṇṭu kāla varalāṟuṭaiyatu pāṇṭiya aracar paramparai. (ivar
kaḷukku aṭutta toṉmaiyuṭaiyatu ki.pi.12 ām nūṟṟāṇṭu varai āṇṭu vanta cōḻar paramparaiyākum.) tamiḻakattil aracāṇṭa pāṇṭiyar uṭpaṭṭa palvēṟu araca paramparaiyiṉar āṭcik kāla varampaip piṉvarum paṭam tōrāyamākak kāṭṭukiṟatu.
ki.mu.	300	0   ki.pi300	600	900	1200	1500	1800	2000
pāṇṭiyar
cōḻar
cērar
pallavar
kaḷappirar
vicayanakaram
maturai nāyakkar
tañcai nāyakkar
āṅkilēyar āṭci 
2. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkum muṉṉar pāṇṭiya araca paramparaiyiṭamiruntu kiḷaittavarkaḷē cērarum cōḻarum eṉṟa toṉmak karuttukkaḷum uḷḷaṉa. avviruvarum pāṇṭiyar kuṭiyiṉarē eṉpār tēvanēyappāvāṇar. (tamiḻar varalāṟu 1972. pak. 72) pāṇṭiyaṉ eṉṟa peyar varalāṟu paṟṟiya pāvāṇar karuttu:
paṇṭi = vaṇṭi (cakkaram, cakaṭam)
paṇṭi - pāṇṭi = vaṭṭamāṉa viḷaiyāṭṭu ataikkoṇṭu viḷaiyāṭum vaṭṭāṭṭu,māṭṭuvaṇṭi (uruṇṭu tiraṇṭa) erutu 
( paripāṭal 20;17 kuṟippu) onō kuṇṭu - kuṇṭai - erutu
pāṇṭi - pāṇṭiyam = erutu ( ceñcuvaṟpāṇṭiyam , peruṅkatai uñcaik kāṇṭam 38:32)
pāṇṭi - pāṇṭil = vaṭṭam 
kāḷai maṟam viñciyatu; kaṭaip piṭiyuṭaiyatu. eṉavē pōr maṟavaṉ kāḷai eṉappaṭṭāṉ. ( maṭutta vāyellām pakaṭu aṉṉāṉ - kuṟaḷ 624. perumitappakaṭu - puṟam 90 auvai pāṭal). aracaṉ pōr maṟamum āṭcittiṟaṉum oruṅkēyuṭaiyavaṉ eṉpatai uṇarttaṟku, mutal tamiḻ vēntaṉ pāṇṭiyaṉ eṉak kuṭippeyar peṟṟāṉ.
paṇṭu (=paḻamai) - pāṇṭiyaṉ eṉat tirippataip pāvāṇar ēṟṟilar. pāṇṭiyaṉ namakkup paḻaimaiyāṉavaṉēyaṉṟit, tōṉṟiya poḻutu oruvarukkum paḻamaiyāṉavaṉ allaṉ eṉpār pāvāṇar. eṉiṉum paṇṭu - pāṇṭiyar eṉṉum (kāraṇap) peyarāṉatu vaḻakkukku vanta piṉ, ataṟku muṉṉar vaḻaṅkiya vēṟu peyar maṟaintum irukkalām. nam kālattilēyē pala talaivarkaḷukkup paṭṭap peyarē peruka  vaḻaṅki, iyaṟpeyar ēṟattāḻa maṟakkappaṭum nilaiyaik kāṇalām.
3. pāṇṭiyar varalāṟṟai eḻutiyavarkaḷuḷ ka.a. nīlakaṇṭa cāttiri ( 1929: The Pandyan Kingdom ) ti.vai. catācivap paṇṭārattār 
( 1940; III 1956 pāṇṭiyar varalāṟu) kē.vi. irāmaṉ ( 1977: pāṇṭiyar varalāṟu) ākiyōr kuṟippiṭat takkavarkaḷ āvar.
4. paṇṭārattār innūl ēḻām iyalil pāṇṭiya maṉṉar palar orē camayattil āṇṭuḷḷataik kuṟippiṭukiṟār. caṅka kālattil cēra cōḻa maṉṉar āṭciyum ivvakaiyil tāṉ iruntirukkalām eṉpar nīlakaṇṭa cāttiri ( 1976 pak.120) The Chera (as well as Chola and Pandya) Kingdoms must have been a sort of family estate in which all the grown up males had a share and interest.
5. ki.pi. 7-9 nūṟṟāṇṭukaḷil āṇṭa pāṇṭiyarkaḷ koṭivaḻi paṟṟiyum āṭciyāṇṭukaḷ paṟṟi aṟiñarkaḷiṭaiyē karuttu vēṟupāṭu uṇṭu. avarkaḷ koṭivaḻiyai kē.vi.irāmaṉ(1977) piṉvarumāṟu tantuḷḷār. atu paṇṭārattār (1956) koṭivaḻiyiliruntu caṟṟē māṟupaṭukiṟatu.
kaṭuṅkōṉ (575-600)
māṟavarmaṉ avaṉicūḷāmaṇi ( 600-620)
ceḻiyaṉ cēntaṉ ( 620 - 642) 
(ivaṉ tirunelvēli māvaṭṭam malaiyaṭik 
kuṟicci kukaik kōyilai amaittavaṉ)
māṟavarmaṉ arikēcari ( 642 - 700) 
(tiruñāṉacampantar kālam)
kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ ( 700 -730) 
(cuntarar kālam)
māṟavarmaṉ arikēcari rācacimmaṉ I ( 730 - 768) 
(nammāḻvār kālam)
neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ(varakuṇaṉ I)768 - 815 
(caṅkarāccāriyār kālam) [ntŸÉ¡Fo, cīvaramaṅkalam, 
ciṉṉamaṉūr (ciṟiyatu) ceppēṭukaḷ neṭuñcaṭaiyaṉ kālattavai.neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ vēṟu; varakuṇaṉ I vēṟu eṉpār paṇṭārattār. parāntakaṉukkum cirivallapaṉukkum iṭaiyil irācacimmaṉ II, varakuṇaṉ I eṉa iruvar āṇṭirukka vēṇṭum eṉpār paṇṭārattār.)

srīmāṉ cirivallapaṉ 815-862 
(teḷḷāṟu pōril pallavaṉ nantivarmaṉ III iṭam tōṟṟāṉ.)
	varakuṇaṉ II 862 -885		parāntaka vīranārāyaṇaṉ 862 - 905 tiruppuṟampayam pōril cōḻaṉ	 	taḷavāypuram ceppēṭu 
ātittaṉ I iṭam tōṟṟāṉ.)
		rāca cimmaṉ II - 900-920 
		(paṇṭārattār karuttuppaṭi irācacimmaṉ II )
6. tamiḻaka araca paramparaiyiṉar aṉaivariṉum toṉmai vāynta pāṇṭiyar paramparaiyē paṇṭaiya aracar paramparaiyiṉaruḷ kaṭaiciyāka
( ki.pi.17ām nūṟṟāṇṭu) maṟaivuṟṟatum ākum. aṇaiyap pōkum tīyāṉatu atika oḷiyuṭaṉ eriyum;atupōla pāṇṭiyar āṭci mutaṉmaiyuṭaṉ vaḻaṅkiya mūṉṟu kāla aḷavukaḷil kaṭaiciyāṉa ki.pi. 1200-1311il tāṉ tamiḻakattiṉ talaimai aracāka viḷaṅkiyatu. akkāla aracarkaḷuḷ mutaṉmai vāyntavarkaḷ varumāṟu:
caṭaiyavarmaṉ kulacēkaraṉ ( - 1216)
māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ ( 1216 - 1238) (1218il cōḻaṉ mūṉṟām irācarācaṉai veṉṟu cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟi tañcaiyaiyum uṟaiyūraiyum cūṟaiyāṭiṉāṉ; cōḻar pāṇṭiyarkku aṭipaṇintu āṇṭaṉar.)
māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ II ( 1238 - 1251)
caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ I ( 1251 - 1268) 
( ivaṉ atikāram vaṭakkē nellūr varaic ceṉṟatu)


māṟavarmaṉ kulacēkaraṉ ( 1268 - 1308) (mārkkō pōlō 1296il pāṇṭiya nāṭṭukku vantāṉ. vaḻakkam pōla ivaṉ kālattilum ivaṉukku aṭaṅkiya pāṇṭiya kula aracar nāṭṭiṉ pakutikaḷai āṇṭu vantatai pōlō kuṟippiṭukiṟāṉ.)
	cuntarapāṇṭiyaṉ 			vīrapāṇṭiyaṉ
	(ivaṉukkum vīrapāṇṭiyaṉukkum naṭanta pōril 
taṉakku utava alāvutīṉ taḷapati mālikkāpūrai 
1311 ēpral mātam maturaikku aḻaittu vantāṉ.)
7. mārkō pōlō tamiḻ nāṭṭaip paṟṟi eḻutiya kuṟippukaḷil                ( Yule and codier (1921) The Book of Ser Marco Polo;  3  maṭalam) tamiḻnāṭu cārntavaṟṟai  te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār tamatu piṟantatu eppaṭiyō (1951) nūlil tamiḻākkit tantuḷḷār.
8. pāṇṭiya varalāṟṟuk kālamākiya ki.mu.aintām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi.17ām nūṟṟāṇṭu varai eṉpatu īrāyiram āṇṭuk kālamākum. inta neṭiya kāla aḷavil tamiḻakattilum ( intiyāvilum, ulakilum) makkaḷ tokai iṉṟu uḷḷa aḷavil aṉṟi mikak kuṟaivākavē iruntirukkum eṉpataiyum makkaḷ  tokaiyum 20ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉar mika mantamākavē vaḷarntu vantatu eṉpataiyum karuttiṟ koḷḷa vēṇṭum.
varuṭam	iṉṟaiya 	intiyā	ulakam
	tamiḻakam                     (kōṭikaḷil)    (kōṭikaḷil)
ki.mu.500	30 laṭcam		1 	10
kiṟittuvukkup piṉṉar
           1	40 laṭcam		2 	20 
300	50 laṭcam	2.50	22
1000	50 laṭcam mutal	5 	27 
1300	80 laṭcam varai	6 	40 
1600	80 laṭcam	15 	65 
1800	1 kōṭi	18 	100
1871 (mutal 	1.47 kōṭi	21 	120 
intiya ceṉca)
makkaḷtokai paṇṭaik kālaṅkaḷil mika mikak kuṟaivāka iruntatuṭaṉ pōkkuvarattu, ceytit toṭarpu vacatikaḷum avvāṟē iruntirukka vēṇṭum. akkālaṅkaḷ paṟṟi namakku iṉṟu eñciyuḷḷa ātāraṅkaḷum mikak kuṟaipāṭuṭaiyavaiyē.  eṉavē paṇṭaik kālac camūkam maṟṟum piṟa nilaimaikaḷaip paṟṟi eṇṇip pārttu eccarikkaiyuṭaṉ eḻutuvatē poruttamākum. jē.em.irāparṭ ulaka varalāṟu (1992) nūlil paḻaṅkālattil irunta airōppiya makkaḷ aṉṟāṭa vāḻkkai, camūka uṟavukaḷ paṟṟiyellām potuvāṉa  āṉāl apattamāṉa karuttōṭṭaṅkaḷaik kūṟuvatu eḷitu eṉṟu kūṟiyatu tamiḻakattukkum poruntuvatākum. varalāṟṟil perumpakuti uṉṉippu vēlai; mīti viruppu veṟuppiṉpaṭiyāṉa kūṟṟu “Most history is guessing and the rest is prejudice” eṉṟaṉar vil & ēriyal ṭūrāṇṭiṇaiyar. 
9. ki.mu. 10-13 ām nūṟṟāṇṭut tamiḻaka varalāṟṟil cōḻaṉ talaik koṇṭa pāṇṭiyaṉ; pāṇṭiyaṉ talaik koṇṭa cōḻaṉ; pāṇṭiyaṉ talaik koṇṭu avaṉ maṭakkoṭiyai vēḻam ēṟṟiya cōḻaṉ; maturaiyai erittu aḻittuc cūṟaiyāṭiya cōḻaṉ; cōḻar talainakarai aḻittuc cūṟaiyāṭiya  pāṇṭiyaṉ ākiya cātaṉai vīrar palarai kāṇkiṟōm. iṟuti muṭivu eṉṉa? ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉar paṇṭait tamiḻaracakkāl vaḻiyiṉar aṉaivarum aḻintu palvēṟu ayalār āṭcikkut tamiḻakam toṭarntu aṭippaṭṭatu. itu pōṉṟa nilaitāṉ intiyāveṅkum. itaittāṉ aṟiñar ṭāṉli vālparṭ piṉvarumāṟu vivarittār: intiyā taṉatu neṭiya
varalāṟṟil toṭarntu ayalāriṭam tōṟṟu avarkaḷāl āḷappaṭṭu varum avalanilaiyilēyē iruntu vantuḷḷatu. itaṟku oru kāraṇam innāṭō ataṉ perumpakutikaḷō orē āṭciyiṉ kīḻ / oru cila āṭcikaḷiṉ kīḻ iruppatu nāṭṭumakkaḷ aṉaivar nalaṉukkum pātukāppiṟkum ukantatu eṉṟa uṇarviṉmaiyēyām. ataiviṭa aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam intiyaruṭaiya oru vakai maṉanilai; atu eṉṉa? taṅkaḷukku mika neruṅkiya contaṅkaḷāka, uṟavuṭaiyavarkaḷāka iruntālum avarkaḷai nampāmal avarkaḷaic cantēkattuṭaṉum avanampikkaiyuṭaṉumē pārkkum pārvaitāṉ! (muṟṟilum ayalāriṭam paḻakumpōtu intap pārvaiyai intiyar mēṟkoḷvatillai!!)
“Indian disinterest in political unification or perhaps  it is rather Indian  “suspicion” and “mistrust” of neighbouring strangers, no matter how close they may actually be, compared to other foreigners, has left India vulnerable to conquest througout her long history. AN INTRODUCITON TO INDIA: 1991
vālparṭ kūṟṟiṉ uṭkaruttu
ētilār ārattamar pacippar pētai 
peruñ celvam uṟṟakkaṭai 
eṉṟa kuṟaḷiṉ karuttēyākum. varalāṟṟai maṟappōr tāṅkaḷ paṭṭa iṉṉalkaḷai iṭaiviṭātu mīṇṭum mīṇṭum peṟuvar. “Those who disregard the past are bound to repeat it” eṉṟu jārj cantayāṉā kūṟiyatu intiyar aṉaivarum uḷam koḷḷat takkatu ākum.
muṉṉuraikkāṉa nūṟpaṭṭiyal
kiruṣṇamūrtti. irā (1987) pāṇṭiyar peruvaḻuti nāṇayaṅkaḷ
Maloney, Clarence ( 1970) The beginnings of civilisation in South India p 		603-16 of The Journal of Asian Studies Vol 29.
Nilakanta Sastri K.A (1929) The Pandyan Kingdom
“		(1976 IV Edn.) A History of South India
rājacēkara taṅkamaṇi em (1978) pāṇṭiyar varalāṟu pākam I pak. 		712 tamiḻnāṭṭup pāṭanūl niṟuvaṉam
irāmaṉ, kē.vi. (1977) pāṇṭiyar varalāṟu pak.337 tamiḻnāṭṭup 		pāṭanūl niṟuvaṉam.
Ramana Ayyar A.S. Edr  (1962) - South Indian inscriptions Vol XIV Pandya
	inscriptions pp VI; 166 XXV - (267 inscriptions copied between 1904 - 		1935: Early Pandyas 130; Chola - Pandya Viceroys 67  JatavarmanSrivallabha 70)
catācivap paṇṭārattār ti.vai (1940/ III 1956) pāṇṭiyar varalāṟu
caṇmukam piḷḷai i. mu (1998) caṅkat tamiḻar vāḻviyal
cīṉivāca aiyaṅkār (1929) History of the Tamils from the earliest times to 600 AD ( tamiḻākkam  muṉṉuraiyuṭaṉ 2007:- pi.irāmanātaṉ; 	tamiḻar varalāṟu (ki.pi. 600 varai) tamiḻmaṇ patippakam;  ceṉṉai 17) 
Subrahmanian N (1966; II 1980) Sangam Polity
tamiḻ varalāṟṟuk kaḻakam (1967) pāṇṭiyar ceppēṭu pattu; 
	ceṉṉai 14
tamiḻaka aracu varalāṟṟuk kuḻu ( 1983) caṅkakālam I araciyal
	pak.700 [gh©oa® g¡.343-387] II vāḻviyal ; pak.530
	(1990):tamiḻnāṭṭu varalāṟu : pallavar- pāṇṭiyarkālam 		(ki.pi.500-900)
	pakuti I pak.434 ( varalāṟu ; āṭcimuṟai)
	pakuti  II pak.538 ( camutāyam, poruḷiyal, camayam, ilakkiyam,
	kalaikaḷ,kaṭṭaṭam, ōviyam, cepput tirumēṉikaḷ; ciṟpam,
	āṭal, icai)
	(2000) pāṇṭiyap peruvēntar kālam (1190-1310) pak. 327 		(araciyal āṭcimuṟai, camutāyam, poruḷiyal, camayam,
	ilakkiyam, kalaikaḷ.)

patippurai
kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
ti.vai.catācivap paṇṭārattār, tañcai māvaṭṭam, kumpakōṇam vaṭṭam, tiruppuṟampayam eṉum ciṟṟūril 15.8.1892l piṟantār. ivar 68 āṇṭukaḷ vāḻntu 02.01.1960 l maṟaintār. paṇṭāram eṉṉum collukkuk karuvūlam eṉpatu poruḷ. pulamaiyiṉ karuvūlamākat tikaḻnta immutuperum tamiḻācāṉ ilakkiyattaiyum varalāṟṟaiyum irukaṇkaḷeṉak koṇṭum kalveṭṭu ārāycciyai uyirākak koṇṭum, aruntamiḻ nūlkaḷaic centamiḻ ulakattiṟku vaḻaṅkiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷaiyum, kaṭṭuraikaḷaiyum orucērat  tokuttu 10 tokutikaḷāka tamiḻ kūṟum ulakiṟku vairamālaiyākak koṭukka muṉvantuḷḷōm. 
caṅkat tamiḻ nūlkaḷiṉ ellaikaḷaiyum , ataṉ āḻa akalaṅ kaḷaiyum kaṇṭa peruntamiḻaṟiñar piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyariṭam tamiḻppālaik kuṭittavar; tamiḻavēḷumāmakēcuvaraṉārāl vaḷartteṭukkappaṭṭavar; paṇṭitamaṇi katirēcaṉ ceṭṭiyār talaimaiyil tamiḻppaṇi āṟṟiyavar; nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ayyā avarkaḷāl aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavar. 
tiruppuṟampayam varalāṟṟuc ciṟappu mikka  ciṟṟūr; tiruñāṉa
cammantar, tirunāvukkaracar, cuntarar, māṇikkavācakar ākiya camayakkuravar nālvarālum,  tiruttoṇṭar purāṇam paṭaittaḷitta cēkkiḻā
rālum, tēvārap patikattālum pāṭappeṟṟa perumai mikka ūr; kalvi, kēḷvikaḷil ciṟanta perumakkaḷ vāḻnta ūr. nilavaḷamum, nīrvaḷamum niṟainta vaḷam mikka ūr;  cōḻap pēraracu amaivataṟku aṭittaḷamāy amainta varalāṟṟuc ciṟappu mikka ūr. 
 paṇṭārattāriṉ ārāycci nūlkaḷāṉa cōḻap peruvēntarkaḷ varalāṟu - pāṇṭiyap peruvēntarkaḷ varalāṟu - tamiḻ ilakkiya varalāṟu - ākiya nūlkaḷ eḻutappaṭṭa piṟaku annūlkaḷai aṭip
paṭaiyākak koṇṭutāṉ  varalāṟṟu nāvalāciriyarkaḷāṉa kalki - cāṇṭilyaṉ - cekaciṟpiyaṉ - vikkiramaṉ - pārttacārati - kōvi.maṇicēkaraṉ ākiyōr varalāṟṟup putiṉaṅkaḷai eḻutit tamiḻ ulakil pukaḻ peṟṟaṉar.
paṇṭārattār avarkaḷ kalveṭṭu ārāycciyum , varalāṟṟu aṟivum , ārāyccit tiṟaṉum, moḻip pulamaiyum kuṟaivaṟap peṟṟa ārāyccip pēraṟiñar. piṟkāla varalāṟṟu aṟiñarkaḷukkellām muṉṉōṭiyākat tikaḻntavar. varalāṟṟu āciriyarkaḷ palar muṉṉōr eḻutiya nūlkaḷaik koṇṭutāṉ perumpālum varalāṟu eḻutuvatu vaḻakkam. āṉāl, paṇṭārattār avarkaḷ  kalveṭṭukkaḷ uḷḷa ūrkaḷukkellām nēril ceṉṟu avvūril uḷḷa kalveṭṭukkaḷai ārāyntu muṟaippaṭi uṇmai varalāṟu eḻutiya  varalāṟṟu aṟiñar āvār. 
pulamai nuṭpamum ārāycci vallamaiyum niṟainta ic centamiḻ aṟiñar kaṇṭaṟintu kāṭṭiya kalveṭṭuc ceytikaḷellām puṉainturaikaḷ  alla. nam muṉṉōr uṇmai varalāṟu.  tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkāka,  paṇṭārattār  nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cērat tokuttu veḷiyiṭukiṟōm. pala tuṟai nūlkaḷaiyum payiṉṟa ippēraṟiñar,  tamiḻ ilakkiya varalāṟṟu aṟiñarkaḷil mikac ciṟappiṭam peṟṟavar.ivar eḻutiya ūrp peyar āyvukaḷ iṉṟum nilaittu niṟpaṉa. ivaratu nūlkaḷ varalāṟṟu āyvāḷarkaḷukkum, ārāycci māṇavarkaḷukkum ūṟṟukkaṇṇāy amaivaṉa.  varalāṟu, kalveṭṭu  ākiya āyvukaḷil  āḻntu īṭupaṭṭup pala varalāṟṟu uṇmaikaḷait teḷivupaṭuttiyavar.
paṇṭārattār nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum  vaṭa coṟkaḷ  kalavāmal peritum naṭaimuṟait tamiḻil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻ maṉṉarkaḷ varalāṟu - tamiḻp pulavarkaḷ varalāṟu - tamiḻaka ūrppeyar varalāṟu - tamiḻ nūlkaḷ uruvāṉa kāla varalāṟu  ākiya ivaruṭaiya ārāycci nūlkaḷ ariya paṭaippukaḷākum. tām ārāyntu kaṇṭa ceytikaḷai naṭunilai niṉṟu maṟuppiṟkum veṟuppiṟkum iṭamiṉṟi, vaḷam ceṟinta pulamait tiṟaṉāl, tamiḻukkum tamiḻarkkum perumpaṅkāṟṟiya ivariṉ paṅkaḷippu īṭuiṇaiyaṟṟatu.  teṉṉāṭṭu varalāṟutāṉ intiya varalāṟṟukku aṭippaṭai  eṉṟu mutaṉ mutalākak kural koṭuttavar catācivap paṇṭārattār avarkaḷē. 
tamiḻariṉ mēṉmaikku tam iṟutimūccu aṭaṅkum varai uḻaitta  tantai periyāriṉ koḷkaikaḷiṉ pāl peritum īṭupāṭu koṇṭu uḻaittavar ārāyccip pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār āvār. tamiḻ - tamiḻar maṟumalarccikku uḻaitta perumakkaḷ varicaiyil vaittu vaṇaṅkattakkavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻar tam perumaikku aṭaiyāḷac ciṉṉaṅkaḷ.
 nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ veḷiyīṭṭu viḻā kaṭanta 29.12.2007il ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟatu. ivviḻāvil tamiḻ - tamiḻar nalaṅkaruti tolainōkkup pārvaiyōṭu tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai  toṭaṅkappaṭṭatu.  toṭakkattiṉ mutal paṇiyāka  teṉṉaka ārāyccip pēraṟiñar ti.vai.catācivap paṇṭārattār avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum orucērat tokuttu mutaṉmutalāka  tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai  vaḻi veḷiyiṭukiṉṟaṉa. ippēraṟiñariṉ nūlkaḷ tamiḻa muṉṉōriṉ cuvaṭukaḷai aṭaiyāḷam kāṭṭuvaṉa. aṟiñarkaḷukkum, āyvāḷarkaḷukkum,  tamiḻ makkaḷukkum  peritum payaṉpaṭattakka ivvaruntamiḻk karuvūlattai poṟkuviyalāka tamiḻ ulakiṟkut tantuḷḷōm.  ivar tam nūlkaḷ ulaka araṅkil tamiḻariṉ mēṉmaiyai talainimirac ceyvaṉa. 
 paṇpāṭṭut tamiḻarkku
	 nāṉ viṭukkum viṇṇappam; catācivattup
	 paṇṭārat tārkkum; oru
	 maṟaimalaikkum, maṇavaḻakar tamakkum, makkaḷ
	 koṇṭāṭum cōmacun
	 tara pāratikkum, nam koḷkai tōṉṟak,
	 kaṇṭārkka ḷikkum vakai
	 uruvakkal nāṭṭuvatu kaṭamaiyākum.
eṉum pāvēntar pāratitācaṉ varikaḷai neñcil niṟuttuṅkaḷ. ippēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷil caivacikāmaṇikaḷ iruvar eṉṉum nūl maṭṭum eṅkaḷ kaikku kiṭaikkappeṟā nūl. ēṉaiya nūlkaḷai poruḷvāriyākap pirittu veḷiyiṭṭuyuḷḷōm. tamiḻar illan
tōṟum pātukāttu vaikkattakkac centamiḻc celvattai piṟkālat talaimuṟaikku vāṅki vaittu tamiḻar taṭayaṅkaḷai kaṇpōl kākka muṉvaruvīr.

ārāyccip pēraṟiñar 
ti.vai. catācivap paṇṭārattār
āyvu nūlkaḷukku matippurai aḷittu 
maṇam kamaḻac ceyta tamiḻc cāṉṟōrkaḷ
perumpulavar irā. iḷaṅkumāraṉār
kō. vicayavēṇukōpāl
pi. irāmanātaṉ
muṉaivar a.ma. cattiyamūrtti
ka.kuḻantaivēlaṉ
ākiya perumakkaḷ em aruntamiḻppaṇikku 
ākkamum ūkkamum tantu perumaippaṭuttiyuḷḷaṉar. ivarkaḷukku em naṉṟi eṉṟum uriyatu.


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
perumpulavar irā. iḷaṅkumaraṉār, 
muṉaivar a.ma.cattiyamūrtti
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu - mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
accukkōppu
muṉaivar ki. ceyakkumār, ca.aṉurātā,
mu.na.irāmacupramaṇiya rācā
meyppu
ka.kuḻantaivēlaṉ, cupa.irāmanātaṉ, 
pulavar mu. irācavēlu, aru.apirāmi
———
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
  re. vicayakkumār, ila.tarumarācu,
———
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .

uḷḷaṭakkam
pāṇṭiyar varalāṟu
	mukavurai 	1
1.	muṉṉurai	3
2. 	kaṭaiccaṅkakālattiṟku muntiya pāṇṭiyarkaḷ	6
3. 	kaṭaiccaṅkakālattup pāṇṭiyarkaḷ	9
4. 	pāṇṭināṭṭiṟ kaḷappirar āṭci	28
5. 	ki. pi. 575 mutal ki. pi. 900 varai 
āṭcipurinta pāṇṭiyarkaḷ	31
6. 	ki.pi. 900 mutal ki.pi. 1190 varaiyil 
āṇṭa pāṇṭiyarkaḷ	64
7. 	ki. pi. 1190 mutal ki. pi. 1310 muṭiya 
āṭcipurinta pāṇṭiyarkaḷ	83
8. 	ki. pi. 1310-ām āṇṭiṟkup 
piṉṉar āṭcipurinta pāṇṭiyarkaḷ	114
9. 	teṉpāṇṭināṭṭil āṭcipurinta 
piṟkālap pāṇṭiyarkaḷ	121
10. 	pāṇṭiyar araciyal	130
	cērkkai 1	150
	cērkkai 2	176
	cērkkai - 3	179
	coṟkuṟippu akarāti	180	






pāṇṭiyar varalāṟu
(kaṭaiccaṅkakālattiṟku muntiya pāṇṭiya maṉṉarkaḷ)


mukavurai
ulakil nākarikam peṟṟa nāṭṭiṉar tam muṉṉōr varalāṟukaḷaip palavakaiyālum āyntu, uṇmaic caritaṅkaḷai makkaḷ ellōrum uṇarumāṟu tam tāymoḻiyil veḷiyiṭṭup pōṟṟi varukiṉṟaṉar. nam tamiḻakattil  muṟkālattil āṭcipurinta tamiḻ vēntarkaḷāṉa cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷiṉ varalāṟukaḷ namakku makiḻcciyum uṇarcciyum aḷikka vallaṉa eṉpatu yāvarum aṟintatoṉṟākum. kalveṭṭuk kaḷaiyum ceppēṭukaḷaiyum tamiḻ nūlkaḷaiyum piṟa ārāycci nūlkaḷaiyum ātāramākak koṇṭu eḻutappeṟṟatu pāṇṭiyar varalāṟu eṉṉum innūlākum. itu kaṭaiccaṅka kālattiṟku muṉṉart toṭaṅki, ki.pi.patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varaiyil pāṇṭināṭṭil āṭci purinta pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ caritaṅkaḷaic curukkamākak kūṟuvatākum.
innūl mūṉṟām patippāka ippoḻutu veḷiyiṭap peṟukiṉṟatu. eṉatu ārāycciyiṟ putiyaṉavākak kaṇṭa karuttukkaḷ palavum muṉṉarē iṭampeṟṟuḷḷaṉa. itaṉ piṟcērkkaiyāka vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ eṉpavaṟṟiṉ pakutikaḷum meykkīrttikaḷum pāṇṭiyaraip paṟṟik kalveṭṭiṟkaṇṭa pāṭalkaḷum cērkkap peṟṟuḷḷaṉa. ārāyccittuṟaiyiṟ karuttu vēṟupāṭukaḷ nikaḻtalum putiyaṉavākak kiṭaikkum ātāraṅkaḷāl cila ceytikaḷ tirutta meytutalum iyalpākum. innūl  eḻutuvataṟkuk karuvikaḷākavuḷḷa tamiḻ nūlkaḷaiyuṅ kalveṭṭukkaḷaiyum piṟanūlkaḷaiyum muṟaiyē veḷiyiṭṭutaviya pulavar perumakkaḷukkum kalveṭṭu ilākā aṟiñarkaḷukkum ārāycciyāḷarkkum eṉatu naṉṟi yuriyatākum.
innūlai eḻutat tūṇṭi itaṟku aṇinturaiyum varaintutaviya karantait tamiḻccaṅkat talaivar, centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ kālañceṉṟa irāvcākip, ta.vē. umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷatu  tamiḻttoṇṭu eṉṟum niṉaivu kūrtaṟkuriyatākum.
ceṉṉai, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ tamiḻppāṭak kuḻuviṉar innūlaip pulavar tērviṟkuriya pāṭa nūlkaḷuḷoṉṟākat terinteṭuttuḷḷaṉar. avarkaṭku eṉatu naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ. itaṉaik kaṇkavar muṟaiyil acciṭṭutaviya ceṉṉaic cātu accuk kūṭa nirvāki tiru. mu. nārayaṇacāmi mutaliyār avarkaḷuk kum purūp tirutti utaviya eṉ ariya naṇpar, tamiḻārāyccit tuṟai virivuraiyāḷar vitvāṉ - ka. veḷḷaivāraṇar avarkaṭkum eṉatu naṉṟiyuriyatākum.
aṇṇāmalai nakar, 				        iṅṅaṉam, 20 - 7 - 1956 								 T. V. catāciva paṇṭārattār


1. muṉṉurai
amiḻtiṉumiṉiya nam tamiḻmoḻiyait tāymoḻi yākak koṇṭu nilavum innilapparappu muṟkālattē tamiḻakam eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟateṉpatu toṉṉūlārāycciyuṭaiyār yāvarum aṟintatoṉṟām. ippōtu itaṉait tamiḻnāṭu eṉṟē yāvarum kūṟuvārāyiṉar. itu vaṭakkil vēṅkaṭamum teṟkiṟ kumarimuṉaiyum kiḻakkilum mēṟkilum iru peruṅkaṭalum uṭaiyatāyirukkiṉṟatu. it tamiḻakattaik kuṭapulam kuṇapulam teṉpulam eṉṟa mūṉṟu perum pakuti
kaḷākap pirittup paṇṭaikkālamutal āṭci purintuvantōr, cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum tamiḻ mūvēntarēyāvar. iṉṉōr āṭcipurinta pakutikaḷ muṟaiyē cēra maṇṭalam, cōḻa maṇṭalam, pāṇṭiya maṇṭalam  eṉappaṭum. ivaṟṟuḷ pāṇṭiya maṇṭalattiṉ aracurimai yuṭaiyarāyp paṇṭaikkālattē viḷakka muṟṟirunta pāṇṭiya aracarkaḷiṉ varalāṟē īṇṭu yām ārāyappukuntatu.
ippāṇṭiyar paṭaippukkālantoṭṭu mēmpaṭṭu varum tol kuṭiyiṉareṉpatu aṟiñarkaḷatu koḷkai. ikkuṭiyiṉar ekkālattu ippāṇṭi maṇṭalattai āṭci puriyum urimaiyeytiṉa reṉṟātal, evvēntarāl itaṉ āṭci mutaṉmutalākak kaikkoḷḷappaṭṭa teṉṟātal aṟintukoḷḷak kūṭavillai. ākavē, evarum ārāyntu aḷantu kāṇṭaṟkariya attuṇaittoṉmaiyuṟṟa kuṭiyiṉar iṉṉōr eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
iṉi, vaṭamoḻiyāḷar āti kāviyameṉak koṇṭāṭum vāṉmīki rāmāyaṇattil tamiḻ nāṭṭaip paṟṟiya uyariya ceytikaḷ pala kāṇappaṭutalōṭu, pāṇṭi vēntaratu  talainakar poṉṉālum muttuk kaḷālum alaṅkarikkap peṟṟa kōṭṭai vāyilaiyuṭaiyatāy iruntatu eṉavum collappaṭṭuḷḷatu. aṉṟiyum, viyācamuṉivaratu makāpāratattē, pāṇṭavaruḷ oruvaṉāya aruccuṉaṉ oru pāṇṭiyar kulap peṇmaṇiyai maṇanta ceyti kāṇappaṭukiṉṟatu.
iṅṅaṉamē vaṭamoḻiyiluḷḷa purāṇaṅkaḷilum tamiḻaracarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭāmalillai. ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉa reṉak karutappaṭum kāttiyāyaṉar; pāṇiṉiviyākaraṇattiṟkut tām varainta vārttikam eṉṟa uraiyuḷ pāṇṭiya eṉṉum moḻikku ilakkaṇam vakuttuḷḷaṉar. aṉṟiyum kiṟittu piṟappataṉ muṉṉar makatanāṭṭil āṭcipurinta mauriya maṉṉaṉākiya acōkaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷilum pāṇṭiyarkaḷaip paṟṟiya ceyti kūṟap peṟṟuḷḷatu. ilaṅkaiyiṉ paḻaiya carittirattai viḷakkum makāvamcam eṉṟa carita nūl avvilaṅkaiyiṉ mutaṟṟamiḻ vēntaṉum puttaratu nirvāṇa kālamākiya ki.mu. 478 - l ataṉai āṭcipuriyum urimai
aṭaintavaṉumākiya vicayaṉeṉpāṉ, oru pāṇṭiyarkulap peṇmaṇiyai maṇantaṉaṉeṉṟum, āṇṭu tōṟum taṉ māmaṉākiya pāṇṭiyaṟkuc ciṟanta paricil aṉuppiṉaṉeṉṟum kūṟukiṉṟatu. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil kirī tēyattiṉiṉṟum cantirakuptaṉ aracavaikku vanta yavaṉa tūtaṉākiya mekataṉi eṉpāṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ varalāṟṟaippaṟṟik kūṟuvatu:
herkkiḷicukkup paṇṭēyā eṉṟa oru peṇ piṟantatu. avaṉ appeṇṇiṟkut teṟkiṟ kaṭalaic cārntuḷḷa oru nāṭṭai aḷittaṉaṉ. avaḷatu āṭcikkuṭpaṭṭavarkaḷai munnūṟṟaṟupattaintu ūrkaḷil pakuttuvaittu ovvōr ūriṉarum ovvoru nāḷaikku aracikkut tirai koṇaravēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ eṉpatu, iṉi ki.pi.79 - ām āṇṭil iṟantavarākiya piḷaiṉi eṉṟa maṟṟoru mēṉāṭṭu varalāṟṟu āciriyarum mekataṉi kūṟiyataip pōṉṟuḷḷa tōr katai kūṟiyirukkiṉṟār. aḵtu intiyāviṟ paṇṭōveṉṟa orēcāti peṇṇaracukku uṭpaṭṭatu. herkkiḷicukku orē peṇṇiruntamaiyiṉ avaṉ mikka aṉpuṭaṉ oru periyanāṭṭai. avaḷukku aḷittatākac collukiṟārkaḷ. avaḷ vaḻiyiṉar munnūṟu ūrkaḷai āṭcipurintaṉar. aṉṉōr peruñcēṉaikaḷai uṭaiya varāyumiruntaṉar eṉpatu. yavaṉāciriyar iruvarum kūṟiyuḷḷa katai, pāṇṭiyar, malaiyattuvaca pāṇṭiyaṉuṭaiya putalviyākiya  mīṉāṭciyammaiyiṉ vaḻit tōṉṟiyavarāyk kauriyar eṉṟaḻaikkap peṟṟa ceytiyaiyātal, aṉṉōr pāṇṭiyaṉ cittirāṅkataṉuṭaiya makaḷ cittirāṅkataiyiṉ vaḻit tōṉṟalkaḷāyuḷḷa ceytiyaiyātal kuṟittatākak koḷḷal vēṇṭum. itukāṟum yām kūṟiyavāṟṟāl pāṇṭiyar mikka toṉmai vāyntaṉareṉpatu naṉku viḷaṅku kiṉṟataṉṟō?
iṉi, ippāṇṭiyar cantira vamcattaic cērntava reṉṟum vēppampū mālaiyait tamakkuriya aṭaiyāḷa mālaiyākavum kayal mīṉuruvattaik koṭiyākavum ilacciṉaiyākavum koṇṭavarkaḷ eṉṟum paṇṭait tamiḻ nūlkaḷum kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷum kūṟukiṉṟaṉa.
iṉi, puṟanāṉūṟu,  pattuppāṭṭu mutaliya caṅka nūlkaḷil ettuṇaiyō pala pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āyiṉum avarkaḷatu varalāṟu naṉkuṇarap paṭavillai. kaṭaiccaṅka kālattiṟku muntiya nāṭkaḷil nilaviya  aracarkaḷuḷ vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉum, pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyumē ciṟantōrāvar.


2. kaṭaiccaṅkakālattiṟku 
muntiya pāṇṭiyarkaḷ
vaṭivampalampaniṉṟa pāṇṭiyaṉ
ivaṉ nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉeṉavum pāṇṭiyaṉ mākīrtti yeṉavum vaḻaṅkap peṟuvaṉ. tolkāppiyattiṟku uraikaṇṭa periyāruḷ oruvarākiya nacciṉārkkiṉiyar iv vēntaṉ irupattu nālāyiram yāṇṭu aracu vīṟṟiruntaṉa ṉeṉṟum ivaṉatu pēravai yiṉkaṇṇētāṉ tolkāppiyam araṅkēṟṟap peṟṟateṉṟum kūṟiyuḷḷār.1 āciriyar kūṟiyuḷḷa āṇṭiṉtokai puṉainturai yāyiruttal vēṇṭu meṉpatil aiyamillai. āyiṉum ivaṉ muṭicūṭi neṭuṅkālam āṭci purintōṉātal vēṇṭu meṉpatu caṅkattuc cāṉṟōr ivaṉai, neṭiyōṉ2 eṉṟu palliṭattum kuṟittuḷḷamai yāṉē veḷiyākiṉṟatu.
ivaṉ, kaṭaṟpiraḷayattāl kumarimuṉaikkut teṟkilirunta kumarināṭu mutaliyaṉa aḻitaṟku muṉṉar akkumarināṭṭil paḵṟuḷi eṉṟatōr āṟṟai veṭṭuvittuk kaṭaṟṟey vattiṟku viḻa veṭuttaṉaṉ. icceyti puṟanāṉūṟṟiluḷḷa oṉpatām pāṭalāl naṉkaṟiyappaṭukiṉṟatu. ākavē ivaṉ talaiccaṅkatti ṉiṟutiyil vāḻntavaṉeṉka.3
palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti
ivvēntaṉ vaṭimpalampaniṉṟa pāṇṭiyaṉatu vaḻiyil  tōṉṟiyavaṉ. ivaṉatu iyaṟpeyar kuṭumiyeṉpatu. ivaṉ aracarkkuriya parimētam mutaliya vēḷvikaḷ ceytu ciṟappuṟṟavaṉātaliṉ ivaṉatu iyaṟpeyarukku muṉṉarp palyākacālai eṉṟa aṭaimoḻikaḷ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. pāṇṭiyaruṭaiya muṉṉōrkaḷiloruvaṉ āyiram vēḷvi kaḷiyaṟṟip pukaḻpeṟṟaṉa ṉeṉṟu ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. iḵtu ivvēntaṉaiyē kuṟikkiṉṟatu pōlum. ivaṉaik kolyāṉai palavōṭṭik kūṭāmaṉṉar kuḻān tavirtta-palyāka mutukuṭumip peruvaḻutiyeṉum pāṇṭiyāti rācaṉ eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ kuṟippatu īṇṭu aṟiyattakkatu.
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ
ceḻiyaṉ mītu avaṉatu avaikkaḷappulavar talaivarākiya māṅkuṭi marutaṉārāl pāṭap peṟṟa maturaik kāñciyeṉṟa nūliluḷḷa palcālai mutukuṭumit tollāṇai nallāciriyar-puṇar kūṭṭuṇṭa pukaḻcāl ciṟappiṉ (759,61,62) eṉṟa aṭikaḷil ivvēntaṉ pukaḻap paṭṭiruttal kāṇka. itaṉāl caṅkac ceyyuṭkaḷiṟ collappaṭṭuḷḷa ceytikaḷ piṟkālattuc ceppēṭukaḷālum kalveṭṭukkaḷālum uṟutiyeytutal naṉkuṇarat takkatu.
nammuṭaiya mutukuṭumiyiṉ ciṟappai viḷakkak kūṭiya aintu pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaip pāṭiṉōr, kārikiḻār, neṭṭimaiyār, neṭumpalliyattaṉār eṉṟa pulavar kaḷēyāvar. avarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷāl aṟintu kōṭaṟkuriyavai; immaṉṉar perumāṉ akkālattil nilaviya aracar palaraiyum puṟaṅkaṇṭa peruvīraṉ; vēṇṭiya vēṇṭiyāṅkup pulavarkaḷukkum iravalarkaḷukkum īnta peruṅ koṭaivaḷḷal; aracarkkuriya pala vēḷvikaḷai muṭittup perumai yeytiyavaṉ; civaperumāṉiṭattum periyōrkaḷiṭattum pēraṉpuṭaiyōṉ-eṉpaṉa. ivaṉai neṭṭimaiyār pāṭiya pāṭalkaḷuḷ oṉṟaik kīḻē tarukiṉṟōm.
pāṇar tāmarai malaiyavum pulavar
pūnutal yāṉaiyoṭu puṉaitēr paṇṇavum
aṟaṉō maṟṟitu viṟaṉmāṇ kuṭumi
iṉṉā vākap piṟarmaṇkoṇṭu
iṉiya ceytiniṉ ārvalar mukattē. 			(puṟam - 12)


3. kaṭaiccaṅkakālattup 
pāṇṭiyarkaḷ
pāṇṭiyaratu talainakarākiya maturaiyil viḷaṅkiya kaṭaiccaṅkam ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpakutiyil muṭiveytiyatu eṉpatu ārāycciyāḷaratu koḷkaiyākum. ākavē, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar āṭci purinta pāṇṭiya aracarkaḷatu varalāṟē ippakutiyil eḻutap paṭukiṉṟatu. iṟaiyaṉār kaḷaviyaṟku uraikaṇṭa tollā ciriyar kaṭaic caṅkattaip purantu vanta pāṇṭi maṉṉarkaḷ nāṟpat toṉpatiṉmar āvar eṉṟu avvuraiyiṟ kūṟiyuḷḷār1 cilappatikārattiṉ uraippāyirattiṟku mēṟ kōḷākak kāṭṭappeṟṟa vēṅkaṭaṅ kumari tīmpuṉaṟ pauvam eṉṟu toṭaṅkum āciriyappāvum aṅṅaṉamē uṇarttu kiṉṟatu.2 eṉavē, kaṭaiccaṅka nāṭkaḷil aracu celuttiya pāṇṭiya aracarkaḷ nāṟpattoṉpatiṉmar āvar eṉpatu naṉku pulappaṭukiṉṟatu. aṉṉōr āṭcipurinta kālam āyirat toṇṇūṟṟaimpatu āṇṭukaḷ eṉpar kaḷaviyalurai kaṇṭa periyār. ākavē ovvoru maṉṉaṉatu carācari āṭcikkālam caṟṟēṟak kuṟaiya muppatteṭṭāṇṭukaḷākum. kaṭaic caṅkakālattup pāṇṭiyar nāṟpattoṉ patiṉmaruḷ cilar peyarkaḷē naṟṟiṇai, kuṟuntokai, paripāṭal, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉṉum nūlkaḷāl aṟiyap paṭukiṉṟaṉa. avarkaḷuḷ pāṇṭiyaṉ muṭattirumāṟaṉ eṉpavaṉē mikka paḻaimai vāyntavaṉ eṉpatu kaḷaviya luraiyāl peṟappaṭukiṉṟatu. eṉavē, avaṉ varalāṟṟai mutalil ārāyvōm.
pāṇṭiyaṉ muṭattirumāṟaṉ
kumarināṭu kaṭal kōḷāl aḻintapiṉṉar, kumari yāṟṟiṟkum tāmpiraparuṇiyāṟṟiṟkum iṭaiyiluḷḷa nilapparappil taṅkiyirunta tamiḻmakkaḷukkut talainakarāy irunta kapāṭapurattil vīṟṟiruntu aracāṇṭa pāṇṭiya aracar aimpattoṉpatiṉmaruḷ ivvēntaṉē iṟutiyil vāḻntavaṉ āvāṉ. ākavē, ivaṉ iṭaiccaṅkattiṉ iṟutiyil iruntavaṉ ātal vēṇṭum. ivaṉ kālattil nikaḻnta oru kaṭal kōḷāl pāṇṭiya nāṭṭiṉ perumpakutiyum ataṉ talai
nakarākiya kapāṭapuramum aḻintoḻintaṉa.1 ikkaṭal kōḷiṉāl  eṇṇiṟanta tamiḻ nūlkaḷ iṟantaṉa. icceytiyai,
	ēraṇam uruvam yōkam icaikaṇak kiratañ cālan
	tāraṇa maṟamē cantan tampanīr nilamu lōkam
	māraṇam poruḷeṉ ṟiṉṉa māṉanūl yāvum vāri
	vāraṇaṅ koṇṭa tantō vaḻivaḻip peyaru māḷa
eṉṉum paḻaiya pāṭalum uṇarttutal kāṇka. tamiḻmakkaḷ ceyta uyartavappayaṉāl eñciniṉṟa nūl tolkāppiyam oṉṟēyākum. ikkaṭal kōḷukkut tappiyuynta pāṇṭiyaṉ muṭattirumāṟaṉum centamiḻp pulavarkaḷum ciṟitu vaṭakkē ceṉṟu maṇalūr eṉṉum oru ciṟu nakarattil taṅkiṉārkaḷ. ivarkaḷ cilakālam annakaril taṅkiyiruntu, piṉṉar maturai mānakarai yaṭaintaṉar. ippāṇṭiyaṉum annakarai   vaḷampaṭuttit taṉakkuriya talainakarākak koṇṭu kaṭaic caṅkattai aṅku niṟuviṉāṉ.2  pala nallicaip pulavarkaḷ tamiḻ ārāycci ceyyat toṭaṅkip paṟpala ariya centamiḻ nūlkaḷ iyaṟṟuvarāyiṉar. iyal icai nāṭakam ākiya muttamiḻum uyarnilai eytiṉa. eṉavē, kaṭaiccaṅkattai maturaimānakariṉ kaṇ niṟuvi ataṉaip pōṟṟi vaḷarttuvanta  pāṇṭiyaṉ muṭattirumāṟaṉ nam tamiḻttāyiṉ poruṭṭu āṟṟiya arumpaṇi aḷaviṭṭu uraikkuntarattataṉṟu. immaṉṉaṉē taṇṭamiḻp pulamaiyiṟ ciṟanta oṇṭiṟaṟ kuricil āvaṉ. ivaṉ pālaittiṇaiyaiyum kuṟiñcit tiṇaiyaiyum iṉcuvai poruntap pāṭuvatil vaṉmai uṭaiyavaṉ. eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ oṉṟākiya naṟṟiṇaiyil ivaṉ pāṭiya iraṇṭu pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa (naṟṟiṇai 105; 228). ivaṉ maturainakarai amaittataiyum kaṭaiccaṅkattai aṅkē niṟuvi yataiyum parāntaka pāṇṭiyaṉuṭaiya ceppēṭukaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa.1 ivaṉaip paṟṟiya piṟa ceytikaḷ ikkālattiṟ pulappaṭavillai.
pāṇṭiyaṉ mativāṇaṉ
ivaṉ kaṭaiccaṅkattaip purantu vanta pāṇṭiya aracarkaḷuḷ oruvaṉāvaṉ. cilappatikāra uraiyāciriyarākiya aṭiyārkku nallār ivaṉ kaṭaiccaṅkam irīiya pāṇṭiyaruḷ kaviyaraṅkēṟiyavaṉ eṉṟu tam uraippāyirattiṟ kūṟiyuḷḷār. ākavē ivaṉ centamiḻp pulamaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya vēntaṉāvaṉ. ivaṉ oru nāṭakat tamiḻ nūl iyaṟṟiyuḷḷāṉ. atu mativāṇar nāṭakat tamiḻ nūl eṉappaṭum. annūl, nūṟpāvālum veṇpāvālum iyaṟṟappeṟṟatu eṉpar. aṭiyārkkunallār cilappatikārat tiṟku uraiyeḻutuvataṟku mēṟ kōḷākakkoṇṭa2 aintu icaināṭaka nūlkaḷuḷ mativāṇar nāṭakat tamiḻnūlum oṉṟākum. atu mutaṉūliluḷḷa vacaikkūttiṟku maṟutalaiyākiya pukaḻkkūttiṉ ilakkaṇattai uṇarttum ciṟap puṭaiyatu eṉṟu cilappatikāra uraiyāḷar kuṟittuḷḷār.  immaṉṉaṉ iyaṟṟiya attakaiya perumaivāynta nāṭakattamiḻ nūl innāḷiṟ kiṭaikkappeṟātiruttal peritum varuntattakkatākum. ciṟcila cūttiraṅkaḷē cilappatikāra uraiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
poṟkaippāṇṭiyaṉ
ivaṉ kaṭaiccaṅka nāḷil viḷaṅkiya pāṇṭiyaruḷ oruvaṉ. kaṇṇaki muṉ tōṉṟiya maturaimāteyvam pāṇṭiyarkaḷatu ceṅ kōṟ perumaiyai avaḷukkuṇart tuṅkāl, ivaṉ ceytiyaiyum eṭutturaittup pukaḻntuḷḷatu. avvaralāṟu aṭiyil varumāṟu:
oru nāḷ, kīrantai eṉṉum vētiyaṉoruvaṉ taṉ maṉaiviyai maṉṟattiṉkaṇ irutti, aracaṉatu ceṅkōl avaḷaik kākkum eṉṟu kūṟiviṭṭu veḷiyē ceṉṟaṉaṉ. maṟṟorunāḷ, avaṉ taṉ illāḷuṭaṉ maṉaiyakat tirukkuṅkāl, pāṇṭiya aracaṉ oruvaṉ katavaippuṭaittaṉaṉ. uṭaṉē ammaṟaiyōṉ taṉ maṉaivipāl aiyamuṟṟu avaḷai nōkka, ataṉai yuṇarnta annaṅkai ‘muṉṉoru nāḷ aracaṉatu ceṅkōl eṉṉaik kākkum eṉṟu kūṟi, maṉṟattiruttic ceṉṟīrkaḷē; iṉṟu acceṅkōl  kāvātō? eṉṟuraittaṉaḷ. ataṉaip puṟattē kēṭṭuk koṇṭu niṉṟa aracaṉ, taṉ ceykaikkup peritum varunti, viraivil araṇmaṉaikkuc ceṉṟu, atu taṉakkut takavaṉṟu eṉṟeṇṇit taṉ ceykaikkut tāṉē cāṉṟāki, vāḷāl taṉ kaiyaik kuṟaittuk koṇṭaṉaṉ; piṟaku, poṉṉāṟ poṟkai yamaittukkoṇṭu, pāṇṭiya nāṭṭai āṭci purintu vantāṉ. itu paṟṟiyē, ivaṉ poṟkaip pāṇṭiyaṉ eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟāṉ.
itu cilappatikāram, paḻamoḻiyākiya iru nūlkaḷālum aṟiyap paṭuvatu. iḵtu ippāṇṭiyaṉ kōl kōṭātu muṟai ceyta māṭciyai uṇarttukiṉṟatu.


kaṭaluṇmāynta iḷamperuvaḻuti
ivvēntaṉ  kaṭaiccaṅka nāḷil viḷaṅkiya pāṇṭiyar kaḷuḷ oruvaṉāvaṉ. iḷamparuvattilēyē pēraṟiviṉaṉāka iruntamai paṟṟi ivaṉ iḷamperuvaḻuti eṉṟa peyar peṟṟaṉaṉ pōlum. kaṭaluṇ māynta eṉṉum aṭai moḻikaḷāl ivaṉ kaṭaliṟ kalamivarntu ceṉṟa pōtu aṅku mūḻkiyiṟantiruttal vēṇṭumeṉpatu pulappaṭukiṉṟatu. ivaṉ taṇṭamiḻp pulamaiyiṟ ciṟanta peruntakai maṉṉaṉāvaṉ. ivaṉ iyaṟṟiya iraṇṭu pāṭalkaḷ paripāṭalilum puṟanāṉūṟṟilum uḷḷaṉa. (paripāṭal 15, puṟanāṉūṟu-182) ivaṉ tāṉ iyaṟṟiya paripāṭalil 1 cilampāṟṟāl aḻaku peṟṟuḷḷa tirumāliruñ cōlai malaiyiṉ ciṟappaiyum aṅku eḻuntaruḷiyirukkum kaṇṇapirāṉ palatēvaṉ ākiya iruvaratu perumaiyaiyum naṉku viḷakkiyuḷḷāṉ. iṉi, akkuṉṟam tirumālaiyokkum eṉṟum, taṉṉaik kaṇṭōruṭaiya mayakkattaip pōkkum perumaiyuṭaiyateṉṟum, ātalāl ceṉṟēṉum kaṇṭēṉum ticainōkkiyēṉum ataṉaik kuṭumpattuṭaṉ vaḻipaṭumiṉ eṉṟum ulakattārai nōkki ivvēntaṉ appāṭalil kūṟiyiruttalum, akkuṉṟattiṉ aṭiyiṉkaṇ uṟaitalē tāṉ eyta virumpuvatu eṉṟu muṭittiruttalum ivaṉ tirumāliṭattuk koṇṭirunta pēraṉpiṉai iṉitu pulap paṭuttāniṟkum. ivaṉ puṟanāṉūṟṟil pāṭiyuḷḷa poruṇ moḻikkāñci2 ivaṉuṭaiya pēraṟiviṉaiyum uḷḷak kiṭakkaiyiṉaiyum teḷḷitiṉuṇarttum iyalpuṭaiyatā yiruttaliṉ appāṭalai īṇṭut tarukiṉṟōm.
  	uṇṭā lammaiv vulakam intirar
	amiḻtam iyaiva tāyiṉum iṉiteṉat
	tamiya ruṇṭalum ilarē muṉivilar
	tuñcalu milarpiṟa rañcuva tañcip
	pukaḻeṉiṉ uyiruṅ koṭukkuvar paḻiyeṉiṉ
	ulakuṭaṉ peṟiṉuṅ koḷḷala rayarvilar
	aṉṉa māṭci yaṉaiya rākit
	tamakkeṉa muyalā nōṉṟāṭ
	piṟarkkeṉa muyaluna ruṇmai yāṉē3	    		(puṟam - 182)


pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi
ivaṉ pāṇṭiyar kuṭiyil tōṉṟiya oru maṉṉaṉ āvaṉ. ivaṉ iruvēṟu nalviṉaikaḷiṉ payaṉkaḷāyuḷḷa ariya kalviyum periya celvamum oruṅkē eyti ataṟkēṟṟavāṟu pēraṟivuṭaiya peruṅ koṭai vaḷḷalāka vāḻntavaṉ. kōpperuñcōḻaṟku uyirt tōḻarum pāṇṭināṭṭiṉarum pēraṟiñarumākiya picirāntaiyār ivvaracaṉ mītu poruṇmoḻik kāñci pāṭiyiruttaliṉ ivaṉ accōḻaṉ kālattil nilaviyavaṉ eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. (puṟam-184).ivaṉ pāṭiya pāṭalkaḷāka naṟṟiṇaiyil oṉṟum kuṟuntokaiyil oṉṟum akanāṉūṟṟil oṉṟum puṟanāṉūṟṟil oṉṟum uḷḷaṉa. (naṟṟiṇai - 15; kuṟuntokai - 230; akam - 28; puṟam - 188) eṉavē, ivaṉatu centamiḻp pulamai aṟiñarkaḷ peritum matittup pōṟṟuṟkuriyatākum. ivaṉ, makkaḷāluṇṭākum iṉpam, immaiyiṉpam ellāvaṟṟiṉum ciṟantateṉṟum attakaiya makkaḷ illātavarkaṭku immaippayaṉ oru ciṟitum illai eṉṟum kūṟiyirukkum ariya pāṭal ellōrum paṭittuṇarat takka toṉṟākaliṉ, ataṉaip piṉṉē kāṇka.
	paṭaippup palapaṭaittup palarō ṭuṇṇum
	uṭaipperuñ celva rāyiṉum iṭaippaṭak 
	kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi
	iṭṭun toṭṭuṅ kavviyun tuḻantum
	neyyuṭai yaṭiciṉ meypaṭa vitirttum
	mayakkuṟu makkaḷai yillorkkup 
	payakkuṟai yillait tāmvāḻum nāḷē.1 		(puṟam-188)
ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉ
ivaṉ nallicaip pulamaivāynta celvap pāṇṭiyaruḷ oruvaṉ. puṟanāṉūṟṟilum akanāṉūṟṟilum kāṇappaṭum ivaṉuṭaiya pāṭal kaḷum, ollaiyūr tanta eṉṉum aṭaimoḻikaḷum ivaṉuṭaiya pulamaiyaiyum vīrattaiyum naṉku viḷakkum. ivaṉ periya pōrvīraṉeṉpatum, kalviyaṟivu vāynta paṭṭattaraciyaic ciṟitum piritalāṟṟāp pēraṉpuṭai yavaṉeṉpatum, ciṟanta ceṅkōl vēntaṉeṉpatum, vaiyai cūḻnta vaḷam mikka maiyal eṉṉum ūril vāḻnta māvaṉ, eyil eṉṉum ūrilirunta āntai, pukaḻvāynta antuvañ cāttaṉ, ātaṉ aḻici, iyakkaṉ eṉpavarkaḷait taṉ uyir naṇparkaḷākak koṇṭu oḻukiyavaṉeṉpatum, taṉakkuriya pāṇṭi nāṭāḷum aracurimaiyai evaṟṟiṉum ciṟantatākak karutiyiruntava ṉeṉpatum, maṭaṅkaliṟ ciṉaii maṭaṅkā vuḷḷattu (puṟam - 71) eṉṟu toṭaṅkum ivaṉatu pāṭalāl iṉitu pulappaṭukiṉṟaṉa.
ivaṉuṭaiya maṉaiviyākiya peruṅkōppeṇṭu eṉpāḷ nallicaippulamai vāynta melliyal naṅkaiyāvaḷ. aruṅkaṟpu vāynta ivvammaiyiṉ perumaiyai uraikkavallār yāvar? celvamum kalviyum oruṅkē amaiyappeṟṟa ivviruvarum kātalaṉum kātaliyumāka aṉpuṟṟu āṟṟiya ilvāḻkkaiyē vāḻkkai yākum. atuvē tuṟakka viṉpamum ākum. aṟivu vīṟṟirunta ceṟivuṭai neñciṉarākiya pūtappāṇṭiyaṉum ivaṉuṭaiya kātaliyākiya peruṅ kōppeṇṭum iṉitu vāḻntu varum nāṭkaḷil koṭuṅkūṟṟam pūtappāṇṭiyaṉ āruyiraik kavarntu ceṉṟatu. innilaiyiṟ peruṅ kōppeṇṭu eytiya iṉṉal ittakaiya teṉṟu iyampavum iyalumō! tāy tantai mutalāṉōrai iḻantōrkku ammuṟai collip piṟaraik kāṭṭi avarkaḷatu tuyarai āṟṟalām; kaṇavaṉai iḻantārkku aṅṅaṉam kāṭṭuvatu illai yaṉṟō? ōvāta vitavai yiṭumpai uyiruḷḷavarai oḻivataṉṟē! ivaṟṟai naṉkuṇarntuḷḷa peruntēvi āṟṟoṇāt tuṉpattuḷ āḻntirukkuṅkāl aracaṉuṭaiya urimaic cuṟṟattiṉar avaṉatu tirumēṉiyaip peruñ ciṟappuṭaṉ cuṭukāṭṭiṟku eṭuttuc ceṉṟu īmattu ēṟṟuvārāyiṉar. ataṉaik kaṇṭa peruntēvi ciṟitum āṟṟātu aṉpuṭaiyāraip piritaliṉum aṉaliṟ pukuntu āruyir tuṟattalē nalam eṉṟu tuṇintu tam uyirkkātalaṉōṭu īmattīyiṟ pāyntu māyakkarutiṉāḷ. accamayattil aṅkirunta maturaip pērālavāyār mutalāṉa cāṉṟōrkaḷ tammaiyotta pēraṟivuṭaiya vēntaṉai iḻantatōṭu attakaiya pēraṟivu vāynta araciyaiyum iḻakka maṉam poṟātavar kaḷāy avvammaiyait tīppukāmal viraivil taṭai ceyvārāyiṉar.
atu kaṇṭa aracaṉ peruntēviyum tīyiṉ puṟattē niṉṟukoṇṭu accāṉṟōrai nōkki, palacāṉṟavirē! palacāṉṟavirē! niṉ talaivaṉōṭiṟappa nī pō veṉṟu kūṟātu ataṉait tavirkka eṉṟu colli vilakkum pollāta vicārattaiyuṭaiya palacāṉṟavirē! aṇiliṉatu varipōlum variyaiyuṭaiya vaḷainta veḷḷarikkāyai arivāḷāl arintiṭappaṭṭa vitaipōṉṟa nalla veḷḷiya naṟiya ney tīṇṭāmal ilaiyiṭaiyē payiṉṟa kaiyāṟ piḻintu koḷḷappaṭṭa nīrc cōṟṟut tiraḷuṭaṉē veḷḷiya eḷḷaraitta viḻutuṭaṉē puḷikūṭṭi aṭappaṭṭa vēḷaiyilai venta vēvaiyumākiya ivai uṇavākak koṇṭu parukkaikaḷāṟ paṭukkappaṭṭa paṭukkaiyiṉkaṇ pāyumiṉṟik kiṭakkum kaimmai nōṉpāl varuntum peṇṭiruḷḷēm allēm yām; puṟaṅkāṭṭiṉkaṇ uṇṭākkappaṭṭa kariya muruṭṭāl aṭukkappaṭṭa piṇappaṭukkai uṅkaḷukku arivatākuka; emakku emmuṭaiya periya tōḷaiyuṭaiyaṉākiya koḻunaṉ iṟantu paṭṭāṉāka, mukai yillaiyāka vaḷaviya itaḻ malarnta tāmaraiyaiyuṭaiya nīrceṟinta periya poykaiyum tīyum oru taṉmaittu eṉṉum poruḷ koṇṭa palcāṉṟīrē palcāṉṟīrē1 eṉṟu toṭaṅkum pāṭalaik kūṟit tīyiṟ pāyntu uyir tuṟantaṉaḷ. itaṉāl ivvammai taṉ peruṅkaṟpiṉāl nikaḻttiya aruñceyal veḷiyātal kāṇka.
pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ
ivvēntar perumāṉ maturaimānakaril kaṭaic caṅkanāḷil vīṟṟiruntu āṭci purinta pāṇṭiyarkaḷuḷ oruvaṉāvaṉ. ivaṉ āṭcik kālattilētāṉ kāvirip pūmpaṭṭiṉattu vaṇikarkaḷuḷ oruvaṉākiya kōvalaṉ taṉ maṉaiviyākiya kaṇṇakiyuṭaṉ vāṇikañ ceyyak karuti maturaikkuc ceṉṟaṉaṉ. avaṉ aṅku āyar pāṭiyiluḷḷa iṭaicciyar talaiviyākiya mātariyiṉ illattil taṉ maṉaiviyai irutti, avaḷatu cilampoṉṟai vāṅkik koṇṭu, ataṉai viṟpataṟku akanakarkkuṭ ceṉṟapōtu etiril vanta aracāṅkap poṟkollaṉatu cūḻcciyiṉāl  kōpperuntēviyiṉ cilampu  kavarnta kaḷvaṉeṉṟu ippāṇṭiyaṉāl karutappaṭṭuk kāvalāḷaṉāl  veṭṭi vīḻttap paṭṭāṉ. ittuṉpac ceytiyai yuṇarnta kaṇṇaki, taṉ nāyakaṉai ārāyāmal anītiyākak kolvitta ivvaracaṉ pāṟ ceṉṟu taṉ vaḻakkai  eṭutturaittut taṉ nāyakaṉākiya kōvalaṉ, kōpperun tēviyiṉ cilampu kavarnta kaḷvaṉallaṉ eṉṟu meyppittāḷ. uṇmaiyai yuṇarnta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, tāṉ oru kaṟpuṭaimakaḷiṉ kaṇavaṉai ārāyātu  kolvittamaikkup peritum kavaṉṟu, attīc ceyalai uṉṉiyuṉṉi neñcam naṭukkuṟṟut tāḻnta kuṭaiyaṉāyt taḷarnta ceṅkōlaṉāyp,
	poṉcey kollaṉ taṉcoṟ kēṭṭa
	yāṉō aracaṉ? yāṉē kaḷvaṉ!
	maṉpatai kākkum teṉpulaṅ kāval 
	eṉmutaṟ piḻaittatu; eṉ āyuḷ keṭuka
eṉṟuraittu aracukaṭṭilil mayaṅki vīḻntu uyir tuṟantaṉaṉ. taṉ kaṇavaṉ iṟanta ceytiyaiyaṟinta kōpperuntēviyum attuṉpattai āṟṟātu ciṟitu nērattiṟkuḷ uyir nīttaṉaḷ. tāṉ aṟiyātu purinta oru piḻaikkākat taṉ  āruyiraiyē ivvaracaṉ pōkkik koṇṭaṉa ṉeṉil, ivaṉatu āṭcik kālattiṟ kuṭimakkaḷ ellōrum ettakaiya iṉṉalkaḷum eytātu iṉpuṟṟu vāḻntiruttal vēṇṭu meṉṟu kūṟuvatu ciṟitum puṉainturaiyākātu.
ippāṇṭiyaṉukku nērnta tīviṉait tiṟaṅkaḷaik kēṭṭa cēra maṉṉaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ peritum varuntit taṉpāl vantirunta caṅkap pulavarākiya maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉārai nōkki, pulavīr! avaṉ ceṅkōliṉiṉṟu tavaṟiya ceyti eṉṉai yotta aracarkku eṭṭu muṉṉar uyir tuṟantamai, tīviṉaiyāl vaḷaikkappaṭṭa kōlai uṭaṉē ceṅkōlākkiyatu; aracarāyuḷḷārkkut tam nāṭṭiṟ kālattil maḻai peyyātāyiṉ accam; uyirkaḷ tavaṟiḻaikku māyiṉ accam; koṭuṅkōṟkañcik kuṭikaḷaip pātukāttaṟ kuriya aracar kulattiṟ piṟattal tuṉpamallatu toḻutaka villai eṉṟu mikavum iraṅkik kūṟiya ariya moḻikaḷ īṇṭu aṟintukōṭaṟku uriyaṉavākum.
aṉṟiyum, maturaimānakaram tīppaṟṟiyerinta ñāṉṟu, kaṇṇaki muṉṉarttōṉṟiya maturaimāteyvam neṭuñ ceḻiyaṉatu ceṅkōṟ ciṟappaiyum kōvalaṉatu ūḻviṉai uruttuvantu taṉ payaṉai nukarvittateṉṉum uṇmai yiṉaiyum viḷakkik kūṟiya varalāṟṟaic cilappatikārattiluḷḷa kaṭṭurai kātaiyiṟ parakkak kāṇalām. itaṉālum ivaṉatu ceṅkōliṉatu māṇpu oruvāṟu iṉitu pulaṉākum.
iṉi, ivaṉatu ceṅkōṟperumaiyōṭu oruṅkuvaittup pukaḻtaṟkuriyaṉavāy aṭuttu  niṟpaṉa ivaṉuṭaiya vīramum centamiḻp pulamaiyumākum. ivaṉ vaṭanāṭṭilirunta āriya maṉṉarkaḷaip pōriṟ puṟaṅkaṇṭu pukaḻeytiyavaṉ eṉpatu,
	vaṭavāriyar paṭaikaṭantu
	teṉṟamiḻnā ṭoruṅku kāṇap
	puraitīrkaṟpiṟ ṟēvitaṉṉuṭaṉ
	aracukaṭṭiliṟ ṟuñciya pāṇṭiyaṉ 
	neṭuñceḻiyaṉ
eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷatu arumait tiruvākkiṉālum, ivaṉatu iyaṟpeyarukku muṉṉar amaintuḷḷa āriyappaṭai kaṭanta eṉṉum aṭaimoḻikaḷālum naṉku veḷiyākiṉṟatu.
ivaṉ kaṟṟōrpāl mikka matippuṭaiyavaṉ eṉpatum, kalvi kaṟṟalaiyē perumpayaṉākak karutiyavaṉ eṉpatum ivaṉ pāṭiyuḷḷa 183ām puṟappāṭṭiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. appāṭal aṭiyil varumāṟu:-
	uṟṟuḻi yutaviyum uṟuporuḷ koṭuttum
	piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē
	piṟappō raṉṉa uṭaṉvayiṟ ṟuḷḷuñ
	ciṟappiṉ pālāṟ ṟāyumaṉan tiriyum
	orukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum
	mūttōṉ varuka veṉṉā tavaruḷ
	aṟivuṭai yōṉā ṟaracuñ cellum
	vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷuṅ
	kīḻppā loruvaṉ kaṟpiṉ
	mēṟpā loruvaṉum  avaṉkaṭ paṭumē.1
pāṇṭiyaṉ cittiramāṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ
āriyappaṭaikaṭanta neṭuñceḻiyaṉ uyir tuṟanta piṉṉar, koṟkainakarattil iḷavaracarāyiruntu āṭcipurintu vanta veṟṟi vēṟceḻiyaṉ eṉpāṉ pāṇṭiyanāṭṭai aracāḷum urimaiyai eytiṉāṉ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakiyiṉ paṭimam amaittaṟku imayattiṉiṉṟum kalkoṇara vaṭanāṭṭiṟkuc ceṉṟirunta pōtu ivvaraciḷaṅ kumaraṉukku maturaimānakaril muṭicūṭṭuviḻā naṭai peṟṟatu.2  ivaṉ muṭicūṭikkoṇṭa piṉṉar naṉmāṟaṉ eṉṟa vēṟu peyaruṭai yavaṉāyt tikaḻntaṉaṉ eṉṟu terikiṉṟatu. ivaṉatu āṭcikkālattiṟ pāṇṭi nāṭu maḻaivaḷamiḻantu vaṟumai yuṟṟiruntatu. avvaṟumai nīṅkik kuṭikaḷ iṉpuṟṟu vāḻumāṟu ivvēntaṉ kaṇṇakiyiṉ poruṭṭup peruviḻā oṉṟu naṭattiṉaṉ. itaṉāṟ kaṇṇakiyiṉ ciṉam taṇiyavē, nāṭu naṉṉilaiyai eytiṟṟu; kuṭikaḷum iṉitu vāḻntaṉar. puṟanāṉūṟṟil ivaṉaip pāṭiyuḷḷa pulavar maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaiccāttaṉār eṉpavarē yāvar. ap pāṭalāl (puṟam - 59) ivaṉuṭaiya aruṅkuṇaṅkaḷ palavum veḷiyākiṉṟaṉa. ivaṉ cittiramāṭattu iṟantaṉaṉ pōlum.
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa 
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ
ivaṉ kaṭaiccaṅkanāḷil viḷaṅkiya pāṇṭiyarkaḷuḷ oruvaṉ. ivaṉ cittiramāṭattuttuñciya naṉmāṟaṉuṭaiya putalvaṉ eṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. ivaṉ tantai ciṉṉāṭkaḷē aracuceluttiyamaiyiṉ ivaṉ iḷamaiyilēyē aracu kaṭṭilēṟal iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. ivaṉ āṭci purintuvarum nāṭkaḷil, cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum, cēramāṉ yāṉaik kaṭcēy māntarañ cēralirumpoṟaiyum, titiyaṉ, eḻiṉi, erumaiyūraṉ, iruṅkōvēṇmāṉ, porunaṉ eṉṉum vēḷir aivarum inneṭuñ ceḻiyaṉai iḷaiñaṉ eṉṟu ikaḻntu kūṟip pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟakkaruti maturaimānakarai muṟṟukai yiṭṭārkaḷ. itaṉai yuṇarnta neṭuñceḻiyaṉ, peruñciṉaṅ koṇṭu, pulliya vārttai kaḷaik kūṟiya ciṉamporuntiya aracaraip poṟuttaṟkariya pōriṉ kaṇṇē citaṟapporutu, muracattōṭu kūṭa avaraik kaikkoṇṭilē ṉāyiṉ, poruntiya eṉatu kuṭainiḻaṟkaṇ vāḻvōrākiya kuṭimakkaḷ, tāṅkaḷ ceṉṟaṭaiyum niḻaṟ kāṇātē koṭiyaṉ emmuṭaiya vēntaṉ eṉṟu karutik kaṇṇīraip parappip paḻitūṟṟum koṭuṅkōlai uṭaiyēṉākuka; uyarnta talaimaiyuṭaṉē mēmpaṭṭa kēḷviyai yuṭaiya māṅkuṭi marutaṉ mutalvaṉāka ulakattōṭu nilaipeṟṟa palarum pukaḻun talaimaiyaiyuṭaiya pulavar pāṭātu nīṅkuka eṉatu nilavellaiyai; eṉṉāṟ purakkappaṭuṅkēḷir tuyarammika irakkumavar kaṭkuk koṭāta vaṟumaiyai yāṉuṟa eṉṟu vañciṉaṅkūṟip pōrukkeḻuntu uḻiñaicūṭip pōr puriyat toṭaṅkiṉaṉ. ivaṉ mikka iḷaiñaṉāyiṉum ciṟitum añcāmaṟ kaṭumpōr purintu aṉṉavar eḻuvarum puṟaṅkāṭṭi ōṭac ceytaṉaṉ. tōlviyuṟṟa eḻuvarum ōṭicceṉṟu cōḻa nāṭṭiṟpukum pōtu neṭuñceḻiyaṉ avarkaḷai viṭātu piṉ toṭarntu ceṉṟu talaiyālaṅkāṉattu maṟittup perum pōr naṭatti vākaimilaintaṉaṉ. (puṟam-19,23) ivaṉ, itaṉōṭu nillāmaṟ pakaiñarkaḷai avarkaḷuṭaiya uṟaiyūr, vañci mutalāṉa nakaraṅkaḷ varaiyiṟ pōrppaṟai yolippat turatticceṉṟu aṉṉōriṉ urimai makaḷir nāṇamuṟṟu uyirtuṟakkumāṟu avar kaḷaik koṉṟaṉaṉ. (puṟam-78) vēḷevvi muṉṉar āṭci purintatum iruṅkōvēṇmāṉukkuriyatu mākiya miḻalaik kūṟṟattaiyum ataṟkaṭuttuḷḷatum vēḷirkaḷuk kuriyatumākiya muttūrk kūṟṟattaiyum1 ippōriṉ iṟutiyiṟ kaippaṟṟip pāṇṭināṭṭōṭu cērttukkoṇṭāṉ. (puṟam. 24). ippōr nikaḻuṅkāl, ivaṉ mikavum iḷaiñaṉāyi runtaṉaṉ eṉpatu, cataṅkai vāṅkappaṭṭa kālilē oḷḷiya vīrak kaḻaliṉaic ceṟit tuk kuṭumiyoḻikkappaṭṭa ceṉṉik kaṇṇē vēmpiṉatu oḷḷiya taḷirai neṭiya koṭiyākiya uḻiñaik koṭiyōṭu cūṭik kuṟiya vaḷaikaḷai yoḻikkap paṭṭa kaiyiṉkaṇṇē villaip piṭittu neṭiya tēriṉatu moṭṭup polivu peṟa niṉṟavaṉ yārōtāṉ? yārēyā yiṉum avaṉ kaṇṇi vāḻvatāka; tārai yaṇintu aimpaṭait tāli kaḻittatumilaṉ; pālai oḻittu uṇavum iṉṟuṇṭāṉ; muṟai muṟaiyāka vekuṇṭu mēlvanta putiya vīrarai matittatum, avamatittatum ilaṉ; avaraiyiṟukap piṭittup paranta ākāyattiṉkaṇṇē oliyeḻak kaviḻntu uṭalam nilattiṉ kaṇṇē poruntak koṉṟataṟku makiḻntatuvum, ivvāṟu ceytē meṉṟu taṉṉai mikuttatuvum ataṉiṉum ilaṉ eṉṉum poruḷkoṇṭa kiṇkiṇi kaḷaintakāl eṉṟu toṭaṅkum iṭaikkuṉṟūr kiḻāratu pāṭalāl teḷivākap pulappaṭukiṉṟatu.(puṟam -77)
ivvēntaṉ, iraviṟ pācaṟaiyiṉkaṇ pōriṟ puṇpaṭṭa vīrarkaḷaip paṭaittalaivaṉ muṉṉē kāṭṭic cellat tuyil ciṟitumiṉṟit tāṉē avarkaḷai nēriṟkaṇṭu aṉpuṭaṉ iṉcoṟ kūṟip pārāṭṭuvatu vaḻakkam eṉpatu, vēppan tārait talaiyilē kaṭṭiṉa valiya kāmpiṉaiyuṭaiya vēlōṭē muṉcelkiṉṟa cēṉātipati puṇpaṭṭa vīrarai aṭaivē aṭaivē kāṭṭa . . .cerukkiṉa kutiraikaḷ kariya cēṟṟaiyuṭaiya teruvilē tam mēlē vīcun tuḷikaḷai yutaṟa, iṭattōḷiṉiṉṟum naḻuvi vīḻnta aḻakiṉaiyuṭaiya oliyalai iṭappakkattē yaṇaittuk koṇṭu, vāḷait tōḷilē kōtta taṟukaṇmaiyuṭaiya vāḷeṭuppāṉ tōḷilē vaitta valakkaiyai yuṭaiyavaṉāyp puṇpaṭṭa vīrarkku akamalarcci tōṉṟa mukam porunti, nūlālē caṭṭattaik kaṭṭiṉa muttamālaiyaiyuṭaiya koṟṟakkuṭai tavveṉṉum ōcaippaṭṭu acaintu parakkiṉṟa tuḷiyaikkākka naḷḷeṉṉum ōcaiyaiyuṭaiya naṭuyāmattum paḷḷi koḷḷāṉāyc cila vīrarōṭu puṇpaṭṭōraip parikarittut tiritalaic ceyyum aracaṉ eṉṟu poruḷpaṭum vēmputalai yātta nōṉkā ḻeḵka moṭu eṉṉum neṭunalvāṭaip pāṭaṟpakutiyāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
iṅṅaṉam peruvīraṉākiya inneṭuñceḻiyaṉ tāṉ oruvaṉāka niṉṟu pēraracar iruvaraiyum talaiyālaṅkāṉattup pōril veṉṟa ceyti mūṉṟām irācaciṅka pāṇṭiyaṉatu ciṉṉamaṉūrc cep pēṭṭilum1 kuṟikkappeṟṟuḷḷatu.
icceytiyaip parāntaka pāṇṭiyaṉiṉ ceppēṭukaḷum kuṟippiṭukiṉṟaṉa.1 
iṉi,nakutak kaṉarē nāṭumīk kūṟunar eṉṟa 72-ām puṟappāṭṭiṉāl, immaṉṉaṉ kaṟṟuttuṟaipōya kāvalaṉ eṉpatum, kaṟṟōrpāṟ pēraṉpum perumatippum uṭaiyavaṉ eṉpatum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivaṉ pulavar peru makkaḷiṭattu ettakaiya matippu vaittiruntaṉaṉ eṉpatu,
	ōṅkiya ciṟappi ṉuyarnta kēḷvi
	māṅkuṭi marutaṉ talaiva ṉāka
	ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṟ
	pulavar pāṭātu varaikaveṉ nilavarai 
eṉṉum puṟappāṭṭaṭikaḷil ivaṉ kūṟiyuḷḷa uyar moḻikaḷāl  oruvāṟu pulappaṭum.
pattuppāṭṭiluḷḷa maturaik kāñciyum neṭunal vāṭaiyum ivvēntaṉ mītu pāṭappaṭṭa nūlkaḷē yākum. ivvariya nūlkaḷaip pāṭiya pulavar perumakkaḷ muṟaiyē māṅkuṭi marutaṉārum maturaik kaṇakkāyaṉār  makaṉār nakkīraṉārumē yāvar.
neṭuñceḻiyaṉ pōrviruppu mikkuṭaiyavaṉāy,
  	oḷiṟilaiya veḵkēnti
	aracupaṭa vamaruḻakki
	muṭittalai yaṭuppākap
	puṉaṟkuruti yulaikkoḷīit
	toṭittōṭ ṭuṭuppiṟ ṟuḻanta valciyiṉ
	aṭukaḷam vēṭṭu
vāṇāṭkaḷaik kaḻittu vantamaiyiṉ, ivaṉ avaikkaḷap pulavar talaivarākiya māṅkuṭimarutaṉāreṉpār vīṭaṭaitaṟ kētuvāṉa aṟaneṟiyaik kaṭaippiṭit toḻukumāṟu ivaṉukku nilaiyāmaiyai aṟivuṟuttal karutiyē maturaikkāñci eṉṟatōr ariya nulai iyaṟṟiyuḷḷār. innūlāl ivaṉuṭaiya muṉṉōratu perumaiyum ivaṉuṭaiya ceṅkōṟ ciṟappum vīramum pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaḷamum maturaimānakariṉ vaṉappum piṟavum iṉituṇarappaṭum. iḵtu eḻunūṟṟeṇpattiraṇṭu aṭikaḷaiyuṭaiyatu.
teṉṉavaṟ peyariya tuṉṉarun tuppiṟ
ṟoṉmutu kaṭavuṭ piṉṉar mēya
varaittā ḻaruvip poruppiṟ poruna
eṉṉum maturaik kāñciyaṭikaḷiṟ pāṇṭiyarāka maturaiyil vīṟṟiruntu aracāṇṭa cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ vaḻiyil tōṉṟiyavaṉ inneṭuñceḻiyaṉ eṉṟu māṅkuṭimarutaṉār kuṟittiruppatu īṇṭu aṟiyat takkatu.
pāṇṭiyaṉ kāṉappēr kaṭanta ukkirap peruvaḻuti
kaṭaiccaṅkattaip purantuvanta pāṇṭiya maṉṉarkaḷuḷ ivaṉē iṟutiyil iruntavaṉ. ivaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ putalvaṉ eṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. ivaṉ taṉ pakaiñaṉākiya vēṅkai mārpaṉaip pōril veṉṟu avaṉukkuriya kāṉap pēreyil (kāḷaiyār kōyil) eṉṉum ūraik kaippaṟṟi yavaṉātaliṉ kāṉappē reyilkaṭanta ukkirap peruvaḻuti eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭaṉaṉ.  (puṟam-21) māriveṇkō eṉṉum cēramaṉṉaṉum irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi eṉṟa cōḻa maṉṉaṉum ivaṉukkuc ciṟanta naṇparkaḷāka iruntaṉar. (puṟam-367) ivaṉ caṅkappulavarkaḷōṭu oppappāṭum āṟṟaluṭaiya perum pulavaṉāka viḷaṅkiyamai īṇṭu uṇarattakkatu. maturai uppūrikuṭikiḻār makaṉār uruttiracaṉmaraik koṇṭu akanāṉūṟu tokuppittōṉ ivvēntaṉēyāvaṉ. ivaṉ talaimaiyilētāṉ kaṭaic caṅkattil  tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟap peṟṟatu eṉṟu oru katai vaḻaṅkukiṟatu; iḵtu uṇmaiyaṉṟu eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. ivaṉ kuṟiñciyaiyum marutattaiyum puṉaintu pāṭuvatil vaṉmai yuṭaiyavaṉ. ivaṉ pāṭiyaṉavāka naṟṟiṇaiyil oru pāṭalum akanāṉūṟṟil oru pāṭalum uḷḷaṉa. (naṟṟiṇai-98; akanāṉūṟu-26) ivaṉ kālattiṟkup piṉṉar, kaṭaiccaṅkam naṭaipeṟāmal aḻivuṟṟatu eṉpatu kaḷaviyaluraiyāl uṇarappaṭukiṉṟatu. āṉāl, accaṅkam aḻintamaikkuc collappaṭuṅ  kāraṇaṅkaḷ uṇmai eṉṟu tōṉṟavillai. ivaṉukkup piṟaku, pāṇṭi nāṭṭil akkālattil āṭcipurinta maṉṉaṉ yāvaṉeṉpatu ippōtu pulappaṭavillai.
iṉi, ivvēntarkaḷēyaṉṟik kaṭaiccaṅka nāḷil vēṟu cila pāṇṭiya maṉṉarkaḷum iruntaṉar eṉpatu caṅkattuc cāṉṟōr aruḷiya eṭṭuttokai nūlkaḷāl aṟiyap paṭukiṉṟatu. aṉṉōr karuṅkaiyoḷvāṭ perum peyarvaḻuti, paṉṉāṭu tanta pāṇṭiyaṉ māṟaṉvaḻuti, nalvaḻuti, kūṭakārattut tuñciya māṟaṉvaḻuti, ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ, veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻuti, nampi neṭuñceḻiyaṉ, kuṟuvaḻuti eṉpōr. avarkaḷaip paṟṟiya varalāṟukaḷ naṉku pulappaṭāmaiyiṉ, ciṟcila kuṟippukkaḷē īṇṭu eḻutappaṭukiṉṟaṉa.
karuṅkaiyoḷ vāṭ peyarvaḻuti
ivaṉ cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ kālattil iruntavaṉ. avvaḷavaṉuṭaiya māmaṉ irumpiṭarttalaiyār eṉṟa pulavarāṟ pāṭappeṟṟavaṉ; mikka vīramum koṭaiyum uṭaiyavaṉ. (puṟam - 3)


paṉṉāṭutanta pāṇṭiyaṉ māṟaṉvaḻuti
ivaṉ ciṟanta centamiḻp pulavaṉ; (kuṟuntokai-270) eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟākiya naṟṟiṇaiyait tokuppit tōṉ immaṉṉaṉē yāvaṉ. (naṟṟiṇai iṟutik kaṭṭurai)
nalvaḻuti
ivaṉ vaiyaiyāṟṟaic ciṟappikkum paṉṉiraṇṭām paripāṭalai iyaṟṟiyavaṉ. ippāṭaliṟ kūṟappeṟṟuḷḷa putunīr viḻāvum vaiyaiyiṉ ciṟappum paṭittiṉ puṟattakkaṉa.
kūṭakārattut tuñciya māṟaṉvaḻuti
ivaṉ vaṭapula maṉṉarkaḷaip pōriṟ puṟaṅkaṇṭu veṟṟip pukaḻai eṅkum parappiya peruvīraṉ. (puṟam-51,52)
ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ
ivaṉ vaṇmaiyum vīramum uṭaiyavaṉ eṉpatu pulavar talaivarākiya nakkīraṉār pāṭiya 56-ām puṟappāṭṭiṉāl naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. ippāṭṭiṉāṟ kaṭaiccaṅka kālattil mēṉāṭṭu yavaṉarkaḷ nam tamiḻakattil matu vakaikaḷaik koṇarntu viṟṟu vantaṉar eṉpatu iṉituṇarappaṭukiṉṟatu.
kuṟuvaḻuti
ivaṉ akanāṉūṟṟiluḷḷa 150-ām pāṭalai iyaṟṟiya vēntaṉāvaṉ.
veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻuti
ivaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār eṉṉum pulavarāṟ pukaḻntu pāṭappeṟṟavaṉ; (puṟam-58) cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya perun tirumāvaḷavaṉukkuc ciṟanta naṭpiṉaṉ.
nampi neṭuñceḻiyaṉ
ivaṉ aracarkaṭkuriya ellā iṉpaṅkaḷaiyum tuyttu, vaṇmai vīram naṭu nilaimai mutalāṉa aruṅkuṇaṅkaḷellām oruṅkē yamaiyappeṟṟup perumaiyōṭum pukaḻōṭum vāḻntavaṉ. ivaṉ iṟantañāṉṟu pēreyiṉ muṟuvalār eṉṉum pulavar pāṭiyuḷḷa kaiyaṟunilai ettakaiyōruṭaiya maṉattaiyum urukacceyyum iyalpu vāyntatākum. (puṟam-239)
iṉi, kaṭaiccaṅkam irīiya pāṇṭiya maṉṉar nāṟpat toṉpatiṉmaruḷ kaviyaraṅkēṟiṉār mūvar eṉṟu iṟaiyaṉārakap poruḷurai uṇarttukiṉṟatu. caṅka nūlkaḷai ārāyntu pārkkuṅkāl, taṇṭamiḻp pulamai cāṉṟa oṇṭiṟaṟ pāṇṭiya maṉṉarkaḷ paṉṉiruvar, kaṭaiccaṅkanāḷil iruntu pāṭiyuḷḷaṉar eṉpatu naṉku pulappaṭu
kiṉṟatu. ip paṉṉiruvarum iyaṟṟiyuḷḷa ciṟanta centamiḻp pākkaḷ naṟṟiṇai, kuṟuntokai, paripāṭal, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu ākiya aintu tokai nūlkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē caṅkappulavarkaḷōṭu oppap pāṭum pulamaiyum perumaiyum vāyntuḷḷa ippaṉṉiru pāṇṭi maṉṉarkaḷum kaviyaraṅ kēṟiyavarkaḷātal vēṇṭumaṉṟō? aṅṅaṉa māyiṉ, kaṭaiccaṅkam irīiya pāṇṭiyarkaḷuḷ kaviyaraṅkēṟiṉār mūvar eṉṟu iṟaiyaṉārakap poruḷurai uraippatu ciṟitum poruntavillai.
iṉi, immaṉṉarkaḷiṉ āṭcik kālaṅkaḷai varaiyaṟut turaippatum evaṉukkuppiṉ evaṉ paṭṭattiṟku vantaṉaṉ eṉpataiyum, oruvaṉukku maṟṟoruvaṉ eṉṉa muṟaiyiṉaṉ eṉpataiyum caṅka nūlkaḷaik koṇṭu ārāyntu kūṟuvatum iyalātavaiyāyuḷḷaṉa. nuṇuki yaṟintavaṟṟai āṅkāṅkuk kuṟittuḷḷōm. kaṭaiccaṅka kālattiṉ piṟpakutiyil āṭcipurinta pāṇṭiya aracarkaḷaic cila ārāycciyāḷar aṭiyil varumāṟu muṟaippaṭutti eḻutiyuḷḷaṉar.
1. 	āriyappaṭai kaṭanta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ.
2. 	veṟṟivēṟceḻiyaṉ eṉṟa cittira māṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ.
3.	talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ.
4. 	kāṉappēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻuti.


4. pāṇṭināṭṭiṟ 
kaḷappirar āṭci
ki.pi.mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil pāṇṭi yaruḷ valikuṉṟiya ōraracaṉ āṭcipurintu koṇṭiruntapōtu, kaḷappirar marapaic cērnta maṉṉaṉ oruvaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc  ceṉṟu ataṉaik kavarntu koṇṭu aracāḷat toṭaṅkiṉaṉ. ataṉāl, pāṇṭiyar toṉṟu toṭṭu āṭci purintu vanta tam nāṭṭai iḻantu perumai kuṟaintu pāṇṭi nāṭṭil ōriṭattil oṭuṅki vatintu varuvā rāyiṉar. ākavē, annāṭu kaḷappirar āṭcikkuṭpaṭṭi runta kālattil aṅku uyir vāḻntukoṇṭirunta  pāṇṭiyarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ innāḷil teriyavillai. caṅka nūlkaḷil kaḷappirar eṉṟa peyar kāṇappaṭāmaiyāṉum varākamikirar eṉpār teṉṉāṭṭavariṉ varicaiyil kaḷappiraraik kūṟāmaiyāṉum aṉṉōr pirākirutam, pāli ākiyavaṟṟait tamakkuriya moḻikaḷākakkoṇṭu ātarittuḷḷamai yāṉum ammarapiṉar tamiḻar allar eṉpatum vaṭapulattiṉiṉṟum pōnta ētilār āvar eṉpatum naṉku teḷiyappaṭum. eṉavē, kaḷappirar teṉṉintiyāviṉarē eṉṉum cila ārāycciyāḷariṉ koḷkai1 poruntāmai kāṇka. aṉṟiyum, tamiḻ nāṭṭuk kuṟunila maṉṉar kuṭiyiṉarākiya muttaraiyar eṉpōr kaḷappirarēyāvar eṉṟu cilar kūṟuvatu2 ciṟitum ēṟpuṭaittaṉṟu. kaḷappāḷ eṉṟa cōṇāṭṭū roṉṟil, muṟkālattil vāḻntukoṇṭirunta araciyal talaivaṉ oruvaṉ kaḷappāḷaṉ eṉṟu ciṟappittu vaḻaṅkappeṟṟamaiyāl, avaṉ vaḻiyiṉar kaḷappāḷar eṉavum, kaḷappāḷarāyar eṉavum kuṭippeyar peṟṟup perumaiyōṭu vāḻntu varuvarāyiṉar. eṉavē, tamiḻarākiya kaḷappāḷarum ētilārākiya kaḷappirarum oruvarēyāvareṉṉum muṭivu1 evvāṟṟāṉum ottuk koḷḷattakkataṉṟu. itukāṟum viḷakkiya vāṟṟāl kaḷappirar tamiḻar allar eṉpatu tēṟṟam.
iṉi, ki.pi. 6,7- ām nūṟṟāṇṭukaḷilirunta pallava maṉṉarkaḷākiya cimmaviṣṇu, mutal naracimmavarmaṉ eṉpōrum,2 ki. pi. 7, 8 - ām nūṟṟāṇṭukaḷilirunta mēlaic caḷukkiya vēntarkaḷākiya mutal vikkiramātittaṉ, vicāyatittaṉ, iraṇṭām vikkiramātittaṉ eṉpōrum3 kaḷappiraraip pōriṟ puṟaṅkaṇṭavarkaḷ eṉṟu kūṟap paṭṭuḷḷaṉar. ākavē, ki.pi.āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilē kaḷappirar pallavarāl tuṉpuṟuttap paṭṭu valikuṉṟiya nilaiyai eytiṉar eṉalām. annāṭkaḷil, pāṇṭi nāṭṭiṉ oru puṟattil vāḻntu vantavaṉum, kaṭaic caṅkakālap pāṇṭiyariṉ vaḻittōṉṟalumākiya pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ eṉpāṉ, pērāṟṟalpaṭaitta peruvīrarkaḷuṭaṉ vantu, kaḷappira aracaṉaip pōrilveṉṟu taṉ nāṭṭaik kaippaṟṟi maturaiyampatiyil vīṟṟiruntu aracāḷat toṭaṅkiṉāṉ. itu vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷāl aṟiyappaṭum varalāṟākum. ivvāṟu pāṇṭivēntaṉ āṭci, maturaimānakaril mīṇṭum niṟuvappeṟṟa kālam ki.pi. 575-ām āṇṭātal vēṇṭum. aṉṟēl, ataṟkuc cila āṇṭukaṭku muṉṉarum annikaḻcci naṭaipeṟṟiruttal kūṭum. ākavē, ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu mutal ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti varaiyil pāṇṭi nāṭṭil kaḷappira vēntarkaḷiṉ āṭci naṭai peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷḷitu.
iṉi, periyapurāṇam eṉappaṭum tiruttoṇṭar purāṇamum1 kallāṭamum2 karunāṭa vēntaṉ oruvaṉ pāṇṭi maṇṭalattaik kavarntu aracāṇṭaṉaṉ eṉṟum, avaṉ kālattil caivaneṟi aḻiyavē, camaṇacamayam mikac ceḻitta teṉṟum, piṉṉar ōr iravil avaṉ kollappaṭṭāṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. ivvirunūlkaḷum kūṟum karunāṭa vēntaṉ kaḷappiraṉākattāṉ iruttal vēṇṭumeṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar.
piṟamoḻiyāḷarāṉa kaḷappirariṉ paṭaiyeṭuppum āḷukaiyum pāṇṭināṭṭil palappala māṟutalkaḷaiyum puraṭciyaiyum uṇṭu paṇṇi, avai eṉṟum niṉṟu nilavumāṟu ceytuviṭṭaṉa. aracāṅka moḻi, vēṟoru moḻiyākap pōyviṭavē, nam tāymoḻiyākiya tamiḻ ātarippāraṟṟu vīḻcci eytiyatu. tamiḻkkalai, tamiḻar nākarikam, piṟa ciṟanta paṇpukaḷ ākiya ellām citaintaḻintu pōyiṉa. tamiḻ nāṭṭil muṉṉōrkaḷāl niṟuvappeṟṟu iṭaiyīṭiṉṟi naṭaipeṟṟu vanta aṟacceyalkaḷ palavum aḻikkappaṭṭup pōyiṉa. pauttam, camaṇam ākiya piṟa camayaṅkaḷum piṟamoḻiyil eḻutappeṟṟa nūlkaḷum aracāṅkattiṉ pērātaravu peṟṟuviḷaṅkiṉa. ikkaḷappiraratu paṭai yeḻucci yiṉāl maturaimānakaril tamiḻarāycci ceytukoṇṭirunta kaṭaiccaṅkamum aḻintupōyviṭṭamai aṟiyat takkatu. kaḷappirar āṭciyāl ēṟpaṭṭa tīmaikaḷuḷ itaṉiṉuṅ koṭiyatu vēṟillai eṉṟu kūṟalām. eṉavē, ivarkaḷatu āṭcikkālam ōr iruṇṭa kālamākum.

5. ki. pi. 575 mutal ki. pi. 900 varai 
āṭcipurinta pāṇṭiyarkaḷ
pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ
immaṉṉaṉ ki. pi. 575 mutal ki. pi. 600 varaiyil āṭci purintaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu. pāṇṭi nāṭṭaik kaḷappirariṭa miruntu mutalil kaippaṟṟi mīṇṭum pāṇṭiyaratu āṭciyai maturaiyil nilaipeṟumāṟu ceytavaṉ ivvēntaṉē yāvaṉ. ivaṉ kaḷappiraraip pōriṟ puṟaṅkaṇṭu aṉṉōratu āḷukaikkuṭpaṭṭirunta taṉ nāṭṭaik kaippaṟṟi aracu celuttiya varalāṟṟai vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ naṉku viḷakkukiṉṟaṉa. appakuti, 
  	kaḷapraṉeṉṉuṅ kaliyaracaṉ
	kaikkoṇṭataṉai yiṟakkiyapiṉ 
	paṭukaṭaṉ muḷaitta parutipōṟ
	pāṇṭiyātirācaṉ veḷippaṭṭu
	viṭukati raviroḷi vilakavīṟ ṟiruntu
	vēlaicūḻnta viyaliṭattuk
	kōvuṅ kuṟumpum pāvuṭaṉ murukkic
	ceṅkō lōcci veṇkuṭai nīḻaṟ
	ṟaṅkoḷi niṟainta taraṇi maṅkaiyaip
	piṟarpā lurimai tiṟaviti ṉīkkit
	taṉpā lurimai naṉkaṉam amaitta
	māṉam pōrtta tāṉai vēntaṉ
	oṭuṅkā maṉṉar oḷinaka raḻitta
	kaṭuṅkō ṉeṉṉuṅ katirvēṟ ṟeṉṉaṉ
eṉpatu. itaṉaiyē aṇmaiyil kiṭaitta parāntaka pāṇṭiyaṉiṉ taḷavāypurac ceppēṭukaḷ iraṇṭiṭaṅkaḷil curukkamākak kūṟukiṉṟaṉa.1 itaṉāl  ivaṉuṭaiya vīramum pukaḻum iṉitu pulappaṭutal kāṇka.
iṉi, teṉmaturaiyiṉkaṇ viḷaṅkiya mutaṟ caṅkattaip puranta pāṇṭiyaruḷ iṟutiyiliruntavaṉ kaṭuṅkōṉ eṉṟu iṟaiyaṉārakap poruḷurai uṇarttukiṉṟatu. ivaṉ mikap paḻaiyakālattil nilaviya mutaṟ caṅkattaip purantavaṉ; kaḷappirarai veṉṟa kaṭuṅkōṉ kaṭaiccaṅkat tiṟutik kālattiṟkuc cumār nāṉūṟu āṇṭukaṭkup piṉṉar iruntavaṉ. eṉavē, kaṭuṅkōṉ eṉṉum  peyarkoṇṭa ivviruvarum vēṟuvēṟu kālattil vāḻnta vevvēṟu maṉṉarāvar. ākavē, peyaroṟṟumai oṉṟaiyē kaṇṭu ivviruvaraiyum oruvar eṉṟu kūṟutal uṇmaiyum poruttamum uṭaiyataṉṟu.
māṟavarmaṉ avaṉi cūḷāmaṇi
ivaṉ pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉuṭaiya makaṉ eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivaṉ ki. pi. 600 mutal 625 varai āṭcipurinta pāṇṭiyaṉāvaṉ. ivaṉ kālattil nikaḻnta ceytikaḷuḷ oṉṟum pulappaṭavillai. ivaṉ kālammutal pāṇṭiyarkaḷ māṟavarmaṉ caṭaiya varmaṉ eṉṟa paṭṭaṅkaḷai oruvarpiṉ oruvarāka māṟimāṟip puṉaintu varuvārāyiṉar. māṟavarmaṉ eṉṟa paṭṭattai mutaliṟ puṉaintu vāḻntavaṉ ivvēntaṉē yāvaṉ.
ivarkaḷaip pōl  cōḻamaṉṉarkaḷum irācakēcari parakēcari eṉṟa paṭṭaṅkaḷai oruvarpiṉ oruvarāka māṟi māṟip puṉaintu vantamai īṇṭu aṟiyattakkatākum.
ceḻiyaṉ cēntaṉ
ivaṉ, māṟavarmaṉ avaṉicūḷāmaṇiyiṉ  putalvaṉ; caṭaiya varmaṉ eṉṟa paṭṭam puṉaintu ki. pi. 625 mutal ki. pi. 640 varaiyil pāṇṭināṭṭil aracāṇṭavaṉ. ivaṉaic cilaittaṭakkaik kolaik kaḷiṟṟuc ceḻiyaṉ eṉavum, maṇ makaḷai maṟukkaṭinta vēntar vēntaṉ eṉavum, ceṅkōṟ cēntaṉ eṉavum vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ pukaḻkiṉṟaṉa. ivaṉatu āṭciyiṉ iṟutik kālattētāṉ cīṉa tēyattiṉa ṉākiya yuvāṉcuvāṅ eṉpāṉ pallavarkaḷatu talainakarākiya kāñcikku vantaṉaṉ. ivaṉ annakariliruntu pāṇṭi nāṭṭiṟkuc cellap puṟappaṭuṅ kāl, pāṇṭimaṉṉaṉ appōtutāṉ iṟantaṉaṉ eṉṟum, annāṭṭiṟ pañcam mikuntiruntatu eṉṟum taṉakkuk kāñciyiluḷḷavarkaḷ aṟivitta ceytikaḷait taṉ varalāṟṟuk kuṟippil varain tuḷḷāṉ. eṉavē, ki. pi. 640-ām āṇṭil iṟantatāka ivaṉāṟ kuṟikkappeṟṟa pāṇṭiyaṉ, icceḻiyaṉ cēntaṉē yāvaṉ. ivaṉaippaṟṟiya piṟa ceytikaḷai yuṇarttum ātāraṅkaḷ ikkālattuk kiṭaittila.
māṟavarmaṉ arikēcari
ceḻiyaṉ cēntaṉ iṟanta piṉṉar avaṉuṭaiya putalva ṉākiya arikēcari eṉpāṉ ki. pi. 640 - ām āṇṭiṟ paṭṭam eytiṉaṉ. ivaṉ māṟavarmaṉ eṉṟa paṭṭam puṉaintavaṉ. ivaṉaic cuntara pāṇṭiyaṉ eṉavum, kūṉ pāṇṭiyaṉ  eṉavum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟā niṟkum. ivaṉ mutalil camaṇamatap paṟṟuṭaiyavaṉāyiruntu ammatattaip peritum ātarittu vantāṉ; piṟaku caiva camaya kuravaruḷ oruvarākiya tiruñāṉa campantamūrttikaḷāṟ caivaṉākkappaṭṭāṉ. ivaṉ muṉṉilaiyiṟṟāṉ tiruñāṉacampantarukkum camaṇamuṉivar eṇṇāyiravarkkum aṉal vātamum puṉalvātamum nikaḻntaṉa. ivaṉuṭaiya maṉaiviyār maṅkaiyarkkaraci eṉappaṭuvar. ivvammai yār maṇimuṭiccōḻaṉ eṉṟa oru cōḻa maṉṉaṉ putalviyār eṉṟu tiruñāṉacampantar kūṟiyuḷḷār. ivarkaḷ kālattiṟ pāṇṭi nāṭṭil amaiccarāyiruntavar kulac ciṟaiyār eṉpavar. ivarkaḷ mūvarum caivacamayattiṟ peritum īṭupāṭuṭaiyavarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ. civapirāṉiṭattup pēraṉpu pūṇṭoḻukiya pāṇṭiyaṉ arikēcari1  maṅkaiyark karaciyār, kulacciṟaiyār ākiya immūvarum civaṉaṭiyār aṟupattu mūvaruṭ cērkkap peṟṟuḷḷaṉar. ivarkaḷ varalāṟṟaip periyapurāṇattiṟ kāṇalām.
ivvēntaṉatu āṭcikkālattiṟ pāṇṭināṭu uyar nilaiyai aṭaintatu. ivaṉ, cērarkaḷaiyum, paravaraiyum, kuṟunilamaṉṉar cilaraiyum pāḻi, nelvēli, cennilam mutalāṉa iṭaṅkaḷil veṉṟaṉaṉ eṉṟum, oru pakaliṟ cōḻarkkuriya uṟaiyūraik kaip paṟṟiṉaṉeṉṟum vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. eṉavē, ivaṉ mutalil cōḻa maṉṉaṉai veṉṟu uṟaiyūraik kaippaṟṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatum, piṟaku avvaḷavaṉ vēṇṭik koṇṭavāṟu avaṉ makaḷār maṅkaiyarkkaraciyārai maṇantu pakaimai yoḻittu uṟavum naṭpuṅ koṇṭiruttal vēṇṭum eṉpatum uyt tuṇarak kiṭakkiṉṟaṉa. ivaṉ veṉṟaṭakkiya paravar eṉpār, teṉṟicaik kaṇṇirunta kuṟunilamaṉṉar āvar. teṉparatavar miṭalcāya eṉṉum 378-ām puṟappāṭṭaṭiyālum, teṉparatavar pōrēṟē eṉṉum maturaik kāñciyaṭiyālum kaṭaiccaṅkakālattilum pāṇṭi nāṭṭiṟkut teṟkē aṉṉōr  iruntamai teḷḷitiṟ pulaṉātal kāṇka. ivaṉ purinta ippōrkaḷai iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyiluḷḷa mēṟkōṭ pāṭalkaḷum eṭuttiyampu kiṉṟaṉa. (pāṭalkaḷ 22, 106, 235, 309) caivacamayācāriyaruḷ oruvarākiya cuntara mūrttikaḷum niṟaikkoṇṭa cintaiyāl nelvēli veṉṟa niṉṟacīr neṭumāṟaṉaṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉṟa tirut toṇṭat tokaip pāṭaṟ pakutiyil nelvēlip pōril ivaṉ veṟṟiyeytiya ceytiyaik kuṟittuḷḷār. eṉavē, cērarkaḷum kuṟunila maṉṉarkaḷum ivaṉukkut tiṟaicelutta, ivaṉ vēntar  vēntaṉāyc ciṟappuṟṟu vāḻntavaṉ eṉpatu naṉku pulappaṭu kiṉṟatu.
ivaṉatu āḷukaiyiṉ toṭakkattiltāṉ cīṉatēyattiṉa ṉākiya yuvāṉcuvāṅ eṉpāṉ pāṇṭināṭṭiṟkuc ceṉṟaṉaṉ. avaṉ taṉ varalāṟṟuk kuṟippil pāṇṭi nāṭṭil muttum uppum mikutiyākak - kiṭaikkiṉṟaṉa; pakkattut tīvukaḷiṟ kiṭaikkum muttukkaḷum iṅkuk koṇṭuvatappaṭukiṉṟaṉa; innāṭṭil vēṟu viḷai poruḷkaḷ mikutiyāka illai. iṅku veppam mikuntuḷḷatu; innāṭṭu makkaḷ ellōrum kaṟutta mēṉiyuṭaiyavarkaḷāyum uṟutiyum pōr valimaiyum mikkavarkaḷāyum irukkiṉṟaṉar; innāṭu vaṇikattāl vaḷampeṟṟuc celvattāṟ ciṟantuḷḷatu eṉṟu pāṇṭināṭṭaip paṟṟit tāṉ nēril aṟintavaṟṟai eḻutiyuḷḷāṉ. itaṉāl māṟavarmaṉ arikēcariyiṉ kālamākiya ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyiṟ pāṇṭināṭu ettakaiya nilaiyiliruntatu eṉpatai oruvāṟu uṇaralām.
ivvēntaṉ iraṇiya karppatāṉamum tulāpāra tāṉamum palappala ceytu perumaiyuṟṟaṉaṉ eṉṟu vēḷvik kuṭic ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. tulāpāratāṉañ ceytal kaṭaic caṅka kālattilum vaḻakkattiliruntateṉpatu cilappati kārattāl aṟiyappaṭukiṟatu. (cilappatikāram-nīrppaṭai, 173-176) ivaṉaip pōlavē, ki. pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉiṉ iṟutiyilum patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum nam tamiḻakattiṟ pēraracaṉāka vāḻnta mutalām irācarāca cōḻaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ iraṇiya  karppatāṉamum tulāpāratāṉamum ceytaṉaṉ eṉṟu tiruvicalūrk kalveṭṭu oṉṟu terivikkiṉṟatu.
iṉi, kaṭaiccaṅka nāḷil viḷaṅkiya talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉē ivaṉuṭaiya tantaiyākiya ceḻiyaṉ cēntaṉ eṉavum, annāḷil nilaviya ilavantikaip paḷḷittuñciya naṉmāṟaṉē ivvarikēcari eṉavum oru varalāṟṟu ārāycciyāḷar varaintuḷḷār.3 iḵtu oru ciṟitum uṇmaiyaṉṟu. kaṭaiccaṅka kālattup pāṇṭiyarkaḷ  ellōrum tūya  tamiḻp peyarai uṭaiyavarkaḷ; caṅkakālattiṟkup piṉṉar avarkaḷatu pāṇṭi nāṭu kaḷappirarāṟ kaippaṟṟappaṭṭatu. kaḷappiraratu āṭci yoḻinta piṉṉar annāṭṭiṉ aracurimaiyai eyti āṭcipurinta ippāṇṭiyar iruvarum cēntaṉ, arikēcari eṉṟa vaṭamoḻip peyarkaḷai yuṭaiyavarkaḷ; aṉṟiyum vaṭanāṭṭu āriya maṉṉarkaḷaip pōl varmaṉ eṉṟa vaṭamoḻip paṭṭam puṉaintu koṇṭavarkaḷ. caṅka kālattup pāṇṭi maṉṉarkaḷ ippaṭṭam puṉaintu koṇṭavarkaḷ allar eṉpatu pattuppāṭṭu, puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu mutalāṉa nūlkaḷaik kaṟṟuṇarn
tavarkaḷ naṉkaṟinta toṉṟām. caṅka kālattup pāṇṭiyarkaḷ ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilum ataṟku muṉṉarum vāḻntavarkaḷ; vaṭamoḻip peyarkaḷaiyum paṭṭaṅkaḷaiyum uṭaiyavarkaḷākiya ippāṇṭiyarkaḷ ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil āṭci purintavarkaḷ. eṉavē, talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, ila vantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ eṉpōrum, ceḻiyaṉ cēntaṉ, māṟavarmaṉ arikēcari eṉpōrum oṉṟukkoṉṟu cēymaiyuṟṟa vevvēṟu kālaṅkaḷil viḷaṅkiya pāṇṭi maṉṉarkaḷ eṉpatu naṉku veḷiyātal kāṇka.
kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ
māṟavarmaṉ arikēcari eṉpāṉ ki. pi. 670-ām āṇṭil civaperumāṉ tiruvaṭinīḻal eytavē, avaṉ makaṉākiya kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ ariyaṇai ēṟiṉaṉ. ivaṉaic ceṅkōṟṟeṉṉaṉ eṉavum, vāṉavaṉ eṉavum, cempiyaṉ eṉavum, matura karunāṭakaṉ eṉavum, koṅkar kōmāṉ eṉavum, maṉṉarmaṉṉaṉ eṉavum vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ pukaḻntu kūṟukiṉṟaṉa. icciṟappup peyarkaḷai nōkku
miṭattu, ivvēntaṉ cēra nāṭṭaiyum cōḻa nāṭṭaiyum karunāṭa tēyattaiyum  koṅku nāṭṭaiyum kaippaṟṟit taṉakkut tiṟai celuttumāṟu ceytiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. ivaṉ kaṭalpōṉṟa perumpaṭaiyaiyuṭaiya āyvēḷai marutūril pōril veṉṟaṉaṉ eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ uṇarttu kiṉṟaṉa. āyvēḷ eṉpāṉ potiyiṉ malait talaivaṉ āvaṉ. marutūr eṉpatu tirunelvēli jillāvil ampācamuttirat
tiṟkaṇmaiyiluḷḷa tiruppuṭai marutūrā yiruttal vēṇṭum eṉpatu ārāycciyāḷarkaḷiṉ karuttu. aṉṟiyum, maṅkalapurattil mārataraip porutaḻitta pukaḻuṭaiyāṉ immaṉṉaṉ eṉpatum vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. appōril ivaṉpāl tōlviyuṟṟōṭiyavaṉ, mēlaiccaḷukkiya aracaṉākiya mutal vikkiramātittaṉāy iruttal vēṇṭum eṉpatu aṟiñar  tiru. tuprē eṉpāratu muṭivu.1 pērāciriyar tiru. K.A.nīlakaṇṭa cātirikaḷ, maṅkalapuram eṉpatu ippōtuḷḷa maṅkaḷūrēyā meṉṟum aṅkut tōṟṟavaṉ koṅku nāṭṭaracaṉā yiruttal vēṇṭum2 eṉṟum kūṟiyuḷḷaṉar. mikac cēymaiyil mēṟkut toṭarccimalaikku mēlpāluḷḷa teṉkaṉṉaṭam jillāvi lirukkum maṅkaḷūril koṅku maṉṉaṉai ivaṉ pōril veṉṟāṉ eṉṟu kūṟuvatu poruntavillai. aṉṟiyum, nam kōccaṭaiyaṉ, raṇatīraṉ eṉṟa ciṟappuppeyar peṟṟamaikkuk kāraṇam, raṇaracikaṉ eṉṟa caḷukkiya vikkiramātit taṉaip pōriṟ puṟaṅkaṇṭamaiyēyākum. maṅkalapuram eṉpatu tiruccirāppaḷḷi jillāvil koḷḷiṭattiṟku vaṭakaraiyiluḷḷa maṅkalam eṉṉum ūrātal vēṇṭum. ākavē, mēlaiccaḷukkiya vēntaṉākiya mutal vikkiramātittaṉaiyē ki. pi. 674 - ām āṇṭil ivaṉ maṅkalapurattil  pōril veṉṟaṉaṉ eṉṟu koḷḷuvatu
tāṉ mikap poruttamuṭaiyatu. av vikkiratamātittaṉ, pāṇṭi vēntaṉōṭu pōrpurinta ceyti, avaṉuṭaiya kēntūrk kalveṭṭuk kaḷālum3 uṟuti yeytukiṉṟatu. immaṉṉaṉ kālattiltāṉ caivacamaya kuravarākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷ cēramāṉ perumāḷ nāyaṉāruṭaṉ maturaikku vantu im maṉṉaṉālum  ivaṉ makaḷai maṇantu maturaiyil taṅkiyirunta cōḻa maṉṉaṉālum upacarikkappeṟṟut tiruvāla vāyiṟaivaraiyum tirupparaṅkuṉṟap perumāṉaiyum vaḻipaṭṭaṉar.4 oppaṟṟa peru vīraṉāka nilaviya ivvaracaṉ ki. pi. 710 -ām āṇṭil viṇṇula kaṭaintāṉ.


arikēcari parāṅkuca māṟavarmaṉ
ivaṉ kōccaṭaiyaṉuṭaiya putalvaṉ āvaṉ. ivaṉ taṉ pāṭṭaṉ peyarākiya arikēcari eṉṟa peyaruṭaiyavaṉ; māṟavarmaṉ eṉṟa paṭṭam puṉaintu aracāṇṭavaṉ. ivaṉai  mutalām irācacimmaṉ  eṉavum tērmāṟaṉ eṉavum vaḻaṅkuva tuṇṭu. ivaṉ ki. pi. 710 mutal 765 varai āṭci purintavaṉ. ivaṉ kālattil cōṇāṭu pallavarkaḷatu āṭcikku uṭ paṭṭiruntatu. annāḷil toṇṭai maṇṭalattiṟkum cōḻa maṇṭalattiṟkum aracaṉāka vīṟṟiruntu ceṅkōl  celuttiyavaṉ nantivarmap pallavamaṉṉaṉ eṉpāṉ. māṟavarmaṉukkum ap pallavamaṉṉaṉukkum pala pōrkaḷ nikaḻntaṉa. kuḻumpūr, neṭuvayal, kuṟumaṭai, maṉṉikkuṟicci, tirumaṅkai, pūvalūr, koṭumpāḷūr, periyalūr eṉṉum ūrkaḷil naṭaipeṟṟa pōrkaḷil ivaṉ pallava maṉṉaṉaiyum avaṉuṭaiya paṭaittalaivarkaḷaiyum tōlviyuṟac ceytaṉaṉ eṉṟu terikiṉṟatu. ivvūrkaḷuṭ pala, putukkōṭṭai irācciyattil uḷḷaṉa. eṉavē, pallavarkaḷ pāṇṭi nāṭṭaiyum kaippaṟṟuvataṟkut teṟkē perumpaṭaiyuṭaṉ cella, ataṉaiyuṇarnta ip pāṇṭiyaṉ pakaiñarkaḷaip pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭa ellaiyilē tōṟṟōṭac ceytaṉaṉ pōlum.
neṉmēli, maṇṇai mutaliya iṭaṅkaḷil nikaḻnta pōrkaḷil pāṇṭiyaṉaip pallavamaṉṉaṉ veṉṟaṉaṉ eṉṟu tirumaṅkaiyāḻvār, kaccip paramēccura viṇṇakarap patikattiṟ kūṟiyirukkiṉṟaṉar. acceyti, nantivarmap pallavamallaṉatu utayēntirac ceppēṭukaḷilum collap
paṭṭuḷḷatu.1 ākavē cila iṭaṅkaḷiṟ pallavarkaḷum veṟṟi yaṭain tirukkalām.
ivaṉ maḻa koṅkunāṭṭaik kaippaṟṟi annāṭṭu maṉṉaṉ taṉakkuk kappañ celuttivarumāṟu ceytaṉaṉ eṉṟum, kaṅka aracaṉ makaḷ pūcuntariyai maṇantu koṇṭaṉaṉ eṉṟum vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
ivaṉ koṅkunāṭṭiṟkup paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa pōtu tiruppāṇṭik koṭumuṭi eṉṉun tiruppatikkup pōy aṅku eḻun taruḷiyuḷḷa civaperumāṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkip poṟkuviyalum  navamaṇittiraḷum maṉamakiḻntu koṭuttaṉaṉ eṉpatu vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. itaṉāl ivaṉatu civapaktiyiṉ māṭci oruvāṟu viḷaṅkum. ivaṉ  taṉ pāṭṭaṉaip pōl iraṇiya karppatāṉaṅkaḷum tulāpāratāṉaṅkaḷum ceytu pukaḻeytiyavaṉ. iṟaiyaṉārakap poruḷurai mēṟkōṭ pāṭalkaḷum ivaṉ perumaiyaiyum vīrattaiyum naṉku pulappaṭuttā niṟkum.
neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ
ivaṉ arikēcari pārāṅkuca māṟavarmaṉukkuk kaṅka aracaṉ makaḷ pūcuntaripāl  piṟanta putalvaṉ āvaṉ; caṭaiyavarmaṉ eṉṉum paṭṭam puṉaintu ki. pi. 765 mutal ki. pi. 790 varaiyil  āṭcipurintavaṉ. ivaṉukku muṉṉar aracāṇṭa pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ ceppēṭukaḷātal kal veṭṭukkaḷātal yāṇṭum kiṭaikkavillai. ākavē, itukāṟum kiṭaittuḷḷavaṟṟuḷ, iv vēntaṉuṭaiya ceppēṭukaḷum kalveṭṭuk kaḷum mikka paḻamai vāyntavaiyākum. avai, ilaṇṭaṉ piriṭṭiṣ poruṭkāṭciccālaiyiluḷḷa vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷum1 ceṉṉaip poruṭkāṭcic cālaiyiluḷḷa cīvaramaṅkalac ceppēṭu kaḷum2  āṉaimalaik kalveṭṭukaḷum, tirupparaṅkuṉṟattuk kalveṭṭukkaḷumēyām. ivviru ceppēṭukaḷum kiṭaikkāmaṟ
pōyiruppiṉ, kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṟaku pāṇṭi nāṭṭil  naṭaipeṟṟa kaḷappirar āṭciyaip paṟṟiya ceytiyum, ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti mutal ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭu muṭiya aracāṇṭa pāṇṭi maṉṉarkaḷiṉ varalāṟukaḷum evarum terintukoḷḷa iyalātavāṟu maṟaintu pōyirukkum eṉpatu tiṇṇam. eṉavē, pāṇṭiyaratu mutaṟ pēraraciṉ varalāṟṟai aṟintu kōṭaṟku ic ceppēṭukaḷē uṟutuṇaiyāyiruttal uṇaraṟpālatām.
iṉi, ivaṟṟiṉ tuṇaikkoṇṭu iv vēntaṉ kālattu nikaḻccikaḷai ārāyvām. ivaṉ nāṟperum paṭaiyuṭaṉ vantetirtta pallava aracaṉaik kāviriyiṉ teṉkaraiyiluḷḷa peṇṇākaṭattil nikaḻnta pōril puṟaṅkāṭṭiyōṭumpaṭi ceytaṉaṉ eṉṟum, āy vēḷaiyum kuṟumparaiyum pōril veṉṟāṉ eṉṟum vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.1 appōr nikaḻccikaḷ iraṇṭum ivaṉatu mūṉṟām āṭci yāṇṭiṟku muṉṉar naṭaipeṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu acceppēṭukaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ākavē, avai 
ki.pi.767-ām āṇṭilātal ataṟku muṉṉarātal nikaḻn
tiruttal vēṇṭum. eṉavē, peṇṇākaṭap pōril ivaṉpāl tōlviyuṟṟa pallava vēntaṉ nantivarmap pallavamallaṉ eṉpatu aiyamiṉṟit tuṇiyappaṭum. peṇṇākaṭam eṉpatu tañcāvūrk kūṟṟat tiluḷḷatōr ūr eṉṟu tiruvicalūrk kalveṭṭoṉṟu uṇarttu kiṉṟatu.2 ākavē, appōr tañcāvūrk kaṇmaiyiluḷḷa avvūril nikaḻntatātal vēṇṭum.
ivvēntaṉ veṉṟaṭakkiya āyvēḷ eṉpāṉ, potiyiṉ malait talaivaṉum, kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉumākiya vēḷ āyiṉvaḻiyil tōṉṟi, ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil am malaiyaic cārntu teṉkaṭaṟ pakkattirunta nāṭṭai āṭci purintu koṇṭirunta oru kuṟunila maṉṉaṉ āvaṉ.
ivaṉuṭaiya cīvaramaṅkalac ceppēṭukaḷ,1 veḷḷūr, viṇṇam, ceḻiyakkuṭi eṉṟa ūrkaḷil ivaṉtaṉ pakaiñarkaḷai veṉṟaḻittaṉaṉ eṉṟum, kāviriyāṟṟiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa āyiravēliyayirūr, pukaḻiyūr eṉṟa iṭaṅkaḷil atiyamāṉaip pōriṟ puṟaṅkaṇṭaṉaṉ eṉṟum, avaṉukku utavipuriyum poruṭṭuk kuṭapālum kuṇapālum perum paṭaikaḷuṭaṉ vantu pōrpurinta cēraṉaiyum pallavaṉaiyum taṉ vēṟpaṭaiyāl veṉṟu turattiṉaṉ eṉṟum, tōlviyeytiya koṅkar kōmāṉaik kaḷiṟṟoṭum piṭittuk koṇarntu maturaimā nakaril  ciṟaiyil vaittu, avaṉukkuriya koṅku nāṭṭait taṉṉaṭip paṭuttiṉaṉ eṉṟum; ilaṅkaiyaip pōl araṇāṟ ciṟantu viḷaṅkiya viḻiñattai aḻittu vēṇāṭṭaracaṉai veṉṟu avaṉuṭaiya kaḷiṟum māvum perunitiyum kavarntukoṇṭu nāṭṭaiyum kaippaṟṟiṉaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. veḷḷūr mutalāṉa mūṉṟūrkaḷilum ivaṉōṭu porutu tōlviyuṟṟa pakaiñar yāvar eṉpatu ippōtu pulappaṭa villai. ivaṉ pōriṟ puṟaṅkaṇṭa atiyamāṉ eṉpāṉ, cēlam jillāvil innāḷil tarmapuri eṉṟu vaḻaṅkum takaṭūriliruntu2 koṅku nāṭṭai āṭci purintavaṉum kaṭaiyeḻuvaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉumākiya atiyamāṉ neṭumāṉañciyiṉ vaḻiyil tōṉṟi, ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil annāṭṭai yāṇṭu koṇṭirunta oru kuṟunila maṉṉaṉ āvaṉ; taṉ nāṭṭai iḻantu maturaiyil ciṟai yilirunta koṅkumaṉṉaṉum avvatiyamāṉē eṉpatil aiyamillai.3 nam neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ pērāṟṟal paṭaitta peru vēntaṉāyt taṉ pāṇṭiya irācciyattai yāṇṭum parappi uyarnilaikkuk koṇarvataik kaṇṭa cēraṉum pallavaṉum peritum accamuṟṟu, ivaṉ ceykaiyait  taṭaiceyyavēṇṭi, atiyamāṉukku utavipuriya vantiruttal kūṭum. tam paṭaiyuṭaṉ vantu poruta avviru vēntarum ipparāntakaṉ pāl tōlviyuṟṟōṭiyiruttalum iyalpēyām. ivaṉiṭam taṉ nāṭṭai iḻanta vēṇāṭṭaracaṉ, vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷil kūṟappeṟṟa āyvēḷātal vēṇṭum. cēraṉukkuriya araṇuṭaip perunakarāy mēlaikkaṭaṟ karaiyiliruntatu viḻiñamākum. ivaṉ teṉṟicaiyil  tāṉ veṉṟa nāṭukaḷaip pātukāttaṟ poruṭṭum, avaṟṟil vāḻntukoṇṭirunta kuṟunila maṉṉarkaḷaik kaṇkāṇittaṟ poruṭṭum, karavantapuram eṉṟa nakaril ciṟanta akaḻum matilumuṭaiya oru kōṭṭai amaittu, atil periya nilaippaṭaiyoṉṟu vaittiruntaṉaṉ. avvūr kaḷakkuṭi nāṭṭuk kaḷakkuṭiyāṉa karavantapuram1 eṉṟu kalveṭṭukkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷatu. aḵtu innāḷil tirunelvēlit tālukāvil ukkiraṉ kōṭṭai eṉṉum peyaruṭaṉ aḻinta nilaiyiliruttal aṟiyattakkatu.2
pāṇṭiyar ellōrum civaneṟiyaik kaṭaippiṭit toḻukiya caivar āvar. ivvēntaṉ oruvaṉē vaiṇava camayappaṟṟu mikkuṭaiyavaṉāyiruntaṉaṉ. ivaṉaip parama vaiṣṇavaṉ tāṉāki niṉṟilaṅku. maṇinīṇmuṭi nilamaṉṉavaṉ eṉṟu cīvaramaṅkalac ceppēṭukaḷ pukaḻntu kūṟukiṉṟaṉa. attakaiya nilaiyai ivaṉ aṭaintiruntamaikkuk kāraṇam, ivaṉ āṭcik kālattil vaiṇava camaya kuravaruḷ oruvarākiya periyāḻvār pāṇṭi nāṭṭil vāḻntukoṇṭiruntamaiyēyām. ivaṉ av vāḻvāriṭattil  peritum īṭupaṭṭu vaiṇavaṉāka māṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. ākavē, ap periyār ivaṉukku ñāṉakuravarāka irun tiruttalum kūṭum. ivaṉ, atiyamāṉatu koṅkunāṭṭaik kaippaṟṟiya piṟaku aṅkuḷḷa kāñci3 vāyppērūrkkuc ceṉṟu, avvūril tirumālukkuk kuṉṟa maṉṉatōr kōyil eṭuppittāṉeṉṟu ac ceppēṭukaḷ uṇarttuvatum īṇṭu aṟiyattakkatu. aṉṟiyum, ivaṉuṭaiya vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷiṉ iṟutiyil vaiṇava tarma culōkaṅkaḷ varaiyappeṟṟiruttal, ivaṉ ac camayattiṉpāl vaittirunta perum paṟṟiṉait teḷḷitiṟ pulappaṭuttum eṉalām.
ivaṉuṭaiya ceppēṭukaḷil ivaṉukku akkālattil vaḻaṅkiya pala ciṟappup peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai teṉṉavāṉavaṉ, cīvaraṉ, cīmaṉōkaraṉ, ciṉaccōḻaṉ, puṉap pūḻiyaṉ, vītakaṉmaṣaṉ, vinayavicrutaṉ, vikkirama pārakaṉ vīrapurōkaṉ, marutpalaṉ, māṉiya cācaṉaṉ, manūpamaṉ, marttita vīraṉ, kiritiraṉ, kītakiṉṉaraṉ, kirupālayaṉ, kirutāpatāṉaṉ, kalippakai, kaṇṭaka niṣṭūraṉ, kārya takṣiṇaṉ, kārmuka pārttaṉ, paṇṭita vatcalaṉ, paripūrṇaṉ, pāpapīru, kuṇak rākiyaṉ, kūṭanirṇayaṉ eṉpaṉavām, ivaṟṟuḷ mūṉṟoḻiya, eñciyaṉa vellām vaṭamoḻip peyarkaḷ ākum. tūya tamiḻp peyarkaḷaiyum paṭṭaṅkaḷaiyum uṭaiyavarkaḷāka vāḻntuvanta pāṇṭi maṉṉarkaḷ ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil ittakaiya paṭṭaṅkaḷaip peru viruppuṭaṉ puṉaintu koṇṭamai periyatōr viyappēyām.
ivvēntaṉ kālattirunta araciyal talaivar cilar, ivaṉ ceppēṭukaḷilum kalveṭṭukkaḷilum kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉar. aṉṉōr māṟaṉkāri, māṟaṉ eyiṉaṉ, cāttaṉ kaṇapati, ēṉāti cāttañcāttaṉ, tīrataraṉ mūrtti eyiṉaṉ, caṅkaraṉ, cītaraṉ eṉpōr. avarkaḷaippaṟṟiya ceytikaḷaiyum īṇṭu ārāyntu kāṇpōm.
1. māṟaṉkāri
ivaṉ tirunelvēlit tālukāvil innāḷil ukkiraṉ kōṭṭai eṉṟu vaḻaṅkum karavantapuramākiya kaḷakkuṭiyil māṟaṉ eṉpavaṉukkup putalvaṉākat tōṉṟiyavaṉ; kāri eṉṟa iyaṟpeyaruṭaiyavaṉ; vaittiyakulattiṉaṉ; maturakavi eṉṉuñ ciṟappup peyaruṭaiyavaṉ. neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ āṭciyiṉ muṟpakutiyil mutal amaiccaṉāka nilaviyavaṉ. ivaṉ maturaikku vaṭakiḻakkē āṟu mail tūrattiluḷḷa āṉaimalaiyil  tirumālukku oru kaṟṟaḷi amaittu, atil naraciṅkap perumāḷai, ki. pi. 770-ām āṇṭil eḻuntaruḷuvittāṉ.1 aṉṟiyum akkōyiṟ kaṇmaiyil antaṇarkku ōr akkirakāram aḷittuḷḷaṉaṉ. in nikaḻccikaḷai nōkkumiṭattu ivaṉ vaiṇava camayappaṟṟu mikutiyāyuṭaiyavaṉ eṉṟu terikiṟatu. ivaṉ pāṇṭi vēntaṉāl vaḻaṅkappeṟṟa mūvēntamaṅkalap pēraraiyaṉ eṉṟa paṭṭam peṟṟavaṉ āvaṉ. vēḷvikkuṭic ceppēṭu
kaḷil ivaṉē āṇattiyākak kūṟappeṟṟuḷḷāṉ.
2. māṟaṉ eyiṉaṉ
ivaṉ māṟaṉ kārikkut tampiyāvaṉ; eyiṉaṉ eṉṉum iyaṟpeyaruṭaiyavaṉ; akkāri iṟanta piṉṉarp parāntakaṉukku  mutal amaiccaṉāka iruntavaṉ; aracaṉāl aḷikkappeṟṟa pāṇṭi maṅkala vicaiyaraiyaṉ eṉṉum paṭṭam eytiyavaṉ. ivaṉ taṉ tamaiyaṉ āṉaimalaiyil eṭuppitta naraciṅkapperumāḷ kōyilukku muka maṇṭapam oṉṟamaittuk kaṭavuṇ maṅkalañ ceytamai kuṟippiṭattakkatākum.2 ivaṉ tamaiyaṉ amaiccaṉāyirunta nāṭkaḷil eṭuppikkappeṟṟa ak kōyilukkuk kaṭavuṇ maṅkalañ ceyyāmal avaṉ iṟanta ceytiyai āṉaimalaik kalveṭṭāl aṟiyalām.
3. cāttaṉ kaṇapati
ivaṉ karavantapurattil vāḻnta cāttaṉ eṉpavaṉuṭaiya makaṉ; vaittiya kulattiṉaṉ; kaṇapati eṉṉum iyaṟ peyaruṭaiyavaṉ; parāntaka pāṇṭiyaṉatu āṭciyiṉ muṟpakutiyil ellāp paṭaikaṭkum mācāmantaṉāka viḷaṅkiyavaṉ; ivvēntaṉāl  vaḻaṅkap peṟṟa pāṇṭi amirtamaṅkala varaiyaṉ eṉṉum paṭṭamuṭaiyavaṉ. ivaṉ tirupparaṅ kuṉṟattiluḷḷa kōyilukkut tiruppaṇi purintu aṅkuḷḷa tirukkuḷattaiyum tirutti aṟac ceyalkaḷaiyum oḻuṅkupaṭuttiṉāṉ eṉṟu avvūriluḷḷa parāntakaṉatu āṟām āṭciyāṇṭuk kalveṭ
ṭoṉṟu uṇarttukiṉṟatu.1 aṉṟiyum, ivaṉuṭaiya maṉaivi nakkaṉkoṟṟi eṉpāḷ avvūril turkkaikkum cēṭṭaikkum vev vēṟu kōyil amaittaṉaḷ eṉpatu ak kalveṭṭiṉ piṟpakutiyāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.
4. ēṉāti cāttañcāttaṉ
ivaṉ cāttaṉ kaṇapatiyiṉ uṭaṉpiṟantāṉ āvaṉ; vēḷvik kuṭic ceppēṭukaḷiṉ tamiḻp pakutiyaip pāṭiyavaṉ; ēṉāti eṉṉum paṭṭam peṟṟavaṉ. ākavē, ivaṉ mācā mantaṉukkukkīḻ oru paṭaikkut talaivaṉāyiruntiruttal vēṇṭum, peruvīraṉāṉa ittalaivaṉ tamiḻp pulamaiyuṭai yavaṉākavumiruntu pāṇṭi vēntar palaruṭaiya varalāṟukaḷaip pāṭi ac ceppēṭukaḷil cērtta perumai vāyntavaṉ. eṉavē, aṟampurinta aracaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷ varalāṟṟaic ceppēṭukaḷil varaintuvaikkum vaḻakkattaip pāṇṭi nāṭṭil mutalil tōṟṟuvittavaṉ ivaṉēyāvaṉ.
5. tīrataraṉmūrtti eyiṉaṉ
ivaṉ parāntakaṉatu 17-ām āṭci yāṇṭil veḷiyiṭappeṟṟa cīvaramaṅkalac ceppēṭukaḷil2 āṇattiyākak kuṟikkappeṟṟavaṉ. ivvēntaṉ āṭciyiṉ piṟpakutiyil  pāṇṭippaṭaikaṭku mācā mantaṉāka nilaviyavaṉ. aracaṉāl aḷikkappeṟṟa vīramaṅkalap pēraraiyaṉ eṉṉum paṭṭam eytiyavaṉ. ivaṉaip paṟṟiya piṟa ceytikaḷ pulappaṭavillai.
6. caṅkaraṉ cītaraṉ
ivaṉ pāṇṭi nāṭṭuk koḻuvūriṉkaṇ piṟantavaṉ; parāntakaṉatu yāṉaip paṭaikkut talaivaṉ; pāṇṭiyaṉāl vaḻaṅkappeṟṟa pāṇṭi iḷaṅkōmaṅkalap pēraraiyaṉ eṉṉum  paṭṭam uṭaiyavaṉ.1
iraṇṭām irācacimma pāṇṭiyaṉ
ivaṉ neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉuṭaiya putalvaṉ; ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ ivaṉ peyarai māttiraṅ kūṟukiṉṟaṉavēyaṉṟi ivaṉaip paṟṟiya ceytikaḷai uṇartta villai. eṉavē, ivaṉ āṭcikkālam mikac curukkamāy iruntiruttal vēṇṭum; aṉṟiyum, ivaṉ kālattil varalāṟṟil kuṟikkattakka nikaḻccikaḷ illāmalum irukkalām. ivaṉ ki. pi. 790 mutal 792 varai iraṇṭāṇṭukaḷ āṭci purintiruttal vēṇṭum eṉpatu cila ētukkaḷāl uṇarak kiṭakkiṉṟatu. ivaṉ māṟavarmaṉ eṉṟa paṭṭam puṉaintu aracāṇṭavaṉ.
varakuṇa makārācaṉ
ivaṉ iraṇṭām irācacimma pāṇṭiyaṉuṭaiya makaṉāvaṉ; caṭaiyavarmaṉ eṉṟa paṭṭam puṉaintu pāṇṭi nāṭṭil āṭci purintavaṉ. ivaṉaik koṟṟavarkaḷ toḻu kaḻaṟkāṟ kōvarakuṇa makārācaṉ eṉṟu ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ pukaḻntu kūṟukiṉṟaṉa. ataṉ uṇmaiyai īṇṭu ārāyvōm.
varakuṇa makārācaṉatu āṭciyiṉ nāṉkām āṇṭuk kalveṭṭuk kaḷ cōḻanāṭṭiluḷḷa tiruviyalūr,2 tiruneyt tāṉam3 eṉṉum ūrkaḷilum āṟu, eṭṭu, pattām āṇṭuk kalveṭṭukkaḷ muṟaiyē āṭutuṟai,4 kumpakōṇam,5 centalai,6 ākiya ūrkaḷilum patiṉoṉṟām āṇṭuk kalveṭṭukkaḷ tiruccirāppaḷḷi,7 tirukkōṭikā8 eṉṟa ūrkaḷilum āṇṭaḻintupōṉa kalveṭṭoṉṟu tiruc cōṟṟuttuṟai1 yilum iruttalāl cōḻamaṇṭalam muḻuvatum ivaṉatu āṭcikkuṭpaṭṭiruntatu eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. immaṉṉaṉ pallava vēntaṉaik karuvūril veṉṟikoṇṭa ceyti parāntaka pāṇṭiyaṉuṭaiya ēḻāvatu āṇṭil veḷiyiṭappaṭṭa ceppēṭukaḷiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟatu2 aṉṟiyum, ki. pi. 795 mutal 846 varaiyil aracāṇṭa pallava vēntaṉākiya tantivarmaṉ kalveṭṭukkaḷ cōḻa maṇṭalattil kāṇappaṭavillai. eṉavē, appallava  aracaṉatu āṭciyiltāṉ varakuṇa makārācaṉ cōḻa nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttu ataṉait taṉ āḷukaik kuḷḷākki yiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷḷitu.
tiruccirāppaḷḷiyiluḷḷa ivaṉatu patiṉōrām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭoṉṟu ivaṉ vēmpil  matilaiyaḻittu niyamattil taṅkiyiruntapōtu cirāppaḷḷi iṟaivaṟkut tiruviḷakkukaḷ erippataṟku nivantamāka 125 kaḻañcu poṉ aḷittaṉaṉ eṉṟu kūṟuvatāl ivaṉ cōṇāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantu ataṉaik kaippaṟṟiya ceyti uṟutiyātal kāṇka. vēmpilum niyamamum cōḻanāṭṭūrkaḷākum. avaṟṟuḷ, vēmpil eṉpatu innāḷil vēppattūr eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu.
iṉi, iv vēntaṉatu patiṉāṟām āṭciyāṇṭuk kalveṭ ṭoṉṟu tirunelvēli jillāviluḷḷa ampāca muttiratti lirukkiṉṟatu. atil im maṉṉaṉ toṇṭai maṇṭalattil peṇṇai yāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa aracūril vīṟṟiruntapōtu ampācamuttirattuk kōyilukku 290 poṟkācukaḷ nāḷ vaḻipāṭṭiṟku nivantamāka vaḻaṅkiya ceyti collappaṭṭuḷḷatu.3 eṉavē, toṇṭaimaṇṭalattiṉ teṉ pakutiyum ivaṉatu āḷukaikkuṭpaṭṭiruntatu eṉpatu naṉku veḷiyā kiṉṟatu. ivaṉ kālattilirunta pallava vēntaṉākiya tantivarmaṉ eṉpāṉ cōḻa maṇṭalattaiyum toṇṭai maṇṭalattiṉ teṉpakutiyaiyum iḻantu, eñciya pakutiyaiyē āṇṭuvantavaṉātal vēṇṭum. ākavē, cōḻa maṇṭalattaiyum toṇṭai maṇṭalattaiyum pāṇṭi maṇṭalattōṭu cērttu oruṅkē āṭci purinta perumai yuṭaiyavaṉ varakuṇa makārājaṉ eṉpatu iṉitu pulappaṭutal kāṇka.
iṉi, ivvaracar perumāṉatu civapaktiyiṉ māṇpu ittakaiyatu eṉṟu aḷaviṭṭuraikkun tarattataṉṟu. ivaṉ āṭcik kālattiṟṟāṉ tiruvātavūraṭikaḷākiya maṇivācakap perumāṉ iruntaṉar eṉpatu ārāycciyāl aṟiyappaṭukiṟatu. ivvaṭikaḷ tām iyaṟṟiyaruḷiya tirucciṟṟampalakkōvai yāril iv vēntaṉai iraṇṭu pāṭalkaḷil pārāṭṭi yuḷḷamai kuṟippiṭattakkatu. avai,
maṉṉavaṉ temmuṉai mēṟcellu māyiṉum mālariyē
ṟaṉṉavaṉ tērpuṟat takalcel lātu varakuṇaṉān
teṉṉava ṉēttuciṟ ṟampalat tāṉmaṟṟait 								(tēvarkkellā 
muṉṉavaṉ mūvalaṉ ṉāḷumaṟ ṟōrteyvam 
				         muṉalaiḷē (306)
puyalōṅ kalarcaṭai yēṟṟavaṉ ciṟṟam palampukaḻum
mayalōṅ kiruṅkaḷi yāṉai varakuṇaṉ veṟpiṉvaitta
kayalōṅ kiruñcilai koṇṭumaṉ kōpamuṅ kāṭṭivaruñ
ceyalōṅ keyileri ceytapiṉ iṉṟōr 							     						 (tirumukamē - 327)
eṉpaṉavām.
aṉṟiyum, oṭṭuṭaṉ paṟṟiṉṟi ulakait tuṟanta celvarākiya paṭṭiṉattaṭikaḷ tām pāṭiya tiruviṭai marutūr mummaṇik kōvaiyil oru pāṭalil ivaṉ civapaktiyiṉ mēlīṭṭāl āṟṟiya arumperun toṇṭukaḷellā vaṟṟaiyum eṭuttuk kūṟiyuḷḷaṉar. avai,
veḷḷai nīṟu meyyiṟ kaṇṭu
kaḷḷaṉ kaiyiṟ kaṭṭaviḻp pittum
ōṭum paṉṉari yūḷaikēṭ ṭaraṉaip
pāṭiṉa veṉṟu paṭāmpala vaḷittum
kuvaḷaip puṉaliṟ ṟavaḷai yaraṟṟa
īcaṉ ṟaṉṉai yēttiṉa veṉṟu
kācum poṉṉuṅ kalantu tūviyum
vaḻipaṭu moruvaṉ mañcaṉat tiyaṟṟiya
ceḻuvitai yeḷḷait tiṉṉak kaṇṭu
piṭittalu mavaṉip piṟappuk keṉṉa
iṭittuk koṇṭava ṉeccilai nukarntum
maruta vaṭṭat torutaṉik kiṭanta
talaiyaik kaṇṭu talaiyuṟa vaṇaṅki
ummaip pōla vemmit  talaiyuṅ
kiṭakka vēṇṭumeṉ ṟaṭuttaṭut tirantuṅ
kōyiṉ muṟṟattu mīmicaik kiṭappa
vāytta teṉṟu nāyk kaṭṭa meṭuttuṅ
kāmpaviḻn tutirnta kaṉiyuruk kaṇṭu
vēmpukaṭ kellām vitāṉa mamaittum
virumpiṉa koṭukkai paramparaṟ keṉṟu
purikuḻaṟ ṟēviyaip parivuṭaṉ koṭutta
periya aṉpiṉ varakuṇa tēvarum
eṉpaṉa.
ki. pi. pattām nūṟṟāṇṭil nam tamiḻakattil vāḻnta varum caivat tirumuṟaikaḷait tokuttavarumākiya nampi yāṇṭār nampi eṉṉum periyār tām pāṭiya kōyiṟṟirup paṇṇiyar viruttattil
poṭiyēr tarumē ṉiyaṉākip pūcal pukavaṭikkē
kaṭicēr kaṇaikuḷip pakkaṇṭu kōyiṟ karuviyillār
aṭiyē paṭavamai yuṅkaṇai yeṉṟa varakuṇaṉṟaṉ
muṭiyē tarukaḻa lampalat tāṭitaṉ moykaḻalē
eṉṟu ivaṉ civaperumāṉpāl  vaittirunta pēraṉpiṉaip pukaḻntu kūṟiyuḷḷār. itaṉālum ivaṉ civapaktiyiṉ māṭciyai naṉkuṇaralām.
tirunelvēli jillāviluḷḷa ampācamuttiram1 taḷapati
camuttiram,2 kaḻukumalai,3 ērvāṭi,4eṉṟa ūrkaḷil ivaṉatu āṭciyiṉ 39, 41, 42,43-ām āṇṭuk kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, ivaṉ nāṟpattumūṉṟu āṇṭu āṭci purintiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. ākavē, ki.pi. 792l muṭicūṭiya iv vēntaṉ ki. pi. 835-ām āṇṭil iṟaivaṉ tiruvaṭiyai eytiyiruttal vēṇṭum; ivaṉai mutal varakuṇa pāṇṭiyaṉ eṉṟu varalāṟṟārāycciyāḷar kūṟuvar.
iṉi, neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉum iv varakuṇa makārācaṉum oruvaṉāyiruttal vēṇṭum eṉpatu cila aṟiñarkaḷatu koḷkai5. aḵtu evvāṟṟāṉum poruntuva taṉṟu. neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ parama vaiṇavaṉ eṉpatu  avaṉuṭaiya vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷālum cīvara maṅkalac ceppēṭukaḷālum uṟuti yeytukiṉṟatu. varakuṇa makārācaṉ parama caivaṉ eṉpatu tiruccirāppaḷḷi, ampācamuttiram mutalāṉa ūrkaḷiluḷḷa kalveṭṭukkaḷālum maṇivācakap perumāṉ, paṭṭiṉattaṭikaḷ, nampiyāṇṭār nampi ākiya caivap periyōrkaḷiṉ aruṭpāṭalkaḷālum naṉku aṟiyappaṭukiṉṟatu.
neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷ pala vaṟṟaiyum eṭutturaikkum avaṉuṭaiya ceppēṭukaḷ varakuṇaṉ eṉṟa peyaraiyē yāṇṭum kūṟavillai. varakuṇa pāṇṭiyaṉ kalveṭṭuk kaḷil neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉukku vaḻaṅkiya pala ciṟappup peyarkaḷuḷ oṉṟāvatu kāṇappaṭa villai. innilaiyil ivviru vēntarum oruvaṉātal eṅṅaṉam?
varakuṇa makārācaṉuṭaiya pēraṉmār iruvarum varakuṇaṉ, parāntakaṉ eṉṟa peyarkaḷaiyuṭaiyavar kaḷāyiruttal uṇmaiyē. ataṉāl neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉaiyum varakuṇa pāṇṭiyaṉaiyum oruvaṉeṉak kōṭal  evvāṟu ēṟpuṭaiya tākum? pāṭṭaṉ peyaraiyē yaṉṟi muṉṉōrkaḷiṉ peyaraiyum makkaṭku iṭṭu vaḻaṅkuvatu toṉṟutoṭṭu varum vaḻakkamaṉṟō? pēraṉmār palarāyiṉ avarellārkkum pāṭṭaṉ peyariṭutal vaḻakkamumaṉṟu. ākavē, neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉum varakuṇa makārācaṉum oruvarākār eṉpatum vevvēṟu vēntarēyāvar eṉpatum muṉṉavaṉukkup piṉṉavaṉ pēraṉ āvaṉ eṉpatum aṟiyaṟ pālaṉavām.
cīmāṟaṉ cīvallapaṉ
mutal varakuṇapāṇṭiyaṉ iṟanta piṉṉar, avaṉ makaṉākiya im maṉṉaṉ ki. pi. 835-ām āṇṭil muṭi cūṭi āṭcipuriyat toṭaṅkiṉāṉ. ivaṉ māṟavarmaṉ eṉṉum paṭṭam uṭaiyaṉāvaṉ. ivaṉukku ēkavīraṉ, paracakkara kōlākalaṉ, avaṉipacēkaraṉ eṉṟa ciṟappup peyarkaḷum uṇṭu. putukkōṭṭai nāṭṭiluḷḷa ciṟṟaṇṇal vāyilil camaṇaratu kukaikkōyilil kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟu,1 pārmuḻutāṇṭa pañcavar kulamutal - ārkeḻuvaivēl avaṉipacēkaraṉ - cīrkeḻu ceṅkōl cīvallavaṉ eṉṟu ivaṉaip pukaḻntu kūṟukiṉṟatu. ivaṉ varalāṟu ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷālum, taḷavāypurac ceppēṭu kaḷālum cila kalveṭṭukkaḷālumē aṟiyappaṭukiṉṟatu.
ivvēntaṉ, kuṇṇū r, ciṅkaḷam, viḻiñam eṉṉum iṭaṅkaḷil  pōr nikaḻtti vākai cūṭiṉaṉ eṉṟum kuṭamūkkil vantetirtta kaṅkar, pallavar, cōḻar, kāliṅkar, mākatar ākiya aracarkaḷai veṉṟu āṟṟalōṭu viḷaṅkiṉaṉ eṉṟum ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. īṇṭuk kuṟikkap peṟṟa iṭaṅkaḷuḷ viḻiñam eṉpatu tiruvaṉanta purattiṟkut teṟkē pattumail tūrattil mēlaik kaṭaṟkaraiyiluḷḷa oru paṭṭiṉamākum.2 eṉavē, viḻiñattup pōril ivaṉ cēraṉai veṉṟiruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam. viḻiñattup pōril cēramaṉṉaṉ tōlviyuṟṟu uyiriḻantiruttal  vēṇṭu meṉpatu viṇṇāḷa villavaṟku viḻiñattu viṭaikoṭuttum eṉṟa taḷavāypurac ceppēṭṭup pakutiyāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu, cēra maṉṉaṉ yāvaṉ eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai. kuṇṇūril ivaṉ yārōṭu pōrpurintāṉ eṉpatum teriyavillai.
īḻanāṭṭil mutalcēṉaṉ (ki. pi. 822-842) āṭci purintu koṇṭirunta kālattil ip pāṇṭi vēntaṉ annāṭṭiṉ mēl  paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, pala nakaraṅkaḷaik koḷḷai yiṭṭu, putta vikāraṅkaḷilirunta poṟpaṭimaṅkaḷaiyum vilaiyuyarnta piṟaporuḷkaḷaiyum kaippaṟṟi vantaṉaṉ eṉṟum ataṉāl  ciṅkaḷatēyam taṉ celvamellām iḻantu ciṟumaiyuṟṟateṉṟum makāvamcam eṉṉum ilaṅkai varalāṟu kūṟukiṉṟatu. an nāṭkaḷil, ciṅkaḷa maṉṉaṉ pērāṟṟal paṭaitta pāṇṭip paṭaiyōṭu pōrpuriya muṭiyāmal taṉ nāṭṭaiviṭṭu malēyāviṟku ōṭiviṭṭāṉ eṉṟum iḷavaracaṉākiya makintaṉ uyir tuṟantāṉ eṉṟum kācapaṉ eṉpāṉ pōrkkaḷattai viṭṭōṭip pōyiṉāṉ eṉṟum terikiṉṟaṉa.1 piṟaku, ivaṉ taṉṉaip paṇintu uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭa mutal cēṉaṉukku annāṭṭai vaḻaṅkiṉāṉ. ākavē, cīvallapaṉ ciṅkaḷattai veṉṟā ṉeṉṟu ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ uṇarttuvatu uṇmaiyātal kāṇka.2 icceyti ivaṉ putalvaṉ parāntaka pāṇṭiyaṉ veḷiyiṭṭa ceppēṭu kaḷālum uṟuti yeytukiṉṟatu.
mutal cēṉaṉukkup piṉṉar īḻanāṭṭil muṭicūṭiya iraṇṭām cēṉaṉ eṉpāṉ (842-877) cīvallapaṉukkut tāyattiṉaṉ eṉṟu kūṟikkoṇṭu ivaṉōṭu muraṇpaṭ ṭirunta māya pāṇṭiyaṉait taṉṉuṭaṉ cērttuk koṇṭu pāṇṭi nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantāṉ. nam cīvallapaṉ aṉṉōr iruvaraiyum oruṅkē pōriṟ puṟaṅkaṇṭu pāṇṭi nāṭṭaiviṭṭu ōṭumāṟu ceytaṉaṉ. ippōr nikaḻcciyaip paṟṟi makāvamcam kūṟuvaṉa ellām veṟum puṉainturai kaḷēyaṉṟi uṇmaic ceytikaḷ ākamāṭṭā. eṉavē, ciṅkaḷa maṉṉaṉuṭaiya pāṇṭi nāṭṭup paṭaiyeṭuppil  veṟṟi peṟṟavaṉ cīvallapaṉē eṉpatu tēṟṟam.
iṉi, iv vēntaṉ āṭcikkālattil nikaḻnta pōrkaḷuḷ ivaṉ pallavaruṭaṉ naṭattiya pōrkaḷ nāṉkākum. avai, āṉūrp pōr, teḷḷāṟṟup pōr, kuṭamūkkup pōr, ariciṟkaraip pōr eṉpaṉa. avaṟṟuḷ teḷḷāṟṟup pōr1 pāṇṭiyar āṭcikkuṭpaṭṭirunta toṇṭaimaṇṭalattiṉ teṉpakutiyaik kaippaṟṟum poruṭṭup pallava vēntaṉākiya mūṉṟām nantivarmaṉ eṉpāṉ cīvallapaṉōṭu ki. pi. 854-ām āṇṭil naṭattiya pōrākum. ip pōril nantivarmaṉ veṟṟi eytiṉaṉ eṉpatu avaṉ teḷḷāṟṟeṟinta nantivarmaṉ eṉṟu kalveṭṭukkaḷil kuṟikkappaṭṭiruttalāl naṉkuṇarak kiṭakkiṉṟatu. aṉṟiyum, tiruccirāppaḷḷi jillā ceṉṉi vāykkāliluḷḷa kalveṭṭoṉṟu2 teḷḷāṟṟeṟintu rājyamuṅ koṇṭa nanti pōtraiyar eṉṟu kūṟuvatāl, avaṉ taṉ tantai pāṇṭiyariṭam iḻanta toṇṭaimaṇṭalattiṉ teṉpakutiyaik kaippaṟṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. ākavē, teḷḷāṟṟup pōril tōlviyuṟṟa cīvallapaṉ toṇṭaināṭṭil  taṉ āṭcikkuṭpaṭṭirunta pakutiyai iḻantu viṭṭamai teḷḷitu. pallava vēntaṉukkum srīmāṟaṉukkum āṉūr eṉṉumiṭattil pōr nikaḻnta teṉṟum. atil pallava vēntaṉ tōlviyuṟṟāṉ eṉṟum taḷavāypurac ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.3
cila āṇṭukaṭkup piṟaku kuṭamūkkup pōr nikaḻntatu. kuṭamūkku eṉpatu innāḷil kumpakōṇam eṉṟu vaḻaṅkum nakaramākum. kumpakōṇattiluḷḷa kōyilkaḷil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷum caivacamaya kuravarkaḷ tiruppāṭalkaḷum an nakaraik kuṭamūkku eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa. cīvallapaṉ teḷḷāṟ ṟeṟinta nantivarmaṉaiyum avaṉukku utavi puriyavanta kaṅkar, cōḻar, kāliṅkar, makātar ākiyōraiyum kuṭamūkkup pōril puṟaṅkāṭṭi ōṭumpaṭi ceytu taṉ peruñciṉattai oruvāṟu taṇittukkoṇṭāṉ. pāṇṭi vēntaṉ ip pōril veṟṟippeṟṟa ceyti, teḷḷāṟṟeṟinta nantivarmaṉ makaṉākiya nirupatuṅkavarmaṉuṭaiya vākūrc ceppēṭukaḷilum,1 ivaṉ iraṇṭāvatu putalvaṉ parāntaka pāṇṭiyaṉ veḷiyiṭṭa taḷavāypurac ceppēṭukaḷilum2 collappaṭṭuḷḷatu. itil kuṟikkappeṟṟa amarvallāṉ yāvaṉ eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai.
piṟaku, ivaṉatu āṭciyiṉ iṟutikkālattētāṉ ariciṟ karaip pōr naṭaipeṟṟatu. ippōr, kumpakōṇat tiṟkut teṉpuṟamāka ōṭik kāraikkālukku aṇmaiyil kaṭalil kalakkum aricilāṟṟiṉ karaiyil ōr iṭattil nam cīvallapaṉukkum pallava aracaṉākiya nirupatuṅkavarmaṉukkum nikaḻntatākum. itil collappaṭṭa aricilāṟṟaṅkarai, kumpakōṇattiṟkut teṉkiḻakkē nāṉku mail tūrattil aricilāṟṟiṉ teṉkaraiyiluḷḷa ariciṟkaraip puttūrā yiruppiṉum irukkalām. ippōril nirupatuṅkavarmaṉ veṟṟi eytavē, cīvallapaṉ tōlviyuṟṟaṉaṉ. ic ceyti nirupatuṅka varmaṉ vākūrc ceppēṭukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu. innikaḻcciyiṉāl cōṇāṭṭiṉ vaṭapakuti, pallavar āṭcik kuḷḷāyiṟṟu eṉṟu terikiṟatu.3 
ivaṉ taṉṉuṭaiya iṟutikkālattil ciṅkaḷa maṉṉaṉ iraṇṭām cēṉaṉ (ki. pi. 851-885) pāṇṭiya nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttu vantaṉa ṉeṉṟum nikaḻnta pōril srīmāṟaṉ tōlviyuṟṟatōṭu  uyiraiyum iḻantāṉeṉṟum veṟṟi yeytiya ciṅkaḷap paṭaittalaivaṉ srīmāṟaṉuṭaiya putalvaṉ varakuṇaṉukku muṭicūṭṭiṉāṉ eṉṟum aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar1 parāntaka pāṇṭiyaṉ ceppēṭukaḷ ivaṉ pērāṟṟal kāṭṭip pōrpurintu pōrkkaḷattil uyir tuṟantāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.2
pāṇṭiyar āṭcikkuṭpaṭṭirunta cōḻanāṭṭiṉ vaṭa pakutiyiluḷḷa cila ūrkaḷil teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kalveṭṭukkaḷum nirupatuṅkavarmaṉ  kalveṭṭukkaḷum kāṇappaṭuvatāl cōḻanāṭṭil ellaippuṟaṅkaḷil pāṇṭiyarkkum pallavarkkum pala pōrkaḷ nikaḻn tiruttal  vēṇṭum eṉpatum, avaṟṟuḷ cilavaṟṟil pāṇṭiyarum cilavaṟṟil pallavarum veṟṟi peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatum uyttuṇarak kiṭakkiṉṟaṉa. ākavē, cīvallapaṉukku veṟṟiyum tōlviyum māṟi māṟik kiṭaittuḷḷaṉa eṉalām. eṉiṉum ivaṉ pērāṟṟal  paṭaitta peruvēntaṉ eṉpatil aiyamillai. ivaṉ mayilaiyilirunta pottappic cōḻaṉ srīkaṇṭarājaṉ eṉpāṉōṭu naṭpuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ makaḷ akkaḷanimmaṭi eṉpāḷ ivaṉ araciyaruḷ oruttiyāvaḷ. avaḷ putalvaṉē oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum  pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭa parāntaka pāṇṭiyaṉāvaṉ.3  ivaṉ taṉ tantaiyiṭam peṟṟu āṭcipurintuvanta pāṇṭiya irācciyattaip pala iṉṉalkaḷuk kiṭaiyil añcāmal kāttuvantamaiyum iṟutiyil ūḻvaliyāl pōrkkaḷattil tōlviyuṟṟu uyir tuṟantamaiyum aṟiyattakkatu. ivaṉ ki. pi. 862-ām āṇṭil iṟantiruttal vēṇṭum eṉpatu aivar malaiyiluḷḷa oru kalveṭṭāl pulaṉākiṉṟatu.1 ivaṉuṭaiya mutal makaṉ varakuṇavarmaṉ āvaṉ.
ivaṉ ciṟappup peyarāl avaṉipa cēkaramaṅkalam eṉṉum ūr oṉṟu tiruccentūrk kaṇmaiyil iruntatu eṉpatu avvūrk kalveṭṭoṉṟāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.2
ivaṉ āṭcikkālattil avaṉipa cēkaraṉ kōḷakai eṉṉum poṟkācu oṉṟu pāṇṭināṭṭil nāṇayamāka vaḻaṅkiyatu eṉṟu terikiṟatu.3
eṭṭi cāttaṉ
ivvēntaṉ āṭciyil nilaviya araciyal atikārikaḷuḷ eṭṭicāttaṉ eṉpāṉ perumpukaḻ paṭaitta talaivaṉ āvaṉ. ivaṉ caṅkap pulavar oruvar vaḻiyil tōṉṟiyavaṉ. ivaṉ cāttaṉ eṉṟu iyaṟpeyarum eṭṭi eṉṉum ciṟappup peyarum uṭaiyavaṉāyiruttalai nōkkumiṭattu, ivaṉuṭaiya  muṉṉōrākak kūṟappaṭum caṅkappulavar maṇimēkalaiyiṉ āciriyarākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉārāyiruttal  kūṭumō eṉṟa aiyam nikaḻkiṉṟatu. ittalaivaṉ teṉpāṇṭi nāṭṭil ceytuḷḷa perun toṇṭukaḷum aṟaṅkaḷum palavākum. ivaṉukku iruppaikkuṭi kiḻavaṉ eṉṉum paṭṭam pāṇṭi vēntaṉāl vaḻaṅkap peṟṟiruttal aṟiyattakkatu. ivaṉ mutalūr, teṉ veḷiyaṅkuṭi eṉṉum ūrkaḷil iru civaṉ kōyilkaḷum iruppaikkuṭiyil ōr amaṇpaḷḷiyum amaittuḷḷaṉaṉ. eṉavē ivaṉatu camayap poṟai peritum pōṟṟattakkatākum. teṉ veḷiyaṅkuṭi, kummaṇamaṅkalam eṉṟa ūrkaḷil ivaṉ taṉ ciṟappup peyar eṉṟum niṉṟu nilavumāṟu kiḻavaṉ ēri eṉṉum peyaruṭaiya iraṇṭu ērikaḷ veṭṭiyuḷḷaṉaṉ. maṟṟum ivaṉ veṭṭiyuḷḷa ērikaḷum kuḷaṅkaḷum kālvāykaḷum irāmanātapuram jillā cāttūrt tālukāviluḷḷa erukkaṅkuṭik kuṉṟil kāṇappaṭum akaval  naṭaiyil  amainta kalveṭṭoṉṟil1 kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.  ivaṉ, pala nīr nilaikaḷāl vaḷampaṭac ceyta an nilapparappu iruñcōḻanāṭu eṉṉum peyaruṭaiyatāyc ciṟappuṟṟi runtamai uṇaraṟpālatām.
varakuṇavarmaṉ
ivaṉ cīmāṟaṉ cīvallapaṉuṭaiya mutalmakaṉ āvaṉ; caṭaiya varmaṉ eṉṉum paṭṭamuṭaiyavaṉ. ivaṉai iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉ eṉṟum kūṟuvatuṇṭu. ivaṉatu āṭciyiṉ eṭṭām āṇṭākiya cakam 792-l varaiyappeṟṟa kalveṭṭoṉṟu2  maturai jillāviluḷḷa aivarmalaiyil uḷḷatu. akkalveṭṭu ki. pi. 870-l  poṟikkap peṟṟatātal vēṇṭum. eṉavē, iv vēntaṉ 
ki.pi.862-ām āṇṭil muṭicūṭṭappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. ivaṉaik kuraikaḻaṟkā larai ciṟaiñcak kuvalayatalan taṉatākkiṉa-varaipuraiyu maṇineṭuntōḷ maṉṉarkōṉ varakuṇa varmaṉ eṉṟu ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ pukaḻntu kūṟukiṉṟaṉa. pāṇṭiyarkkum pallavarkkum naṭaipeṟṟu vanta pōrkaḷ ivaṉ āṭcikkālattiltāṉ oruvāṟu muṭivuṟṟaṉa eṉalām.
teṉṉārkkāṭu jillā tiruvatikai vīraṭṭāṉatti luḷḷa nirupatuṅkavarmaṉatu patiṉeṭṭām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭoṉṟāl3 appallava vēntaṉum iv varakuṇa pāṇṭiyaṉum naṇparkaḷā yiruntaṉar eṉṟu terikiṟatu. ap pallava maṉṉaṉ iṟanta piṉṉar, avaṉ makaṉ aparājita varmaṉ āṭcipurintu koṇṭirunta kālattil, nam varakuṇa varmaṉukkut taṉ tantai iḻanta cōḻa nāṭṭaiyum toṇṭai nāṭṭaiyum kaippaṟṟa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu.  ataṟkēṟpa akkālattil cōḻanāṭṭil oru pakutiyai aracāṇṭu koṇṭirunta vicayālaya cōḻaṉum mutumai yeytit taḷarcci yuṟṟiruntāṉ. pāṇṭi vēntaṉum taṉ karuttai niṟaivēṟṟik kōṭaṟku uriya kālam atuvē eṉṟu karuti, ki. pi. 880-ām āṇṭiṉ toṭakkattil perumpaṭaiyuṭaṉ cōṇāṭṭiṟ pukuntu, am maṇṭalattil kāviriyāṟṟiṟku vaṭakkēyuḷḷa maṇṇi nāṭṭilirunta iṭavai eṉṟa nakaraik kaippaṟṟiṉāṉ. annāṭkaḷil  iḷavaracaṉā yirunta ātitta cōḻaṉ ippāṇṭiyaṉai etirttup pōrpurintum veṟṟipeṟa iyalavillai. eṉavē, iṭavai nakarum ataṉaic cūḻnta nilapparappum varakuṇavarmaṉ āṭcikkuḷḷāyiṉa. ivaṉ cōṇāṭṭu iṭavai mītu paṭaiyeṭutta  ceyti, tiṇṭukkalluk kaṇmaiyiluḷḷa irāmanātapurattil kāṇappaṭum oru kalveṭṭāl1   aṟiyappaṭukiṉṟatu. iṭavai nakaril  ivaṉ pāṭṭaṉ mutal varakuṇapāṇṭiyaṉ kaṭṭiya pāṇṭiyaratu  araṇmaṉai irunta kāraṇam paṟṟiyē ivaṉ mutalil ataṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, ataṉaiyum, ataṉaic cūḻnta pakutiyaiyum kaippaṟṟik koṇṭāṉ eṉka. ivvāṟu pāṇṭi vēntaṉ cōḻa nāṭṭil oru pakutiyaik kaippaṟṟit taṉ āṭcikkuḷḷākkiyatai yuṇarnta pallava maṉṉaṉākiya aparājitavarmaṉ eṉpāṉ, cila tiṅkaḷ kaḷil taṉ paṭaiyait tiraṭṭik koṇṭu pāṇṭiyaṉai etirttup pōrpuriya ātitta cōḻaṉōṭu puṟappaṭṭāṉ. annāṭkaḷil  kaṅka nāṭṭaracaṉākiya mutal  pirutivipatiyum taṉ naṇpaṉākiya aparājita varmaṉukku utavi puriya vēṇṭip perumpaṭaiyuṭaṉ cōṇāṭṭiṟku viraintu vantaṉaṉ. ākavē, pallavaṉ, cōḻaṉ, kaṅkaṉ ākiya mūvarum cērntu varakuṇavarmaṉai etirttup porutaṉar. appōtu iṭavaiyilum ataṉaic cārnta ūrkaḷilum  pōrkaḷ nikaḻntaṉa.
iṟutiyil kumpakōṇattiṟku vaṭamēṟkē aintu mail tūrattil maṇṇi yāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa tiruppuṟampayattil ki. pi. 880-ām āṇṭil oru perumpōr naṭaipeṟṟatu. pallava aracaṉukku utavi puriyum poruṭṭut tuṇaip paṭaiyuṭaṉ vantu peruvīrattuṭaṉ pōrpurinta kaṅka maṉṉaṉākiya mutal pirutivipati eṉpāṉ ip pōril kollappaṭṭāṉ.1 eṉiṉum, varakuṇapāṇṭiyaṉ tōlvi yeytic cōḻa nāṭṭil tāṉ kaippaṟṟiyirunta pakutiyai viṭṭuviṭṭup pōkumpaṭi nērntatu. aparājitavarmaṉum ātitta cōḻaṉum pōril  veṟṟipeṟṟu vākai cūṭiṉar. ippōriṉ payaṉāka ātitta cōḻaṉukkuc cōṇāṭu muḻumaiyum āṭcipuriyum taṉi urimai kiṭaittatu. ippōr nikaḻcciyiṉāl pāṇṭiyaratu mutaṟpēraraciṉ valimai kuṉṟiyatu; veṟṟipeṟṟa aparājitaṉ paṭaipperukkam curuṅki viṭṭamaiyiṉ pallavaratu pēraraciṉ valimaiyum kuṟaintu pōyiṟṟu; parakēcari vicayālayaṉ putalvaṉākiya irājakēcari ātitta cōḻaṉ tañcai mānakaril muṭicūṭi, cōḻamaṇṭalam muḻumaiyum  āṭci puriyum perumai eytiṉāṉ. cōḻa maṇṭalattil pāṇṭiyaratu āṭciyum pallavaratu āṭciyum oruṅkē oḻitaṟkum, cōḻaratu āṭci mīṇṭum nilai peṟutaṟkum kāraṇamāyirunta ittiruppuṟampayap perumpōr tamiḻaka varalāṟṟil kuṟittaṟkuriya oru periya nikaḻcciyākum. ippōril iṟanta mutal pirutivipatiyiṉ naṭukaṟkōyil oṉṟum, utirappaṭṭi eṉṉum peyaruṭaiya nilapparappum, kacciyāṇṭavaṉ kōyil eṉṟa naṭukaṟkōyilum tiruppuṟam payattil iṉṟum uḷḷaṉa. kacci yāṇṭavaṉ kōyil eṉpatu pōril iṟanta oru pallava aracaṉatu naṭukal irunta iṭamāyiruttal vēṇṭum. appallavaṉ yāvaṉ eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai. āyiṉum, ivaiyellām muṟkālattil aṅku naṭaipeṟṟa perumpōrai ik kālattiṉarkku uṇarttum aṭaiyāḷaṅkaḷ eṉpatu aṟiyaṟpālatām.
ippōr nikaḻccikkup piṟaku iv vēntaṉ pāṇṭi nāṭṭil ettaṉai yāṇṭukaḷ āṭcipurintaṉaṉ eṉpatu ippōtu pulappaṭa villai. ivaṉuṭaiya iṟutikkālattil  nikaḻnta uḷ nāṭṭup pōril ivaṉ tampi parāntaka pāṇṭiyaṉ veṟṟiyaṭaintu taṉatu tamaiyaṉai ariyaṇai yiliruntu nīkkiviṭṭut tāṉē aracāḷat toṭaṅkiya ceyti avaṉuṭaiya ceppēṭukaḷ vāyilāka aṟiyappaṭukiṉṟatu.1
ivvarakuṇaṉ tiruccentūril eḻuntaruḷiyuḷḷa murukavēḷ tiruvaṭikaḷil  peritum īṭupāṭuṭaiyavaṉ. ivaṉ, apperumāṉukku āṇṭu muḻuvatum nāḷ vaḻipāṭu naṭattuvataṟku āyirattu nāṉūṟu poṟkācukaḷai nivantamāka vaḻaṅki avaṟṟaip paṉṉiraṇṭu ūr kaḷukkup pirittuk koṭuttu, kācu oṉṟukku āṇṭoṉṟiṟku neṟ policai iraṇṭu kalamāka appaṉṉiru ūriṉarum tiruccentūrk kōyilukku iraṇṭāyirat teṇṇū ṟu kala nel  āṇṭu
tōṟum aḷantu varumāṟu ēṟpāṭu ceytuḷḷaṉaṉ. icceyti, nāḷ vaḻipāṭṭut tiṭṭaṅkaḷuṭaṉ akkōyililuḷḷa oru karuṅkaṟ pāṟaiyil iv varakuṇa pāṇṭiyaṉatu patiṉmūṉṟām āṭci yāṇṭil varaiyappaṭṭuḷḷatu.2 ivaṉaip paṟṟiya piṟaceytikaḷ ippōtu teriyavillai. ivaṉ kālattilirunta araciyal talaivarkaḷuḷ oruvaṉaip paṟṟic cila ceytikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟai aṭiyiṟ kāṇka.
parāntakap paḷḷivēḷāṉ nakkampuḷḷaṉ
ivaṉ nakkaṉ eṉpavaṉ putalvaṉ; puḷḷaṉ eṉṉum iyaṟ peyaruṭaiyavaṉ; pāṇṭiyaṉ vaḻaṅkiya parāntakap paḷḷivēḷāṉ eṉṟa paṭṭamuṭaiyavaṉ; varakuṇavarmaṉ iṭavaimītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟapōtu paṭaittalaivaṉā yiruntu pōril veṟṟikaṇṭavaṉ. ivaṉ, tiṇṭukkalluk kaṇmaiyiluḷḷa irāmanātapuram eṉṉum ūril potu makkaṭkup payaṉpaṭumāṟu oru kuḷam veṭṭuvittāṉ eṉṟu avvūrk kalveṭṭoṉṟu uṇarttukiṉṟatu.3
parāntaka pāṇṭiyaṉ
ivaṉ cīmāṟaṉ cīvallapaṉuṭaiya iraṇṭām putalvaṉ āvaṉ; caṭaiyavarmaṉ eṉṉum paṭṭam puṉaintu aracāṇṭavaṉ. ivaṉ taṉ tamaiyaṉ iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉ iṟanta piṉṉar paṭṭam peṟṟuḷḷamaiyāl ivaṉ ki.pi. 880-ām āṇṭiṟkup piṟaku ariyaṇai yēṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai. āṉāl, avvāṇṭai ippōtu aṟitaṟkiyalavillai. taḷavāypurac ceppēṭukaḷ eṉappaṭu pavai immaṉṉaṉuṭaiya ēḻāvatu āṭciyāṇṭil veḷippaṭṭavai. avai ivaṉuṭaiya veṟṟic ceyalkaḷaiyum aṟac ceyalkaḷaiyum niralpaṭak kūṟukiṉṟaṉa. appakuti piṉvarumāṟu:
kontakapūm poḻiṟkuṉṟaiyuṅ kuṭakoṅkiṉum pokkaraṇiyum teṉmāyaṉuñ ceḻuveṇkaiyu parānta kaṉṉuñ cilaikkaṇīrnta maṉmāya māmikuttavar vatuvā haṉaṅkoṇṭum āṟupala tāṉkaṇṭum amarālaiyum palaceytuñ cēṟupaṭu viyaṉkaḻaṉit teṉviḻiña  nakar koṇṭuṅ koṅkiṉiṉṟu tēṉūraḷavum kuṭakoṅka ruṭalmaṭiya veṅkatir vēl valaṅkoṇṭum vīratuṅkaṉaik kucaikoṇṭum eṇṇiṟanta piramatēyamum eṇṇiṟanta tēvatāṉamum eṇṇiṟanta taṭākaṅkaḷum iru nilattiliyaṟṟu vittum nilamōṅkum  pukaḻālun nitivaḻaṅku koṭaiyālum veṉṟippōrt tiruvālum vēl vēntaril mēmpaṭṭa katirārkaṭuñ cuṭarilai vēl kalippakai kaṇṭakōṉ.1
ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷum ivvēntaṉ karakiriyil ukkiraṉaip pōril veṉṟu avaṉaiyum avaṉ kaḷiṟṟiṉaṅ
kaḷaiyum kaippaṟṟikkoṇṭāṉ eṉṟum, peṇṇākaṭa nakarai aḻittāṉ eṉṟum, koṅkarkaḷaip pōril veṉṟu vākai cūṭiṉāṉ eṉṟum, pala tēvatāṉaṅkaḷum  pirama tēyaṅkaḷum paḷḷic cantaṅkaḷum aḷittup pukaḻeytiṉāṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. pāṇṭiyarkkut tiṟaicelutti vanta koṅku nāṭṭaracaṉ muraṇpaṭṭa kāraṇam paṟṟi ivaṉ koṅkarkaḷōṭu pōr purintiruttal vēṇṭum. ivaṉ peṇṇākaṭattai aḻittamaikkuk kāraṇam yātu eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai. karakiri eṉpatu karavantapuramāyiruttal  vēṇṭum. avvūr ukkiraṉ kōṭṭai eṉṉum peyaruṭaṉ teṉpāṇṭi nāṭṭil tirunelvēlit tālūkāvil innāḷil uḷḷatu. avvūril neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ oru peruṅkōṭṭai amaittiruntaṉaṉ eṉpatum, av vēntaṉuṭaiya amaiccarkaḷum mācāmantarum piṟanta iṭam avvūrēyām eṉpatum piṟavum muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. avvūr ukkiraṉkōṭṭai eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟu varuvataṟkuk kāraṇam aṅkirunta talaivaṉ oruvaṉ ukkiraṉ eṉṟa peyaruṭaiya vaṉāyiruntiruttal vēṇṭum. avaṉum ipparāntakaṉ āṭcik kālattil iruntiruttal vēṇṭum.  attalaivaṉ ivvēntaṉōṭu muraṇic cila aṭācceyalkaḷ purintiruttal kūṭum. atupaṟṟiyē, ip pāṇṭi maṉṉaṉ avvukkiraṉōṭu pōrpurintu avaṉaiyum avaṉ kaḷiṟṟiṉaṅkaḷaiyum kaippaṟṟik koṇarntaṉaṉātal vēṇṭum. karavantapuram eṉṉum ūriṉ paḻaiya peyar maṟaintu avvūr ukkiraṉkōṭṭai eṉṟu attalaivaṉ  peyarāl piṟ kālattil vaḻaṅkap peṟṟu varutalai nōkkumiṭattu, tōlvi yuṟṟuc ciṟai piṭikkappaṭṭa attalaivaṉ, pāṇṭiyaṉaip paṇintu mīṇṭum ak kōṭṭaiyaip peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. ikkālattum avvūr ukkiraṉkōṭṭai eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu varutal aṟiyattakkatu. avvūril im maṉṉaṉukku araṇmaṉaiyoṉṟu iruntatu eṉṟu terikiṟatu.
iṉi, ivaṉ tamaiyaṉ varakuṇavarmaṉum ivaṉum oruvaṉukkup piṉ oruvaṉ āṭcipurintum iruvarum caṭaiya varmaṉ eṉṟē paṭṭam puṉaintu koṇṭiruttal kuṟippiṭattakkatoṉṟām. itu, cōḻa maṉṉarkaḷ piṉpaṟṟiya muṟaikku muṟṟilum māṟupaṭṭatākum. avarkaḷuḷ, uṭaṉ piṟantōr oruvarpiṉ oruvar āṇṭakālattum irācakēcari, parakēcari eṉṟa paṭṭaṅkaḷai māṟimāṟip puṉaintu koṇṭamai uṇaraṟpālatām.
ivaṉukku vīranārāyaṇaṉ eṉṟa ciṟappup peyar annāḷil vaḻaṅkiyatu eṉṟu terikiṟatu. ivaṉuṭaiya ceppēṭukaḷil ivaṉukku akkālattil vaḻaṅkiya pala ciṟappup peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai kalippakai kaṇṭakōṉ, maturāpura paramēvaraṉ, māninī makarakētanaṉmaṉ, vacutātipa vācutēvaṉ, acalācalaṉ, navarjyaṉ, kūṭaṟkōṉ, kurucaritaṉ, centamiḻkkōṉ, srīnikētaṉaṉ eṉpaṉavām. ivaṉuṭaiya paṭṭattaraci vāṉavaṉ mātēvi eṉpāḷ. ivvaraci, cēramaṉṉaṉ makaḷ āvaḷ. tirunelvēli jillāviluḷḷa cēramātēvi eṉṉum nakar ivvaraciyiṉ peyarāl amaikkap peṟṟatēyām. parāntaka pāṇṭiyaṟku ip paṭṭataraciyiṉpāl piṟanta putalvaṉē mūṉṟām irācacimma pāṇṭiyaṉ āvaṉ. ki. pi. 900-kku aṇittāka ipparāntakaṉ iṟantaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu. eṉavē, caṟṟēṟakkuṟaiya irupatu āṇṭukaḷ varaiyil ivaṉ āṭcipurintaṉātal vēṇṭum.


6. ki.pi. 900 mutal ki.pi. 1190 varaiyil 
āṇṭa pāṇṭiyarkaḷ
mūṉṟām irācacimma pāṇṭiyaṉ 
ivvēntaṉ caṭaiyavarmaṉ parāntakaṉuṭaiya putalvaṉ; caṭaiyaṉ māṟaṉ, irācacikāmaṇi, cīkāntaṉ, mantara kaurava mēru mutalāṉa paṭṭaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉ; eṇṇiṟanta piramatēyamum eṇṇiṟanta tēvatāṉamum - eṇṇiṟanta paḷḷic cantamum etticaiyum iṉitiyaṟṟip pukaḻpeṟṟavaṉ. ivaṉ, ki. pi. 900-ttil  paṭṭam eytiyavaṉ āvaṉ. immaṉṉaṉatu patiṉāṟām āṭciyāṇṭil varaintu aḷikkappeṟṟaṉavē ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ1 eṉpatu uṇaraṟpālatu. ikkālattil ciṉṉamaṉūr eṉṟu vaḻaṅkum naṟceykaip puttūrkku mantara kaurava maṅkalam eṉap peyariṭṭu ataṉai ivvaracaṉ ōr antaṇaṟkup piramatēyamāka vaḻaṅkiya ceytiyaiyum ivvēntaṟku muṉṉarp pāṇṭi nāṭṭil āṭcipurinta pāṇṭi maṉṉar cilar varalāṟukaḷaiyum attolkuṭiyiṉ paṇṭaip perumai kaḷaiyum acceppēṭukaḷ naṉku aṟivippaṉavākum. eṉavē, ki. pi. eṭṭu, oṉpatām nūṟṟāṇṭukaḷil  aracāṇṭa pāṇṭi vēntarkaḷiṉ varalāṟukaḷai aṟintu kōṭaṟku ac ceppēṭukaḷ ciṟanta ātāraṅkaḷāka iruppatu varalāṟṟā rāycciyāḷar palarum uṇarntatōr uṇmaiyākum.
ivaṉ ulappilimaṅkalattil taṉṉai etirtta pakaiñarkaḷai veṉṟamaiyum, koṭumpāḷūr maṉṉaṉatu perum paṭaiyaip puṟaṅkāṭṭiyōṭac ceytamaiyum, vañcimānakaril  perumpōr  purintamaiyum, tañcai maṉṉaṉai vaippūrilum nāvaṟpatiyilum tōlviyuṟac ceytamaiyum acceppēṭukaḷāl naṉku aṟiyakkiṭak kiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ ulappili maṅkalattil ivaṉai etirttut tōlvi eytiyavaṉ yāvaṉ eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai. ivaṉōṭu pōr nikaḻttip puṟaṅkāṭṭi yōṭiya koṭumpāḷūr maṉṉaṉ, cōḻa aracar kuṭumpattōṭu neruṅkiya uṟaviṉāl  piṇikkap paṭṭirunta  pūtivikkirama kēcariyāyiruttal vēṇṭum. vañci mānakaril ivaṉōṭu porutavaṉ yāvaṉ eṉpatu teriya villai. orukāl, ivaṉuṭaiya tāyppāṭṭaṉākiya cēra maṉṉaṉatu talainakarākiya vañciyiṉmītu paṭaiyeṭuttuvanta oru pakaivaṉōṭu ivaṉ pōrpurintu avaṉai veṉṟi ruttalum kūṭum. appōr nikaḻccikaḷ ellāvaṟṟaiyum viḷakkakkūṭiya karuvikaḷ innāḷil kiṭaittila.
iṉi, cōḻa maṇṭalattil ki. pi. 907-l muṭicūṭik koṇṭa mutaṟparāntaka cōḻaṉ, avaṉatu āṭciyiṉ mūṉṟām āṇṭil, maturaikoṇṭa kōpparakēcari eṉṟu kalveṭṭukkaḷiṟ kuṟikkap peṟṟuḷḷāṉ. itaṉāl  mutaṟ parāntaka cōḻaṉ ki. pi. 910-l immūṉṟām irācacimma pāṇṭiyaṉōṭu pōr purintu avaṉai veṉṟiruttal  vēṇṭumeṉpatu naṉku pulappaṭukiṉṟatu. tōlviyuṟṟa irācacimmapāṇṭiyaṉ ilaṅkai maṉṉaṉākiya aintām kācipaṉait taṉakkut tuṇaippaṭai yaṉuppumāṟu kēṭṭuk koṇṭaṉaṉ. av vēntaṉum pāṇṭiyaṉatu vēṇṭukōṭ kiṇaṅkit taṉ paṭaittalaivaṉ cakka cēṉātipatiyiṉ kīḻ ciṟanta yāṉaikaḷum, kutiraikaḷum, vīrarkaḷum aṭaṅkiya perumpaṭai yoṉṟai aṉuppiṉāṉ. ilaṅkaip paṭaiyum pāṇṭip paṭaiyum oruṅkucērntu mutaṟ parāntakacōḻaṉōṭu pōr purivataṟkup puṟappaṭṭaṉa. veḷḷūr eṉṉumiṭattiṟ perumpōr naṭaipeṟṟatu.1 avvirupaṭaikaḷum parāntakaṉ paṭaiyuṭaṉ  pōrpuriyum āṟṟaliṉṟip puṟaṅkāṭṭiyōṭat talaippaṭṭaṉa. irācacimmaṉ im muṟaiyum tōlviyuṟṟāṉ. eṉavē, pāṇṭināṭu parāntaka cōḻaṉatu āṭcikkuḷḷāyiṟṟu. itu nikaḻntatu ki. pi. 919-ām āṇṭākum. icceytikaḷuḷ cila, iraṇṭām pirutivipatiyiṉ utayēntirac ceppēṭṭilum  collappaṭṭaṉa.1
ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ, irācacimma pāṇṭiyaṉ tañcai vēntaṉai vaippūrilum nāvaṟpatiyilum pōril veṉṟāṉeṉṟu kūṟuvatāl ippāṇṭiyaṉukkum mutaṟ parāntaka cōḻaṉukkum aṭikkaṭi pōrkaḷ nikaḻntiruttal vēṇṭum eṉpatum avaṟṟuḷ cilavaṟṟil  pāṇṭiyaṉum cilavaṟṟil cōḻaṉum veṟṟi peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatum, iṟutiyil veḷḷūril  nikaḻnta pōril irāca cimmaṉ tōlviyuṟṟup parāntakaṉpāl  pāṇṭi nāṭṭai iḻakkumpaṭi nērntiruttal vēṇṭum eṉpatum naṉku teḷiyappaṭum.
taṉakkuriya nāṭṭai iḻanta irācacimma pāṇṭiyaṉ ciṅkaḷattiṟkuc ceṉṟu annāṭṭaracaṉatu utavi peṟumāṟu aṅkut taṅkiyiruntaṉaṉ; taṉ nāṭṭaip peṟuvataṟku avvēntaṉ utavāmai kaṇṭu, aṅkut taṅkiyiruppatāl oru payaṉum illai yeṉpatai naṉkuṇarntu, taṉ muṉṉōr kaḷiṭamiruntu taṉakkuk kiṭaittuḷḷa cuntaramuṭiyaiyum piṟa araca ciṉṉaṅkaḷaiyum am maṉṉaṉiṭattil vaittuviṭṭu, taṉ tāy vāṉavaṉ mātēviyiṉ piṟantakamākiya cēranāṭṭiṟkuc ceṉṟu vacittu vantāṉ. piṉṉar ivaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ pulappaṭavillai. ākavē, pāṇṭiyaratu āṭci immaṉṉaṉ kālattētāṉ mikavum tāḻnta nilaiyai yaṭaintu vīḻcci yeytiṟṟu; pāṇṭināṭum cōḻaratu āḷukaik kuḷḷāyiṟṟu. tirunelvēli, maturai, irāmanātapuram mutalāṉa jillāk kaḷilum tiruvāṅkūr nāṭṭiṉ cila pakutikaḷilum kāṇappaṭum mutaṟparāntakacōḻaṉ  kalveṭṭukkaḷ ivvuṇmaikaḷai naṉku viḷakkuṅ karuvikaḷāka uḷḷaṉa.
vīrapāṇṭiyaṉ
ivvēntaṉ irācacimma pāṇṭiyaṉ putalvaṉ eṉpatu tirunelvēli jillā tiruppuṭaimarutūriluḷḷa oru kalveṭṭāl uyttuṇarap paṭukiṟatu.1 ivaṉ pāṇṭi mārttāṇṭaṉ, cōḻāntakaṉ eṉṟa ciṟappup peyarkaḷai yuṭaiyavaṉ;2ki. pi. 946 mutal 966 varaiyil pāṇṭi nāṭṭil aracāṇṭavaṉ;3 ivaṉ kalveṭṭukkaḷ tirunelvēli, irāmanātapuram jillākkaḷilum tiruvāṅkūr nāṭṭiṉ teṉ pakutiyilum uḷḷaṉa.4 aṉṟiyum, ivaṉatu āṭciyiṉ oṉpatu pattām āṇṭuk kalveṭṭukkaḷ maturai jillā tirumaṅkalan tālūkāviluḷḷa kīḻmāttūrk kōyililum kāṇap paṭukiṉṟaṉa.5 ak kalveṭṭukkaḷai nōkkumiṭattu, ivaṉ taṉakkuriya pāṇṭi maṇṭalattaic cōḻa maṉṉaṉiṭa miruntu kaippaṟṟi āṭci purintiruttal vēṇṭum eṉpatu veḷi yākiṉṟatu. ivaṉ pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟit taṉ āḷukaikkuṭpaṭuttiyatu, mutaṟparāntaka cōḻaṉatu āṭciyiṉ iṟutik kālattilātal avaṉ makaṉ mutaṟ kaṇṭarātitta cōḻaṉ āṭciyiṉ toṭakkattilātal nikaḻntiruttal  vēṇṭum. annāṭkaḷil irāṭṭirakūṭa maṉṉaṉ mūṉṟāṅ kiruṣṇatēvaṉ  eṉpāṉ cōḻa irācciyattiṉmēl paṭai yeṭuttuvantu ataṉ vaṭapakutiyaik kaippaṟṟik koṇṭa maiyāl cōḻa maṉṉarkaḷ tam āḷukaiyiṉ kīḻ vaittuk koṇṭirunta pāṇṭi nāṭṭaip pātukākka muṭiyāta nilaiyil iruntaṉar. kālaṅkarutik koṇṭirunta vīra pāṇṭiyaṉum muṭicūṭikkoṇṭu pāṇṭināṭṭiṉ āṭciyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. ataṟkēṟpa, mutaṟ parāntaka cōḻaṉukkup piṉṉar aracāṇṭa kaṇṭarātittaṉ, ariñcayaṉ mutalāṉa cōḻamaṉṉarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ, maturai, tirunelvēli, irāmanātapuram ākiya jillāk kaḷil kāṇappaṭa villai. āṉāl, vīrapāṇṭiyaṉ kalveṭṭukkaḷ māttiram avviṭaṅkaḷil uḷḷaṉa eṉpatu muṉṉar viḷakkap paṭṭuḷḷatu. eṉavē, vīrapāṇṭiyaṉ pāṇṭi nāṭṭil muṭimaṉṉaṉāka vīṟṟiruntu cōḻarkkut tiṟai celuttāmal ataṉai āṭci purintu vantaṉaṉātal vēṇṭum.
iṉi, vīrapāṇṭiyaṉ taṉ kalveṭṭukkaḷil āṟām āṭci āṇṭu mutal cōḻaṉ talaikoṇṭa kōvīra pāṇṭiyaṉ1 eṉṟu taṉṉaik kuṟittuḷḷamaiyiṉ, im maṉṉaṉ oru cōḻaṉaip pōril koṉṟiruttal vēṇṭumeṉpatu naṉku pulappaṭukiṟatu. vīrapāṇṭiya ṉāṟ kollappaṭṭavaṉ ariñcayaṉ putalvaṉum mutal irācarāca cōḻaṉ tantaiyumākiya cuntaracōḻaṉāyiruttal vēṇṭumeṉṟu ārāycciyāḷar cilar kūṟukiṉṟaṉar.2 aṉṉōr koḷkaikkuc cila cāṉṟukaḷ muraṇāka uḷḷaṉa. cuntara cōḻaṉukkup poṉmāḷikait tuñciṉa tēvar eṉṟa peyar avaṉ iṟanta piṟaku vaḻaṅkiyuḷḷatu eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl3 aṟiyappaṭukiṉṟatu. poṉmāḷikai eṉpatu cōḻa maṉṉaratu āṭcik kālaṅkaḷil kāñci mānakarilirunta araṇmaṉaikaḷuḷ oṉṟu eṉpatu kaliṅkattup paraṇiyālum4 kalveṭṭukkaḷāṉum5 naṉkuṇarak kiṭakkiṉṟatu. eṉavē, cuntaracōḻaṉ kāñciyilirunta ammāḷikaiyil iṟantiruttal vēṇṭum  eṉpatu teḷḷitu. ākavē, avaṉ vīra pāṇṭiyaṉāl pōril kollappaṭṭāṉ eṉṟu kūṟuvataṟkuc ciṟitum iṭamillai eṉka.
aṉṟiyum, ki.pi. 962-ām āṇṭil cuntaracōḻaṉ vīrapāṇṭiyaṉaic cēvūr eṉṟa iṭattil pōril veṉṟā ṉeṉṟu āṉaimaṅkalac ceppēṭu kūṟukiṉṟatu.1 cuntara cōḻaṉ kalveṭṭukkaḷ avaṉai maturai koṇṭakō irācakēcari varmaṉ2 eṉavum pāṇṭiyaṉaic curam iṟakkiṉa perumāḷ srī cuntara cōḻatēvar3 eṉavum kuṟippiṭuvatāl avaṉ vīrapāṇṭiyaṉaic cēvūrp pōril veṉṟa ceyti uṟutiyātal uṇarattakkatu. eṉavē, vīrapāṇṭiyaṉ cuntara cōḻaṉaip pōriṟ koṉṟaṉaṉ eṉṟu kūṟuvatu evvāṟṟāṉum poruttamuṭaiya taṉṟu. ākavē, vīra pāṇṭiyaṉāl  kollappaṭṭa cōḻaṉ yāvaṉ eṉpatu teriyavillai. eṉiṉum, avaṉ cōḻa araca kumārarkaḷuḷ oruvāṉāyiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai.
iṉi, cuntaracōḻaṉ mutal makaṉum mutal irācarāca
cōḻaṉ tamaiyaṉumākiya ātitta karikālaṉ eṉpāṉ, vīrapāṇṭiyaṉ talaikoṇṭa kōppara kēcari varmaṉ eṉṟu pala kalveṭṭukkaḷil4 kuṟikkappaṭṭi ruttalāl avaṉ vīrapāṇṭiyaṉaip pōriṟ koṉṟiruttal vēṇṭumeṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu.5 vīrapāṇṭiyaṉ cōḻa aracakumāraṉ oruvaṉaik koṉṟa kāraṇampaṟṟi ātitta karikālaṉum koṭumpāḷūr maṉṉaṉ pūti vikkiramakēcariyum6 oruṅku
cērntu ippāṇṭi vēntaṉōṭu pōrpurintu ivaṉaik koṉṟiruttal vēṇṭum. innikaḻcci ātitta karikālaṉatu iraṇṭām āṇṭuk kalveṭṭil kuṟikkap peṟṟiruttalāl7  ivvīrapāṇṭiyaṉ ki.pi.966 ām āṇṭil pōril iṟantaṉaṉ eṉalām. ivaṉ kalveṭṭukkaḷ irupatām āṭciyāṇṭiṟkup8 piṟaku kāṇappaṭāmaiyāl ivaṉ avvāṇṭil iṟantiruttal  vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam.
iv vīrapāṇṭiyaṟkup piṉṉar, patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkamvaraiyil āṭcipurinta pāṇṭiyarkaḷ cōḻarkaḷukkut tiṟai celuttum ciṟṟaracarkaḷāka iruntamaiyiṉ avarkaḷ varalāṟṟai aṟintu koḷḷutaṟkuriya kalveṭṭukkaḷ pāṇṭināṭṭiṟ kiṭaikka villai. mutal irācarācacōḻaṉ, mutal  irācātirāca cōḻaṉ mutalāṉa cōḻa maṉṉarkaḷ kalveṭṭukkaḷil avarkaḷāl veṉṟaṭakkappaṭṭavarkaḷākak kuṟikkappeṟṟuḷḷa pāṇṭiyar peyarkaḷ māttiram kāṇappaṭukiṉṟaṉa. attakaiya pāṇṭiyar varalāṟṟaiyum ak kalveṭṭukkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu toṭarpāka aṟiya iyalavillai. itukāṟum ārāyntu kaṇṭa cila ceytikaḷē aṭiyil eḻutap peṟuvaṉa.
amarapuyaṅkaṉ
ippāṇṭi vēntaṉ mutal irācarāca cōḻaṉāl veṉṟaṭakkap peṟṟavaṉ eṉpatu tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷāl1 aṟiyappaṭu kiṉṟatu. ivaṉ yāruṭaiya putalvaṉ eṉpatum eppōtu paṭṭattiṟku vantaṉaṉ eṉpatum pulappaṭavillai.  irācarācacōḻaṉ cēranāṭṭiṉ mēl paṭai yeṭuttuc ceṉṟapōtu avaṉai ivvamarapuyaṅkaṉ iṭaiyil taṭuttup  pōr purintāṉ. akkāraṇam paṟṟiyē avaṉ taṉ tikkuvicayattiṉpōtu mutalil ippāṇṭiyaṉai veṉṟu ivaṉatu nāṭṭaiyum kaippaṟṟik koṇṭāṉ. piṟaku ac cōḻamaṉṉaṉ, pāṇṭināṭu cēranāṭu ākiya iraṇṭiṟkum irācarācamaṇṭalam eṉṟu peyariṭṭut taṉ āṭcik kuḷḷākkiṉāṉ. atu mutal, irācarāca cōḻaṉukkup pāṇṭiyakulācaṉi eṉṉuñ ciṟappup peyar vaḻaṅkiyatu. avaṉ kalveṭṭukkaḷum pāṇṭināṭṭil yāṇṭum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.2 avaṉ taṉ meykkīrttiyil ceḻiyarait tēcu koḷ kōvirācakēcari varmaṉ eṉṟu kūṟik koḷvatōṭu tañcaip periya kōyiṟ kalveṭṭukkaḷil malaināṭṭuc cēramāṉaiyum pāṇṭiyarkaḷaiyum eṟintu3 eṉṟu kuṟittum iruttalāl avaṉ pāṇṭiyar cilaraip pōril veṉṟi ruttal vēṇṭum eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. eṉavē, irācarācacōḻaṉ kālattil pāṇṭiyar cilar iruntaṉar eṉpatum, avarkaḷai avaṉ veṉṟu aṭakkiviṭṭaṉaṉ eṉpatum, tiruvālaṅ kāṭṭuc ceppēṭukaḷiṟ kūṟappeṟṟa pāṇṭiyaṉ amarapuyaṅkaṉ eṉpāṉ aṉṉōrkkut talaivaṉāyiruttal vēṇṭum eṉpatum teḷḷitiṟ pulaṉātal kāṇka.
mutal irācarācacōḻaṉ makaṉākiya mutal irācēntira cōḻaṉ taṉ āṭciyiṉ toṭakkattil taṉ putalvarkaḷuḷ oruvaṉukkuc cōḻapāṇṭiyaṉ eṉṟa paṭṭamaḷittup pāṇṭināṭākiya irācarāca maṇṭalattiṟku aracap piratinitiyāka maturaiyil vīṟṟiruntu āṇṭuvarumāṟu aṉuppiṉāṉ.1 avaṉ iṅṅaṉam ceytamaikkuk kāraṇam tōlviyuṟṟa pāṇṭiyar ciṟitu valimaiyeytiyavuṭaṉ cōḻarkkut tiṟai celuttātu muraṇpaṭṭu vantamaiyēyām. cōḻa maṉṉarkaḷiṉ piratinitikaḷākac cōḻapāṇṭiyar eṉṟa paṭṭattōṭu maturaiyiliruntu āṭci purintōr, mutal irācēntira cōḻaṉ makaṉ cuntaracōḻa pāṇṭiyaṉ, vikkirama cōḻa pāṇṭiyaṉ parākkirama cōḻa pāṇṭiyaṉ eṉpōr.2 avarkaḷ kalveṭṭukkaḷ pāṇṭi nāṭṭilum cēra nāṭṭilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, cōḻa pāṇṭiyaratu āḷukai pāṇṭi nāṭṭilum cēra nāṭṭilum oruṅkē naṭaipeṟṟa teṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. annāṭukaḷil aṉṉōratu āṭciyum ki. pi. 1020 mutal 1070 varaiyil nilaipeṟṟiruntatu eṉpatu aṟiyaṟpālatākum.


māṉāparaṇaṉ, vīra kēraḷapāṇṭiyaṉ, cuntara pāṇṭiyaṉ, 
vikkirama pāṇṭiyaṉ, vīra pāṇṭiyaṉ 
ivarkaḷ, mutal irācātirāca cōḻaṉ kālattiṟ pāṇṭi
nāṭṭilirunta maṉṉavarkaḷāvar. cōḻarkaḷāl aṉuppappeṟṟa aracap
piratinitikaḷukku aṭaṅkātu uḷ nāṭṭiṟ kalakam viḷaitta kāraṇam paṟṟi ivarkaḷōṭu irācātirācacōḻaṉ pōr nikaḻttuvatu iṉṟiyamai
yāṟita tāyiṟṟu. appōril māṉāparaṇa pāṇṭiyaṉum vīrakēraḷa pāṇṭiyaṉum kollappaṭṭaṉar; cuntara pāṇṭiyaṉ tōṟṟōṭi mullaiyūril oḷintukoṇṭāṉ; vikkirama pāṇṭiyaṉ īḻa maṇṭalattiṟku ōṭiviṭṭāṉ. vīrapāṇṭiyaṉ eṉpāṉ irācātirāca cōḻaṉāl ki. pi. 1048 -l kollap paṭṭāṉeṉṟu kōlār jillāvil miṇṭikkal eṉṉu miṭattiluḷḷa oru kalveṭṭu uṇarttukiṉṟatu.1 ic ceyti irācātirāca cōḻaṉatu tirukkaḷarc ceppēṭṭilum kuṟikkap paṭṭuḷḷatu.2 iṅkuk kuṟikkappeṟṟa pāṇṭiyar aivar varalāṟṟaiyum uṇarttakkūṭiya karuvikaḷ kiṭaikkavillai. 
cīvallapa pāṇṭiyaṉ
 ivaṉ iraṇṭām irācēntira cōḻaṉ kālattilirunta oru pāṇṭi vēntaṉ āvaṉ. ivaṉ cōḻa maṉṉaṉukkut tiṟai celuttik koṇṭu pāṇṭināṭṭil oru pakutiyai āṭci purintu koṇṭirunta
vaṉātal vēṇṭum. ki. pi. 1054-l ivaṉ paṭṭattaraci, cōḻa nāṭṭiluḷḷa tiruviyalūrk kōyilukkup pala aṇikalaṉkaḷ vaḻaṅkiya ceyti avvūrk kalveṭ ṭoṉṟāl aṟiyappaṭukiṟatu.3
pāṇṭiyaṉ vīrakēcari
ivaṉ cīvallapa pāṇṭiyaṉuṭaiya makaṉ āvaṉ. ivaṉ vīrarācēntira kōḻaṉōṭu ki.pi. 1065-l pōr purintu uyir tuṟantāṉeṉṟu accōḻa maṉṉaṉ meykkīrttiyāl terikiṟatu.
 cōḻa nāṭṭil vīrarācēntira cōḻaṉ iṟanta piṉṉar, avaṉ putalvaṉ atirācēntira cōḻaṉ cila tiṅkaḷ āṭci purintu ki. pi. 1070-ām āṇṭil nōyvāyppaṭṭu iṟantaṉaṉ. akkālattil cōḻa maṇṭalattil paṭṭattiṟkuriya cōḻa aracakumāraṉ oruvaṉum illai. ataṉāl, cōḻa irācciyam peruṅkuḻappattiṟkuḷḷāki allaluṟṟatu. annāṭkaḷil cōḻa maṉṉarkaḷiṉ piratinitikaḷākap pāṇṭi nāṭṭi
liruntu aracāṇṭu vanta cōḻa pāṇṭiyariṉ āṭciyum aṅku naṭaipeṟāmal oḻintatu. accamayattil pāṇṭiyar cilar, iḻanta tam nāṭṭaik kaippaṟṟi, ki. pi. 1081 varaiyil amaitiyāka āṇṭuvantaṉar.
piṟaku, cōḻa maṇṭalattiṉ aracurimai eyti ataṉ muṭimaṉṉaṉāka vīṟṟiruntu āṭcipurinta mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ ki. pi. 1081-l pāṇṭi nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, aṅku āṇṭu
koṇṭirunta pāṇṭiyar aivaraiyum pōril veṉṟu annāṭṭaik kaippaṟṟi veṟṟit tūṇkaḷum niṟuviṉāṉ. acceyti, mutaṟ
kulōttuṅka cōḻaṉatu meykkīrttiyil1 collappaṭṭiruppatōṭu avaṉ mītu āciriyar cayaṅkoṇṭār pāṭiyuḷḷa kaliṅkattup paraṇiyilum2 kūṟappaṭṭuḷḷatu. ac cōḻa maṉṉaṉpāl tōlviyuṟṟa pāṇṭiyar aivar yāvar eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai. eṉiṉum, avaṉ kālattilirunta pāṇṭiyar cilar ceytikaḷai aṭiyiṟ kāṇalām.
caṭaiyavarmaṉ cīvallapaṉ
ivaṉ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattilirunta pāṇṭiya aracarkaḷuḷ oruvaṉ.3 ivaṉ meykkīrtti tiru maṭantaiyum caya maṭantaiyum eṉṟu toṭaṅkukiṟatu. ivaṉ kalveṭṭukkaḷ, tirunelvēli maturai jillākkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
māṟavarmaṉ tiripuvaṉac cakkaravartti parākkiramapāṇṭiyaṉ
  ivaṉ mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ kālattilirunta pāṇṭiyaruḷ oruvaṉ eṉṟum, caṭaiyavarmaṉ cīvallapaṉukkup piṉṉar āṭci
purintavaṉ eṉṟum terikiṉṟatu.1 ivaṉ meykkīrtti, tirumakaḷpuṇara eṉṟu toṭaṅkuvatākum. vikkiramaṅkalattiluḷḷa ivaṉatu irupattu mūṉṟām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭoṉṟil kulōttuṅka cōḻaṉatu nāṟpatām āṭciyāṇṭu kuṟikkappaṭṭuḷḷamai uṇaraṟ pālatām.2
caṭaiyavarmaṉ parāntaka pāṇṭiyaṉ  
ivaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ āṭciyiṉ piṟpakutiyilum avaṉ makaṉ vikkirama cōḻaṉ āḷukaiyiṉ muṟpakutiyilum pāṇṭi nāṭṭilirunta vēntaṉ āvaṉ. ivaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉukku emmuṟaiyiṉaṉ eṉpatu teriyavillai. ivaṉatu meykkīrtti tiruvaḷarac ceyam vaḷarat teṉṉavartaṅ kulam vaḷara3 eṉṉun toṭakkattaiyuṭaiyatu. am meykkīrtti, ivaṉ cēra maṉṉaṉai veṉṟu tiṟai koṇṭataiyum, kāntaḷūrc cālaiyil kalamaṟut tataiyum, viḻiñam eṉṟa nakaraik kaippaṟṟiyataiyum, teluṅka vīmaṉatu teṉ kaliṅkanāṭṭait taṉṉaṭippaṭuttiyataiyum, tiruvaṉantapurattil eḻuntaruḷiyuḷḷa tirumālukkup pattu maṇi viḷakkukaḷ amaittataiyum, kūpakattaracaṉ makaḷai maṇantu koṇṭataiyum, aḷappaṉavum niṟuppaṉavumākiya karuvikaḷiṟ kayal muttiraiyaip poṟittu avaṟṟai oḻuṅkupaṭuttiyataiyum uṇarttukiṉṟatu. ivaṉ veṉṟa teluṅka vīmaṉai vikkiramacōḻaṉum veṉṟāṉeṉṟu avaṉ meykkīrtti aṟivippatāl ivviru vēntarum cērntu atteṉ kaliṅka maṉṉaṉai veṉṟiruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam. pāṇṭiyaruṭaiya kulateyvamākiya kaṉṉi pakavatikku āṇṭutōṟum taippūcaviḻā naṭattuvataṟkum avviḻāviṟku varum aṭiyārkaḷai uṇpittup poruḷutavi puritaṟkum nivanta mākap puṟattāya nāṭu muḻuvataiyum ivaṉ vaḻaṅkiyuḷḷamai kuṟippiṭattakkatu.1
māṟavarmaṉ cīvallapaṉ
ivaṉ ki. pi. 1132-ām āṇṭil2 paṭṭampeṟṟa oru pāṇṭiya maṉṉaṉ āvaṉ. ivaṉ mēlē kuṟittuḷḷa caṭaiya varmaṉ parāntakaṉukku eṉṉa muṟaiyiṉaṉ eṉpatu pulappaṭa villai. ivaṉ meykkīrtti pūmakaḷ cayamakaḷ polivuṭaṉ taḻaippa eṉṟu toṭaṅkum.3 tiruvāṅkūr nāṭṭaiyāṇṭa vīraravivarmaṉ eṉṟa cēramaṉṉaṉ ivaṉukkut tiṟai celuttik koṇṭiruntāṉ eṉṟu terikiṟatu.4 ip pāṇṭivēntaṉ kalveṭṭukkaḷ tirunelvēli jillāvil pala ūrkaḷil uḷḷaṉa. ivaṉ ki. pi. 1162 varaiyil teṉpāṇṭi nāṭṭil āṭci purintamai aṟiyaṟpālatākum.
caṭaiyavarmaṉ kulacēkarapāṇṭiyaṉ
ivaṉ māṟavarmaṉ cīvallaṉuṭaiya putalvaṉ. ki. pi.1162-ām āṇṭil muṭicūṭṭappeṟṟavaṉ. ivaṉ meykkīrtti, pūtalamaṭantai5 eṉṟu toṭaṅkuvatākum. ivaṉ tirunelvēliyiliruntu pāṇṭināṭṭiṉ teṉpakutiyai āṭcipurintu koṇṭirunta nāṭkaḷil, parākkirama pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ maturaiyiliruntukoṇṭu pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭapakutiyai āṇṭuvantaṉaṉ. tāyattiṉarākiya ivviru vēntarkkum pāṇṭiyanāṭu muḻuvataiyum aracāḷum urimai
paṟṟip pakaimai yuṇṭāyiṟṟu. kulacēkara pāṇṭiyaṉ maturaimānakarmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu ataṉai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. parākkirama pāṇṭiyaṉ ilaṅkaiyaracaṉākiya parākkirama pākuvait taṉakkup paṭaiyaṉuppi utavipuriyumāṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ. ammaṉṉaṉum parākkirama pāṇṭiyaṉ vēṇṭukōṭkiṇaṅki ilaṅkāpurit taṇṭa
nāyakaṉ talaimaiyil perumpaṭai yoṉṟai aṉuppiṉāṉ. acciṅkaḷappaṭai pāṇṭi nāṭṭiṟku varuvataṟkuḷ maturaiyai muṟṟukaiyiṭṭirunta kulacēkara pāṇṭiyaṉ, parākkirama pāṇṭiyaṉaiyum avaṉ maṉaivi makkaḷaiyum koṉṟu attalainakaraik kaippaṟṟi aṅkiruntu koṇṭu āṭcipurivāṉāyiṉaṉ. an nikaḻcciyai aṟinta ilaṅkāpurit taṇṭanāyakaṉ peruñ ciṉaṅkoṇṭu, pāṇṭi nāṭṭai veṉṟu  kolaiyuṇṭa parākkirama pāṇṭiyaṉaic cērntōrkku aḷikkakkaruti, an nāṭṭiluḷḷa irāmēccuram kuntukālam eṉṟa ūrkaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ. aṅṅaṉam  pāṇṭi nāṭṭaic ciṟitu ciṟitākap piṭittuk koṇṭuvanta ciṅkaḷap paṭaikkum kulacēkara pāṇṭiyaṉ paṭaikkum pala ūrkaḷil kaṭumpōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ap pōrkaḷil kulacēkaraṉ paṭait talaivarkaḷākiya cuntara pāṇṭiyaṉ, pāṇṭiyarācaṉ eṉpōr tōlviyuṟṟaṉar; maṟṟoru paṭaittalaivaṉ āḷavantāṉ eṉpōṉ uyir tuṟantāṉ. ākavē,  ilāṅkāpurit taṇṭa nāyakaṉ peruveṟṟi eytiṉāṉ. ataṉaiyaṟinta kulacēkara pāṇṭiyaṉ, koṅku nāṭṭilirunta taṉ māmaṉ paṭaikaḷaiyum citaṟikkiṭanta parākkirama pāṇṭiyaṉ cēṉaikaḷaiyum taṉ paṭaikaḷaiyum oruṅku cērttukkoṇṭu tāṉē ilāṅkā purit taṇṭanāyakaṉai etirttup pōr purivāṉāyiṉaṉ. appōrilum ip pāṇṭiyavēntaṉ tōlvi eytavē, ilāṅkāpurit taṇṭanāyakaṉ veṟṟi peṟṟu, maturai mānakaraik kaippaṟṟi, kolaiyuṇṭa parākkirama pāṇṭiyaṉ kaṭaici makaṉum malaināṭṭil  oḷintu koṇṭiruntavaṉumākiya vīra pāṇṭiyaṉai aḻaittup pāṇṭi nāṭṭai āṭcipurintu varumāṟu ceytāṉ.
acciṅkaḷap paṭaittalaivaṉ, kīḻaimaṅkalam, mēlai maṅkalam mutalāṉa ūrkaḷaip piṭittu avaṟṟaik kaṇṭa tēvamaḻavarāyaṉ eṉpāṉ āṇṭu varumāṟu aḷittaṉaṉ; toṇṭi, karuntaṅkuṭi, tiruvēkampam mutalāṉa ūrkaḷaik kaippaṟṟi avaṟṟai maḻavaccakkaravartti āḷumpaṭi vaḻaṅkiṉāṉ. ivvāṟu  pāṇṭināṭṭut talaivar cilarkku āṭciyurimai nalki aṉṉōrai ilaṅkāpurittaṇṭa nāyakaṉ taṉ vayappaṭutti vaittirunta kālattil kulacēkarapāṇṭiyaṉ paṭai tiraṭṭik koṇṭu  maṟupaṭiyum pōrkkut tayārāyiṉaṉ. annāṭkaḷil attalaivarkaḷum ip pāṇṭivēntaṉōṭu cērntu
koḷḷavē, ellōrum cērntu vīrapāṇṭiyaṉaip pōriṟ puṟaṅkaṇṭu maturaimā nakarai viṭṭōṭumpaṭi  ceytu viṭṭaṉar. annikaḻccikaḷai yuṇarnta ilaṅkāpurit taṇṭa nāyakaṉ, īḻanāṭṭiliruntu taṉakkut tuṇaippaṭai aṉuppumāṟu parākkirama pākuvukku oru kaṭitam viṭuttaṉaṉ. avvēntaṉ cakatvicayataṇṭanāyakaṉ talaimaiyil oru perumpaṭai aṉuppiṉāṉ. ciṅkaḷap paṭaittalaivar iruvarum cērntu kulacēkara pāṇṭiyaṉaip pōril veṉṟu, tam aracaṉ āṇaiyiṉpaṭi vīrapāṇṭiyaṉai mīṇṭum maturaiyil ariyaṇaiyēṟṟi muṭicūṭṭu viḻā nikaḻttiṉar.1 maṟṟumoruṟai cīvilliputtūril  naṭaipeṟṟa pōril kulacēkarapāṇṭiyaṉ tōlvi eytit tirunelvēlip pakkañceṉṟu aṅkut taṅkiyiruntāṉ.
ivvāṟu ciṅkaḷavarpāl paṉmuṟai tōlviyuṟṟu iṉṉaluk kuḷḷākiya kulacēkara pāṇṭiyaṉ iṟutiyil ki. pi. 1167 ām āṇṭil cōḻanāṭṭiṟkuc ceṉṟu, appōtu āṭcipurintu koṇṭirunta  iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉait taṉakku utavi puriyumāṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ. avvēntaṉum ivaṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkit tirucciṟṟam palamuṭaiyāṉ perumāṉampip pallavarāyaṉ talaimaiyil perumpaṭai yoṉṟai  ivaṉukkutavumāṟu pāṇṭi nāṭṭiṟ kaṉuppiṉāṉ. cōḻanāṭṭup paṭaikkum ciṅkaḷappaṭaikkum toṇṭi, pācippaṭṭiṉam mutalāṉa ūrkaḷil perum pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. appōrkaḷil ciṅkaḷap paṭait talaivarkaḷākiya ilāṅkāpurit taṇṭanāyakaṉum cakatvicaya taṇṭanāyakaṉum veṟṟi eytiṉar. pakaiñarkaḷākiya ciṅkaḷavariṉ veṟṟi, annāṭkaḷil cōḻa maṇṭalattilum piṟanāṭukaḷilum vāḻntu koṇṭirunta makkaḷukkup pēraccattaiyum peruṅkalakkattaiyum uṇṭupaṇṇi viṭṭatu eṉpatu kāñcimā nakaraiyaṭuttuḷḷa ārppākkattil kāṇappaṭum kalveṭ ṭoṉṟāl1 aṟiyappaṭukiṟatu. eṉiṉum, irupaṭaikaṭkum piṟaku naṭaipeṟṟa pōrkaḷil irācātirāca cōḻaṉ paṭaittalaivaṉākiya tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ perumāṉampip pallavarāyaṉ ciṅkaḷap paṭaikaḷai veṉṟu puṟaṅkāṭṭi yōṭumpaṭi ceytamaiyōṭu ciṅkaḷap paṭait talaivar iruvaraiyuṅ koṉṟu, avarkaḷ talaikaḷai yāvarum kāṇum nilaiyil maturaik kōṭṭaivāyilil vaikkum paṭiyum ceytaṉaṉ.2  ataṉ piṉṉar accōḻar paṭait talaivaṉ maturaiyam patiyai ikkulacēkara pāṇṭiyaṉukku aḷittu, aṅku vīṟṟiruntu pāṇṭināṭṭai āṭcipurintu varumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. ivaṉatu āṭciyum cila āṇṭukaḷ varaiyil pāṇṭi nāṭṭil amaitiyāka naṭaipeṟṟu vantatu eṉalām.
ciṅkaḷa maṉṉaṉ parākkiramapāku eṉpāṉ, ippāṇṭi vēntaṉaiyum ivaṉukku utavipurinta cōḻa aracaṉaiyum maṟupaṭiyum tākkip pōrpuriya muyaṉṟāṉ. ammuyaṟci payaṉpaṭāmaṟ pōkavē,3 avaṉ maturaiyiliruntu aracāṇṭa kulacēkaraṉaip pāṇṭivēntaṉāka ēṟṟukkoṇṭu naṇpa ṉāka vaittuk koḷvatu nalameṉakkaruti, ivaṉukkuc cila paricilkaḷ aṉuppiṉāṉ. ippāṇṭi maṉṉaṉ, irācātirāca cōḻaṉ taṉakkuc ceyta utavikaḷ ellāvaṟṟaiyum  maṟantu, ciṅkaḷa aracaṉ aṉuppiya paricilkaḷaip peṟṟuk koṇṭu avaṉōṭu naṭpum maṇattoṭarpum koḷḷa uṭaṉpaṭṭu viṭṭāṉ.4 aṉṟiyum, ivaṉ cōḻa irācciyattiṟku virōtamāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyat toṭaṅkiyatōṭu cōḻa maṉṉaṉiṭattil aṉpuṭaiyavarkaḷāy nilaviya irācarācak kaṟkuṭimārāyaṉ, irāca kampīra añcukōṭṭai nāṭāḻvāṉ mutalāṉa pāṇṭināṭṭup paṭaittalaivarkaḷai  annāṭṭai viṭṭu veḷḷāṟṟukku1 vaṭakkē pōkumāṟum ceytaṉaṉ. maturaik kōṭṭai vāyililirunta ciṅkaḷap paṭait talaivar kaḷiṉ talaikaḷaiyum eṭuttuviṭumpaṭi ceytaṉaṉ. in nikaḻccikaḷai yaṟinta irācātirāca cōḻaṉ, tāṉ ceyta pērutavikaḷai maṟantu pakaiñaṉōṭu cērntu koṇṭa kulacēkara pāṇṭiyaṉai ariyaṇaiyiṉiṉṟu nīkki, parākkirama pāṇṭiyaṉ putalvaṉ vīrapāṇṭiyaṉukkup pāṇṭināṭṭai aḷikkumāṟu taṉ amaiccaṉ vētavaṉamuṭaiyāṉ ammai yappaṉ  aṇṇaṉ pallavarāyaṉukku āṇai yiṭṭaṉaṉ. uṭaṉē, avaṉ maturaimā nakarmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu mikac curuṅkiya nāṭkaḷil kulacēkarapāṇṭiyaṉai veṉṟu, vīrapāṇṭiyaṉukkup pāṇṭināṭṭai yaḷittu ataṉai yāṇṭuvarumāṟu ceytāṉ.2 eṉavē, ki. pi. 1168-ām āṇṭil irācātirācacōḻaṉ pērutaviyiṉāl pāṇṭi nāṭṭaip peṟṟu aracāṇṭuvanta ik kulacēkara pāṇṭiyaṉ, ki. pi. 1175 - ām āṇṭil taṉṉuṭaiya takāta ceyalkaḷāl ataṉai iḻantuviṭṭamai kuṟippiṭat takkatu. innikaḻccikkup piṟaku ivaṉaippaṟṟi oṉṟun teriyavillai. ceynnaṉṟi maṟantu ivaṉ purinta aṭāc ceykaikaḷ immaiyilēyē ivaṉukkup pēriṉṉalai viḷaittu ivaṉaik karantuṟaiyumāṟu ceytamai aṟiyattakkatākum.
caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ 
ivaṉ maturaiyil kulacēkarapāṇṭiyaṉāl kollap paṭṭa parākkirama pāṇṭiyaṉuṭaiya makaṉ. ivaṉatu meyk kīrtti pūmaṭantaiyum cayamaṭantaiyum eṉṟu toṭaṅkum.3 ivaṉ ciṅkaḷap paṭait talaivarkaḷiṉ utaviyiṉāl pāṇṭiyanāṭṭaip peṟṟuc cila āṇṭukaḷ āṭci purintu, cōḻar paṭaiyeṭuppiṉāl ki. pi. 1168-ām āṇṭil ataṉai iḻantu viṭṭamaiyum, piṟaku kulacēkara pāṇṭiyaṉ, cōḻarpaṭait talaivaṉ tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ peru māṉampiyiṉ utaviyāl nāṭupeṟṟu mīṇṭum maturaiyil āṭcipurintamaiyum muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. kulacēkara pāṇṭiyaṉ irācātirāca cōḻaṉukkup pakaiñaṉākip pāṇṭi nāṭṭai iḻanta nāṭkaḷil, cōḻarpaṭait talaivaṉākiya vētavaṉa muṭaiyāṉ ammaiyappaṉ aṇṇaṉ pallavarāyaṉ eṉpāṉ taṉ aracaṉ āṇaiyiṉpaṭi ivaṉukku appāṇṭi nāṭṭai aḷittaṉaṉ. ākavē, ki. pi. 1175-ām āṇṭil ivvīrapāṇṭiyaṉ maṟupaṭiyum pāṇṭināṭṭaip peṟṟu aracāḷat toṭaṅkiṉāṉ. ivaṉatu āṭciyum ki. pi. 1180 varaiyil aṅku naṭaipeṟṟu vantatu eṉalām.
ivaṉukkup pāṇṭināṭṭai vaḻaṅkiya iraṇṭām irācatirāca cōḻaṉ āḷukaiyum cōḻanāṭṭil ki.pi. 1178 ām āṇṭil muṭiveytiyatu. avaṉukkup piṟaku mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ avvāṇṭil muṭicūṭṭap peṟṟāṉ. vīrapāṇṭiyaṉ, irācātirāca cōḻaṉ taṉakkup pāṇṭi nāṭṭai aracāḷum urimai aḷittatai maṟantu, ciṅkaḷa maṉṉaṉōṭu cērntu koṇṭu, kulōttuṅka cōḻaṉōṭu muraṇpaṭṭa nilaiyil iruntaṉaṉ. annāṭkaḷil caṭaiya varmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉuṭaiya putalvaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ, taṉ tantaiyiṉ naṉṟimaṟanta ceyalaiyum, ataṉ payaṉaiyum eṇṇi eṇṇi mikavarunti, iṟutiyil mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ pāl  aṭaikkalam pukuntu, taṉ nāṭṭait tāṉpeṟṟu aracāḷumpaṭi ceytal vēṇṭu meṉṟum kēṭṭuk koṇṭāṉ.1 
ākavē, ivvīra pāṇṭiyaṉōṭu kulōttuṅka cōḻaṉ pōr toṭaṅkuvatu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. eṉavē, ki.pi. 1180-ām āṇṭil1 accōḻa maṉṉaṉ pāṇṭināṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu vīra pāṇṭiyaṉōṭu pōr purivāṉāyiṉaṉ. ap pōril ippāṇṭi vēntaṉuṭaiya putalvaṉ oruvaṉ iṟantaṉaṉ. ivaṉuṭaiya ēḻakappaṭaikaḷum maṟavar paṭaikaḷum etirniṉṟu pōr puriya muṭiyāmal puṟaṅkāṭṭi ōṭiṉa. ivaṉukku utavipuriya vanta īḻanāṭṭup paṭaikaḷum tōlviyuṟṟu ilaṅkaikku ōṭiviṭṭaṉa. kulōttuṅka cōḻaṉ perum veṟṟi eyti, maturaiyum aracum nāṭuṅkoṇṭu avaṟṟait taṉpāl aṭaikkalamaṭainta vikkirama pāṇṭiyaṉukku aḷittaṉaṉ.2
ki. pi. 1180 - l vīrapāṇṭiyaṉ taṉ nāṭṭai iḻanta piṉṉar malaināṭṭiṟkuc ceṉṟu, cēramaṉṉaṉ utavipeṟṟu ataṉai mīṭka muyaṉṟāṉ; avaṉ aṉuppiya cēranāṭṭup paṭaiyōṭu citaṟikkiṭanta taṉ paṭaiyaiyum cērttuk koṇṭu maturaimītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. ataṉai yaṟinta kulōttuṅka cōḻaṉ perum paṭaiyōṭu ceṉṟu maturaikkuk kiḻakkēyuḷḷa  neṭṭūril iv vīrapāṇṭiyaṉait taṭuttup perumpōr purintāṉ. appōril pāṇṭiyaṉ paṭaiyum cēraṉ paṭaiyum tōlvi eytic citaṟip pōyiṉa. veṟṟipeṟṟa kulōttuṅka cōḻaṉ pāṇṭiyarkkuriya muṭiyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.3 vīrapāṇṭiyaṉ taṉ muyaṟci payaṉpaṭāmai kaṇṭu peritum varuntit taṉ urimaic cuṟṟattiṉarōṭu malaināṭu ceṉṟu cēraṉpāl aṭaikkalam pukuntaṉaṉ. vīrapāṇṭiyaṉukku utavipurintamaipaṟṟik kulōttuṅka cōḻaṉ taṉakku ētēṉum tīṅkiḻaittal kūṭum eṉṟañciya cēramaṉṉaṉ, ivaṉaiyum ivaṉ makkaḷ iruvaraiyum aḻaittuk koṇṭu cōṇāṭṭiṟkuc ceṉṟu, ellōrum oruṅkē kulōttuṅka cōḻaṉpāl aṭaikkalam pukuntaṉar. avaṉ ellōraiyum aṉpuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭu, avarkaḷuḷ vīrapāṇṭiyaṉukkup pāṇṭināṭṭil oru pakutiyum muṭiyum vaḻaṅkiṉāṉ. ivaṉ putalvarkaḷāṉa  vīrakēraḷaṉukkum parutikulapatikkum taṉpakkamiruntuṇṇum ciṟappuc ceytamaiyōṭu irunitiyum paricaṭṭamum ilaṅku maṇikkalaṉum nalkiṉāṉ. innikaḻccikaḷ ellām eppōtu nikaḻntaṉa eṉpatu teriyavillai. eṉiṉum, ki. pi. 1180-ām āṇṭiṟkup piṉṉar iraṇṭu āṇṭukaḷil ivai nikaḻntiruttal vēṇṭum eṉpatu tiruvakkarai, tiṭṭaikkuṭi eṉṟa ūrkaḷil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷāl1 aṟiyap paṭukiṉṟatu. piṟaku, ivvīrapāṇṭiyaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ kiṭaikkavillai. ivaṉ mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ taṉakkaḷitta pāṇṭi nāṭṭiṉ oru pakutiyait taṉ iṟutik kālam varaiyil āṭcipurintu iṟantaṉaṉātal vēṇṭum. taṉ vāḻnāṭkaḷuḷ perumpakutiyai allal vāḻkkaiyil naṭattiya ippāṇṭivēntaṉ iṟutiyil cilakālam amaiti yāyiruntu iṟantiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai.
māṟavarmaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉ
ivaṉ caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉuṭaiya putalvaṉ mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ pērutaviyiṉāl          ki. pi. 1180-ām āṇṭil pāṇṭiyanāṭṭaip peṟṟu ivaṉ āṭcipuriyat toṭaṅkiyamai muṉṉar viḷakkappaṭṭatu. vīrapāṇṭiyaṉ cēramaṉṉaṉ utavipeṟṟu maṟupaṭiyum maturaimītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa pōtu, ivaṉ accōḻa aracaṉ tuṇaikoṇṭu taṉ nāṭṭaik kāttuk koṇṭāṉ. ivvēntaṉ taṉ vāṇāḷ muḻumaiyum kulōttuṅka cōḻaṉpāl pēraṉpuṭaiyavaṉāy oḻukiyatōṭu pāṇṭi nāṭṭil cila āṇṭukaḷ amaitiyuṭaṉ āṭcipurintum vantamai kuṟippiṭattakkatu. ivaṉ ki. pi. 1190-ām āṇṭil iṟantaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu.


7. ki. pi. 1190 mutal ki. pi. 1310 muṭiya āṭcipurinta pāṇṭiyarkaḷ
ki. pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pāṇṭiyaratu āṭci mīṇṭum uyarnilaiyai aṭaiyat toṭaṅkiyatu. āyiṉum, annāṭkaḷil peruvīraṉākiya mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ cōḻa irācciyattil āṭcipurintu koṇṭiruntamaiyāl, pāṇṭi vēntaṉ avaṉukku aṭaṅki naṭattal iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu.  avaṉ ki. pi. 1218 ām āṇṭil iṟanta piṉṉar, pāṇṭiyar cōḻac cakkaravarttikaḷukkut tiṟai celuttāmal taṉiyaracu puriyum pēraracar āyiṉar. ataṟkēṟpa akkālattil  cōḻanāṭṭil āṭcipurintu koṇṭirunta mūṉṟām irācarāca cōḻaṉum valikuṉṟiya vēntaṉāyiruntāṉ. ākavē, pāṇṭiyar pērāṇmaiyum peruvīramu muṭaiyavarkaḷākip piṟa nāṭukaḷai veṉṟu, pāṇṭiya irācciyattai nellūr kaṭappai jillākkaḷ varaiyil vaṭapulattiṟ parappi, mikka uyarnilaiyai eyti vāḻnta kālam ituvē eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām. eṉavē, ikkālappakuti pāṇṭiyaratu iraṇṭām pēraracu nilaipeṟṟirunta ciṟappuṭaiyatākum.
ippakutiyil āṭcipurinta pāṇṭi maṉṉarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ yāṇṭum  mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟāl avvēntarkaḷum piṟarum purinta aṟacceyalkaḷum, vēṟupala ceytikaḷum naṉkaṟiyap paṭukiṉṟaṉa. āṉāl ak kalveṭṭukkaḷiṉ  tuṇaikoṇṭu, appāṇṭi vēntarkaḷiṉ tantaimār uṭaṉpiṟantār mutalāṉōr yāvar eṉpatai ārāyntaṟiya iyalavillai. avarkaḷuṭaiya ceppēṭukaḷum acceytikaḷai uṇarttuvaṉavāyillai. aṉṟiyum, ev varacaṉukkup piṉṉar evvaracaṉ aracāṇṭāṉ eṉpatait teḷivāka aṟintu koḷvataṟkum avai payaṉpaṭa villai. āyiṉum, akkalveṭṭuk kaḷil kāṇappaṭum srīkōccaṭaiya vaṉmarāṉa tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ srīvikkirama  pāṇṭiya tēvaṟku yāṇṭu 4 - āvatu mituṉa nāyiṟṟup pūrvapaṭcattu navamiyum viyāḻakkiḻamaiyum peṟṟa cōtināḷ1 srīkōccaṭaiya vaṉmarāṉa tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ srīkulacēkara tēvaṟku yāṇṭu patiṉmūṉṟāvatiṉ etirā māṇṭu mīṉanāyiṟṟu nālāntiyatiyum amarapaṭcattut tacamiyum viyāḻakkiḻamaiyum peṟṟa pūrāṭattu nāḷ2 srīkōmāṟavaṉma rāṉa  tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ emmaṇṭalamuṅ koṇ ṭaruḷiya srīkulacēkara tēvaṟku yāṇṭu 2107-āvatu tanur nāyiṟṟu 104-tiyatiyum veḷḷikkiḻamaiyum amarapaṭcattu captamiyum peṟṟa uttiranāḷ3 eṉpaṉa pōṉṟa kālak kuṟippukkaḷ avvēntarkaḷ āṭcipurinta kālaṅ kaḷai uṇarntu kōṭaṟkup peritum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai ārāyntu avaṟṟāl aṟiyakkiṭakkum āṇṭukaḷ iṉṉavai eṉṟu ulakattiṟku uṇarttiya pēraṟiñarkaḷ, ṭākṭar kīlhārṉ, el. ṭi. cuvāmikkaṇṇup piḷḷai, irāparṭci vel, jākōpi eṉpōr. avarkaḷuṭaiya ūkkamum uḻaippum illaiyāyiṉ varalāṟṟā rāycci iruḷcūḻnta nilaiyiltāṉ iruntukoṇṭirukkum eṉpatu tiṇṇam. avarkaḷ ārāyntu kaṇṭa āṇṭukaḷuḷ cila, oṉṟukkoṉṟu vēṟupaṭṭiruppiṉum, aṉṉōruṭaiya otta muṭipukaḷ varalāṟṟā
rāyccikkup peruntuṇaiyā yiruttal maṟakkaṟpālataṉṟu. ikkālap pakutiyil pāṇṭiya irācciyattil vevvēṟu iṭaṅkaḷil pāṇṭi maṉṉar palar orē camayattil aracāṇṭuḷḷaṉar. avarkaḷ pēraracar pōl tam peyarkaḷāl kalveṭṭukkaḷum varaintuḷḷaṉar. eṉiṉum, avarkaḷuḷ oruvaṉ vaḻiyiṉarē talaimai pūṇṭu aracark karacarāka iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam. aṉṟiyum, orē peyaruṭaiya pāṇṭivēntar palar ikkālap pakutiyil iruntuḷḷaṉar. aṉṉōraip paṟṟi ārāyntu uṇmaiyāṉa varalāṟṟai uṇarntukoḷvatum attuṇai eḷitāka illai. paṭi eṭukkap peṟṟa kalveṭṭukkaḷ ellām acciṭappaṭṭu veḷivantālaṉṟi ittakaiya aiyaṅkaḷum kuḻappaṅkaḷum nīṅkamāṭṭā eṉpatu orutalai.
mutal caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ
ivaṉ ki. pi. 1190-l muṭicūṭṭappeṟṟu, ki. pi. 1218 varaiyil maturaiyampatiyiliruntu pāṇṭināṭṭai āṭci purintavaṉ. ivaṉ mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉatu pērātaraviṟ kuḷḷāki, avaṉ aḷitta pāṇṭināṭṭaip peṟṟu, aṅku aracāṇṭu koṇṭirunta māṟavarmaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉuṭaiya putalvaṉ āvaṉ. ivaṉ meykkīrtti pūviṉ kiḻatti1 eṉṟu toṭaṅkum. aḵtu ivaṉaip pukaḻntu kūṟukiṉṟatē yaṉṟi ivaṉ varalāṟṟai viḷakkuvatāyillai. ivaṉ kalveṭṭukkaḷ, maturai, tirunelvēli, irāmanātapuram ākiya jillākkaḷil kāṇappaṭuvatāl ivaṉatu āṭci pāṇṭi nāṭu muḻumaiyum naṭaipeṟṟiruttal vēṇṭum eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām.
ivvēntaṉ āṭcikkālattil, cōḻa irācciyattil cakkaravarttiyāka viruntu aracāṇṭa mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ, koṅkunāṭṭuk karuvūraik kaippaṟṟi aṅkuc cōḻa kēraḷaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ vicayamāmuṭicūṭiya piṉṉar, pāṇṭiyarum taṉakkut tiṟai celutti varuvatāl  maturaimānakaril vīrāpiṭēkam ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu karutiṉāṉ. annāṭkaḷil ikkulacēkara pāṇṭiyaṉ ataṟkuṭaṉpaṭāmal accōḻa maṉṉaṉōṭu veḷippaṭaiyākap pakaimai koḷḷavun toṭaṅkiviṭṭāṉ. ivaṉ tantai vikkirama pāṇṭiyaṉukkut tāṉ nāṭum aracum vaḻaṅki, uḷnāṭṭil kuḻappattai oḻittu, amaiti nilavumāṟu ceytatai ivaṉ  muṟṟilum maṟantu, taṉakku muraṇpaṭṭu niṟṟalai uṇarnta kulōttuṅka cōḻaṉ,  peruñ ciṉaṅ koṇṭu pāṇṭi nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ.  kulacēkara pāṇṭiyaṉ taṉ maṟappaṭai ēḻakappaṭaikaḷuṭaṉ vantu avaṉai etirttup pōr purintāṉ. maṭṭiyūr,1 kaḻikkōṭṭai eṉṟa ūrkaḷil perum pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.2 pāṇṭippaṭaikaḷ pēraḻiviṟkuḷḷākip puṟaṅkāṭṭi ōṭiviṭavē, kulacēkara pāṇṭiyaṉ tōlviyuṟṟut taṉ urimaic cuṟṟattiṉaruṭaṉ maturaiyai viṭṭu vēṟiṭañ ceṉṟu oḷintukoḷḷumpaṭi nērntatu. kulōttuṅka  cōḻaṉ taṉ paṭaiyuṭaṉ annakarukkuḷ pukuntu araṇmaṉaiyil cila maṇṭapaṅkaḷai iṭittum cilavaṟṟai aḻittum, taṉ peruñciṉattai oruvāṟu taṇittuk koṇṭāṉ. piṟaku, avvēntaṉ tāṉ eṇṇiyavāṟu attalainakaril cōḻa pāṇṭiyaṉ tiripuvaṉa vīratēvaṉ eṉṉum paṭṭaṅkaḷuṭaṉ vīrāpiṭēkañ ceytukoṇṭamai kuṟippiṭattakkatu. innikaḻccikaḷ ki. pi. 1202-ām āṇṭilātal3 ataṟku muṉṉa rātal naṭaipeṟṟiruttal vēṇṭum. cōḻamaṉṉaṉ, tāṉ veṉṟu kaippaṟṟiya pāṇṭi nāṭṭaic cila āṇṭukaḷukkup piṟaku ikkulacēkara pāṇṭiyaṉukkē aḷittu viṭṭaṉaṉeṉṟu terikiṟatu. kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭciyiṉ 39, 40 ām āṇṭukaḷil  varaiyappeṟṟa kalveṭṭukkaḷ pāṇṭi nāṭṭil kāṇappaṭuvatāl ippāṇṭi vēntaṉ avaṉukkuk kīḻppaṭintu annāṭṭai āṭcipurintu vantaṉaṉātal vēṇṭum. eṉavē, ki.pi. 1218 ām āṇṭuvaraiyil ivaṉ cuyēccaiyākat taṉiyaracu celutta iyalāta nilaiyil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam.
immaṉṉaṉ taṉ talainakarākiya maturaiyampatiyilirunta ciṅkātaṉaṅkaḷai maḻavarāyaṉ,4 kāliṅkarāyaṉ,5 eṉṉum peyarkaḷāl vaḻaṅkivantaṉaṉ eṉpatu ivaṉ kalveṭṭuk kaḷāl pulappaṭukiṉṟatu.
ivvēntaṉ taṉṉuṭaiya āṭciyiṉ irupattaintām āṇṭil cila paḻaiya ūrkaḷai oṉṟākac cērttu, irāca kampīrac caturvēti maṅkalam eṉṟa peyaruṭaṉ 1030 antaṇar kaḷukkup piramatēyamākavum tiruppūvaṇat tiṟaivarkkut tēvatāṉamākavum aḷittuḷḷamaiyāl,1 ivaṉukku irāca kampīraṉ eṉṉum ciṟappup peyar annāḷil vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. ivaṉatu irupat teṭṭām āṭciyāṇṭiṟkup piṟaku ivaṉ kalveṭṭukkaḷ yāṇṭum kāṇappaṭāmaiyāl, ivaṉ ki. pi. 1218 ām āṇṭil iṟantaṉaṉātal vēṇṭum. ivaṉ iṟappataṟku iraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉṉar mutal māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ eṉpāṉ iḷavaracuppaṭṭam kaṭṭap peṟṟāṉ eṉṟu terikiṟatu.
cayaṅkoṇṭa cōḻa cīvallapaṉ
ivaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉuṭaiya āṭciyil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya araciyal atikāriyāvaṉ;2 ivaṉ pāṇṭi maṇṭalattiṉ uḷnāṭukaḷuḷ oṉṟākiya kaḷavaḻi nāṭṭiṉ talaimai atikāriyā yiruntamaip paṟṟik kaḷavaḻi nāṭāḷvāṉ eṉṉum paṭṭam peṟṟavaṉ. irāmanātapuram jillāviluḷḷa kulacēkara pāṇṭiyaṉ kalveṭṭukkaḷil ivaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
mutal māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ
ivaṉ ki. pi. 1216 mutal ki. pi. 1238 muṭiya maturai mānakaril muṭimaṉṉaṉāka vīṟṟiruntu pāṇṭināṭṭai āṭcipurintavaṉ;3 māṟa varmaṉ eṉṟa paṭṭamuṭaiyavaṉ; taṉṉuṭaiya āṟṟalālum vīrattālum pāṇṭiya irācciyattai naṉṉilaikkuk koṇarntu pēraracu niṟuviya peruntakai vēntaṉ. ivaṉukku muṉ aracāṇṭa  caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ taṉ āṭcik kālattilēyē iv varacakumāraṉukku iḷavaracup paṭṭam cūṭṭiyirut talai nōkkumiṭattu, ivaṉ avaṉuṭaiya putalvaṉ allatu tampiyāyiruttal vēṇṭum eṉṟu karutaṟku iṭamuḷatu. āṉāl, orutalaiyākat tuṇivataṟkut takka cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai. kulacēkara pāṇṭiyaṉ taṉ tantai vikkirama pāṇṭiyaṉaip periyatēvar eṉṟu kalveṭṭukkaḷil kuṟittiruppatu pōl iccuntara pāṇṭiyaṉum taṉ kalveṭṭil kuṟittuḷḷamai yālum,1iv viru pāṇṭivēntarum aḻakapperumāḷ eṉṟa talaivaṉ oruvaṉait tam maittuṉaṉ eṉṟu kalveṭṭukkaḷil kūṟiyuḷḷamai yālum2 ivviruvarum uṭaṉpiṟanta cōtararka ḷākavē iruttal vēṇṭum eṉṟum, eṉavē, cuntara pāṇṭiyaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉukkut tampiyāvaṉ eṉṟum ārāycciyil valla aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar.3 tamiḻ maṉṉarkaḷ tamakkumuṉ aracāṇṭavarkaḷaip periyatēvar eṉavum, periyanāyaṉār eṉavum, periya perumāḷ eṉavum potuvākak kūṟikkoḷḷum vaḻakkam paṇṭaik kālattiliruntatu eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. ākavē, mutalil eṭuttuk kāṭṭappeṟṟa kāraṇam ēṟṟuk koḷḷattakkatāyillai. eṉiṉum, iraṇṭām kāraṇam ōraḷavu valiyuṭaiyatāyiruttalāl  ataṉai eḷitākat taḷḷiviṭa iyala villai. ātalāl, cuntarapāṇṭiyaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉukkut tampiyākavum iruttal kūṭum. pāṇṭiyarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ ellām veḷivantāl ittakaiya aiyaṅkaḷ nīṅkalām. 
tirunelvēli jillā ampācamuttiran tālūkāvi luḷḷa tiruvālīcuvarattiṟ kāṇappaṭum kalveṭṭoṉ ṟālum4  irāmanātapuram jillā tirupputtūriluḷḷa kalveṭ ṭoṉṟālum1 ippāṇṭi vēntaṉ puraṭṭācit tiṅkaḷ aviṭṭa nāḷil piṟantavaṉ eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. ivaṉatu meykkīrtti pūmaruviya tirumaṭantaiyum puvi maṭantaiyum puyattiruppa2 eṉṟu toṭaṅkuvatākum. aḵtu iṉiya centamiḻ naṭaiyil amainta nīṇṭa meykkīrtti yākum. ataṉāl immaṉṉaṉ kālattu nikaḻccikaḷ palavaṟṟai aṟintu koḷḷalām. ataṉ tuṇaikoṇṭu ivaṉ kālattup pōr nikaḻccikaḷai ārāyvām.
ivvaracaṉ āṭcikkālattil cōḻa irācciyattil cakkara varttiyāka vīṟṟiruntu aracāṇṭavaṉ mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ makaṉ mūṉṟām irācarācacōḻaṉ  āvaṉ. ac cōḻamaṉṉaṉ taṉ nāṭṭaik kāttaṟkēṟṟa āṟṟalum āṇmaiyum aṟṟavaṉāyiruntāṉ. ataṉaiyaṟinta ic cuntarapāṇṭiyaṉ, cōḻanāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu taṉ veṟṟippukaḻai yāṇṭum parappa vēṇṭum eṉṟu karutiṉāṉ. ataṟkēṟpa, ivaṉ muṉṉōrkaḷākiya pāṇṭi vēntarkaḷ pala āṇṭukaḷākac cōḻarkkut tiṟai celuttik koṇṭu kuṟunila maṉṉarāka vāḻntu vantamaiyum, ivaṉ iḷamaipparuvattil mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttu aṅkup pala aḻivu vēlaikaḷ nikaḻttic ceṉṟamaiyum ivaṉ uḷḷattai uṟuttik koṇṭiruntaṉa. innilaiyil, taṉ muṉṉōrkaḷ pāṇṭi nāṭṭai āṭcipuriyum urimaiyai irācarācacōḻaṉ muṉṉōr kaḷatu pērutaviyiṉāl peṟṟaṉar eṉpataiyum ivaṉ aṟavē maṟan toḻintāṉ. ākavē, cōḻa nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuppataṟku ippāṇṭi maṉṉaṉ takka kālattai etirpārttuk koṇṭiruntāṉ eṉpatu teḷḷitu. pērāṟṟal paṭaitta peruvīraṉākiya mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉum ki. pi. 1218-ām āṇṭil cōṇāṭṭil iṟantu viṭavē, kālaṅkarutik koṇṭirunta cuntarapāṇṭiyaṉ cila tiṅkaḷil perumpaṭaiyait tiraṭṭikkoṇṭu ki. pi. 1219-l annāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu mūṉṟām irāca rācacōḻaṉaip pōril veṉṟu annāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. ippaṭaiyeḻucciyil cōḻariṉ paḻaiya talainakarākiya uṟaiyūrum tañcāvūrum pāṇṭi nāṭṭup pōr vīrarkaḷāl koḷuttappaṭṭup pōyiṉa. pala māṭamāḷikai kaḷum kūṭakōpuraṅkaḷum āṭaraṅkukaḷum maṇimaṇṭapaṅkaḷum iṭikkappaṭṭu nīrnilaikaḷum aḻikkappeṟṟaṉa. muṟkālattil cōḻaṉ karikāṟperuvaḷattāṉ eṉpāṉ taṉmītu paṭṭiṉap pālaipāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṟa pulavarkkup paricilāka vaḻaṅki yirunta patiṉāṟukāl maṇṭapam  oṉṟutāṉ cōḻanāṭṭil iṭikkap paṭāmal viṭappaṭṭa teṉṟum piṟa ellām aḻikkap paṭṭuviṭṭaṉa eṉṟum tiruveḷḷaṟaiyil ceyyuḷākavuḷḷa cuntarapāṇṭiyaṉ kalveṭṭoṉṟu1  kūṟukiṉṟatu. itaṉāl ippāṇṭi vēntaṉ paṭai yeṭuppil cōṇāṭu ettakaiya aḻiviṟkuḷḷāyiṟṟu eṉpatai naṉkaṟiyalām. pōril tōlviyeytiya irācarācacōḻaṉ taṉ urimaic cuṟṟattiṉaruṭaṉ talainakarai viṭṭu nīṅki vēṟiṭañ ceṉṟaṉaṉ. vākaicūṭiya cuntara pāṇṭiyaṉ, cōḻarkku iraṇṭān talainakarāka nilaviya paḻaiyāṟai2 nakarkkuc ceṉṟu, aṅku āyirattaḷi araṇ maṉaiyil cōḻaratu muṭicūṭṭuviḻā nikaḻum maṇṭapattil vīrāpiṭēkañ ceytu koṇṭāṉ. piṟaku, ivvēntaṉ tillaiyampatikkuc ceṉṟu poṉṉampala vāṇarai vaṇaṅki makiḻkūrntāṉ.
piṉṉar, ippāṇṭi maṉṉaṉ taṉ nāṭṭiṟkut tirumpic cellum pōtu poṉṉamarāvatiyilirunta taṉṉuṭaiya araṇmaṉaiyil cila nāṭkaḷ varaiyil taṅkiyiruntāṉ; annāṭkaḷil nāṭṭai iḻanta irācarācacōḻaṉai aḻaip pittu, taṉakku āṇṭutōṟum kappañ celuttik koṇṭu cōṇāṭṭai āṭcipurintu varumāṟu āṇaiyiṭṭu an nāṭṭai vaḻaṅkiṉāṉ. irācarācacōḻaṉum taṉ nāṭṭiṟkuc ceṉṟu muṉpōl āṭcipurintu varuvāṉāyiṉaṉ.
iṉi, cuntarapāṇṭiyaṉatu āṭciyiṉ mūṉṟām āṇṭuk kalveṭṭukkaḷ, ivaṉaic cōṇāṭu koṇṭaruḷiya cuntara pāṇṭiya tēvar1 eṉavum cōṇāṭu vaḻaṅkiyaruḷiya cuntarapāṇṭitēvar2 eṉavum kūṟuvatāl, ivaṉ irācarāca cōḻaṉaip pōril veṉṟu cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟiyamai, piṟaku annāṭṭai avaṉukku vaḻaṅkiyamai ākiya iru nikaḻccikaḷum ki. pi. 1219-ām āṇṭil nikaḻntiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷḷitu. icceytikaḷ ellāvaṟṟaiyum,
paṉimalart tāmarai ticaimukaṉ paṭaitta
maṉuneṟi taḻaippa maṇimuṭi cūṭip
poṉṉicūḻ nāṭṭiṟ puliyāṇai pōyakalak 
kaṉṉicūḻ nāṭṭiṟ kayalāṇai kaivaḷara
veñciṉa vivuḷiyum vēḻamum parappit
tañcaiyum uṟantaiyum centaḻal koḷuttik
kāviyu nīlamum  niṉṟu kaviṉiḻappa
vāviyu māṟu maṇinīr nalaṉaḻittuk
kūṭamu māmatiluṅ kōpuramu māṭaraṅkum
māṭamu māḷikaiyum maṇṭapamum palaviṭittut
toḻutuvan taṭaiyā nirupartan tōkaiyar
aḻuta kaṇṇī rāṟu parappik
kaḻutaikoṇ ṭuḻutu kavaṭi vittic
cempiyaṉaic ciṉamariyap porutucuram pukavōṭṭip
paimpoṉ muṭipaṟittup pāṇarukkuk koṭuttaruḷip
pāṭaruñ ciṟappiṟ paruti vāṉṟōy
āṭakap puricai āyirat taḷiyiṟ 
cōḻa vaḷavaṉ apiṣēka maṇṭapattu
vīrāpi ṣēkañ ceytu pukaḻvirittu
nāḷum pararācar nāmat talaipiṭuṅki
mīḷun taṟukaṇ matayāṉai mēṟkoṇṭu
nīrāḻi vaiya muḻutum potuvoḻittuk
kūrāḻiyuñ ceyya tōḷumē koṇṭupōy
aiyap paṭāta varumaṟaitē rantaṇarvāḻ
teyvap puliyūrt tiruvellai yuṭpukkup
poṉṉam palampoliya āṭuvār pūvaiyuṭaṉ
maṉṉun tirumēṉi kaṇṭu maṉaṅkaḷittuk
kōla malarmē layaṉuṅ kuḷirtuḻāy
mālu maṟiyā malarccē vaṭivaṇaṅki
vāṅkuciṟai yaṉṉan tuyiloḻiya vaṇṭeḻuppum
pūṅkamala vāvicūḻ poṉṉama rāvatiyil
ottulakan tāṅku muyarmēruvaik koṇarntu
vaittaṉaiya cōti maṇimaṇṭa pattiruntu
cōlai malipaḻaṉac cōṇāṭun tāṉiḻanta
mālai muṭiyun taravaruka veṉṟaḻaippa
māṉanilai kulaiya vāḻnakarik kappuṟattup
pōṉa vaḷava ṉurimai yoṭumpukuntu
peṟṟa putalvaṉainiṉ pēreṉṟu muṉkāṭṭi
veṟṟi yariyaṇaikkīḻ vīḻntu toḻutirappat
tāṉōṭi muṉṉikaḻnta taṉmaiyelāṅ kaiyakalat
tāṉōtakam paṇṇit taṇṭār muṭiyuṭaṉē
viṭṭa pukaliṭantaṉ māḷikaik kuttiriya
viṭṭapaṭik keṉṟu mitupiṭipā ṭākaveṉa
poṅkutirai ñālattup pūpālar tōḷviḷaṅkuñ
ceṅkayal koṇṭūṉṟun tirumukamum paṇṭiḻanta
cōḷapati yeṉṉu nāmamun toṉṉakarum
mīḷa vaḻaṅki viṭaikoṭuttu viṭṭaruḷi
eṉṉum ivaṉatu meykkīrttiyiṉ oru pakutiyiṉāl naṉku uṇaralām.
ippāṇṭi vēntaṉ tāṉ kaippaṟṟiya cōḻa nāṭṭaic cila tiṅkaḷukkuḷ irācarācacōḻaṉukku aḷittu viṭṭamaikkuk kāraṇam, pōcaḷa maṉṉaṉākiya iraṇṭām vallāḷatēvaṉum avaṉ makaṉ vīranaracimmaṉum accōḻa aracaṉukkup palvakaiyālum utavi puriya vantamaiyēyām. aṉṉōr utaviyum muyaṟciyum illaiyāyiṉ ivvāṟu cuntarapāṇṭiyaṉ  cōḻanāṭṭai avaṉukkut tirumpak koṭuttirukkamāṭṭāṉ eṉpatu tēṟṟam. ic ceytiyai uruttirap paṭṭar iyaṟṟiya cakanātavicayam eṉṟa kaṉṉaṭa nūlālum appōcaḷa  aracarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷālum naṉkuṇaralām.
pāṇṭi nāṭṭil iccuntarapāṇṭiyaṉ aracāṇṭu koṇṭirunta kālattil koṅku nāṭṭu vēntarkaḷukkuḷ pakaimai yuṇṭāyiṟṟu. ataṉāl, pala iṉṉalkaḷuk kuḷḷākiya vaṭa koṅku maṉṉaṉ nam cuntarapāṇṭiyaṉpāl aṭaikkalam pukuntu taṉakku utavi puriyumāṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. piṟaku teṉkoṅku maṉṉaṉum taṉ perum paṭaiyuṭaṉ vantu ippāṇṭiyaṉai vaṇaṅkavē, ivaṉ iruvaraiyum aṉpuṭaṉ  varavēṟṟu, cila nāṭkaḷukkup piṉṉar aṉṉōrai accuṟuttit taṉ muṭipiṉai ēṟṟuk koḷḷum paṭi ceytu avarkaḷ muraṇpāṭṭai oḻittaṉaṉ. in nikaḻccikaḷai virivāka aṟiya iyalavillai. eṉiṉum, koṅku vēntarkaṭkum pāṇṭiyarkaṭkum paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum uṟavum naṭpum nilaipeṟṟiruntamai kuṟippiṭattakkatu.1
iṉi, cila āṇṭukaṭkup piṟaku ip pāṇṭi vēntaṉukkum mūṉṟām irācarācacōḻaṉukkum muraṇpāṭu tōṉṟiyatu. ataṟkuk kāraṇam ac cōḻamaṉṉaṉ ivaṉukkut tiṟai koṭukkāmal maṟuttamaiyēyām. atupaṟṟic ciṉaṅkoṇṭa cuntara pāṇṭiyaṉ ki. pi. 1231-ām āṇṭil cōḻa nāṭṭiṉ mēl mīṇṭum paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu irācarāca cōḻaṉōṭu perum pōr purintu veṟṟi eytiṉāṉ. tōlviyuṟṟa cōḻa maṉṉaṉ taṉ nāṭṭai iḻantu urimaic cuṟṟattiṉaruṭaṉ vaṭapulañ ceṉṟapōtu  vaṭaārkkāṭu jillā vantavācit tālūkāviluḷḷa teḷḷāṟu eṉṟa ūril pallavar kulak kuṟunila maṉṉaṉākiya mutaṟ kōp peruñciṅkaṉāl piṭikkap peṟṟuc cēntamaṅkalattilirunta kōṭṭaiyil ciṟaiyil vaikkappaṭṭāṉ.1 vākaimālai cūṭiya cuntarapāṇṭiyaṉ, cōḻarkkuriya iraṇṭām talainakarākiya muṭikoṇṭa cōḻapurattiṟkuc2  ceṉṟu aṅku vīrāpiṭēkamum vicayā piṭēkamum ceytu koṇṭāṉ. ivaṉatu patiṉaintām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭukkaḷuḷ cila, cōṇāṭu vaḻaṅki yaruḷiya srī  cuntarapāṇṭiya tēvar,3 eṉavum avvāṇṭil  varaiyappeṟṟa vēṟu cila kalveṭṭukkaḷ  cōṇāṭu koṇṭu muṭikoṇṭa cōḻapurattu vīrāpiṣēkamum vicayāpiṣēkamum paṇṇiyaruḷiya vīracuntara pāṇṭiya tēvar4 eṉavum kūṟuvatai nōkkumiṭattu, ip pāṇṭiyaṉatu iraṇṭām paṭaiyeḻucci, ivaṉatu patiṉaintām āṭci yāṇṭiṉ piṟpakutiyil tāṉ  nikaḻntiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉākiṉṟatu. ivaṉatu meykkīrttiyil ivaṉ iraṇṭām muṟai cōḻa nāṭṭiṉ mēl paṭai yeṭuttuc ceṉṟu nikaḻttiya vīracceyalkaḷ ellām kuṟikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  ivaṉ kalveṭṭukkaḷ  tañcāvūr, tiruccirāppaḷḷi jillākkaḷilum putukkōṭṭai nāṭṭilum kāṇappaṭukiṉṟamaiyiṉ, ivai ivaṉatu āṭcikkuṭpaṭṭi runtiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
ki. pi. 1232 - l pōcaḷa maṉṉaṉākiya vīra naracimmaṉ eṉpāṉ perumpaṭaiyuṭaṉ ceṉṟu, kōpperuñ ciṅkaṉaip pōriṟ puṟaṅkaṇṭu irācarāca cōḻaṉaic ciṟai mīṭṭāṉ.1 aṉṟiyum avaṉ kāviri yāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa makēntira maṅkalattil cuntarapāṇṭiyaṉaip pōril veṉṟu,2 ivaṉ kaippaṟṟiyirunta cōḻa nāṭṭai irācarāca cōḻaṉukku aḷittaṉaṉ. cōḻanāṭṭil nikaḻnta pōroṉṟil pōcaḷa vīracimmaṉpāl cuntarapāṇṭiyaṉ tōlviyuṟṟu avaṉukkut tiṟai celuttiṉāṉ eṉṟu kattiya karṇāmirtam eṉṉum kaṉṉaṭa nūl kūṟuvatum ataṉai uṟutippaṭuttutal aṟiyaṟ pālatām. ākavē, ip pāṇṭivēntaṉ āṭcik kālattil cila āṇṭukaḷ varaiyil  cōṇāṭu ivaṉukku uṭpaṭṭiruntatu eṉalām.3
iṉi, ivvaracaṉuṭaiya paṭṭattaraci ulakamuḻutuṭaiyāḷ eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟaṉaḷ eṉpatu ivaṉ kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu. ivaṉ avaikkaḷap pulavarāka viḷaṅkiyavar kāraṇai viḻupparaiyar eṉpār. iḵtu irāmanātapuram jillā tiruppattūrt tālūkkāviluḷḷa peruccik kōyilil kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟāl4 pulappaṭu kiṉṟatu.
ivvēntaṉ kālattil nilaviya araciyal talaivarkaḷuḷ cōḻaṉ uyyaniṉṟāṭuvāṉāṉa kurukulattaraiyaṉ, kaṇṭaṉ utayañceytāṉ kāṅkēyaṉ, tirukkāṉap pēruṭaiyāṉ maḻavac cakkaravartti  eṉpōr kuṟippiṭat takkavarāvar. avarkaḷaippaṟṟiya cila ceytikaḷai aṭiyiṟ kāṇka.
1. cōḻaṉ uyya niṉṟāṭuvāṉāṉa kurukulattaraiyaṉ
ivaṉ cuntarapāṇṭiyaṉiṭattil amaiccaṉāka viḷaṅkiya perumaiyuṭaiyavaṉ; taṭaṅkaṇṇic ciṟṟūril piṟantu vaḷarntavaṉ; irāmanātapuram jillā tiruttaṅkāliluḷḷa tirumāl kōyilaiyum civaṉ kōyilaiyum ki. pi. 1232-l kaṟṟaḷikaḷāka eṭuppittavaṉ.1 aṉṟiyum, tirumāl kōyilil cuntarapāṇṭiyaṉ canti eṉṟa vaḻipāṭu nāḷtōṟum naṭai peṟum poruṭṭu, ivaṉ teṉṉavaṉ ciṟṟūr eṉṟa ūr oṉṟai iṟaiyiliyāka aḷittiruttal aṟiyattakkatu. ivaṉ aracaṉāl vaḻaṅkappeṟṟa kurukulattaraiyaṉ eṉṉum paṭṭam peṟṟavaṉ āvaṉ.
2. kaṇṭaṉ utayañceytāṉ kāṅkēyaṉ
ivaṉ cuntarapāṇṭiyaṉuṭaiya araciyal atikārikaḷuḷ oruvaṉ; tēṉāṟṟup pōkkiluḷḷa niyamam eṉṟa ūril piṟantavaṉ;2 ciṟuperucciyūrk koṭikkoṇṭāṉ periyāṉ āticcatēvaṉ eṉṟa pulavaṉ pāṭiya piḷḷaittamiḻ peṟṟavaṉ. atu kāṅkēyaṉ piḷḷait tamiḻ eṉappaṭum. ataṟkup parici lākac cāttaṉēri eṉṟa ūril appulavarkku ivaṉ iṟaiyili nilam vaḻaṅkiyiruttal kuṟippiṭat takkatākum.3
3. tirukkāṉap pēruṭaiyāṉ maḻavac cakkaravartti 
ivaṉ cuntara pāṇṭiyaṉuṭaiya araciyal atikārikaḷuḷ oruvaṉ; innāḷil kāḷaiyārkōyil eṉṟu vaḻaṅkum tirukkāṉappēr nakaril vāḻntavaṉ; maḻavar māṇikkam eṉṟu makkaḷāl pārāṭṭappeṟṟa ciṟappuṭaiyavaṉ. ivaṉukkuk kuruvāka viḷaṅkiyavar kavirāyar īcuvaraciva uṭaiyār eṉpavar. ivarukkuk kāṇikkaiyāka ivaṉ nilam aḷittuḷḷa ceyti oru kalveṭṭāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.4 ivaṉ aracaṉāl aḷikkappeṟṟa maḻavaccakkaravartti eṉṉum paṭṭam peṟṟavaṉ āvaṉ.


iraṇṭām caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ
ivaṉ mutal māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉāl iḷavaracup paṭṭam kaṭṭappeṟṟu, avaṉ iṟanta piṟaku cila tiṅkaḷ āṭci purintu iṟantaṉaṉ. cuntarapāṇṭiyaṉukkup piṟaku ivaṉ aracāṇṭa ceyti tiruttaṅ kāliluḷḷa oru kalveṭṭāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.1 eṉiṉum, avaṉukku ivaṉ eṉṉa muṟaiyiṉaṉ eṉpatu teriyavillai. ivaṉ meykkīrtti pūtala vaṉitai2 eṉṟu toṭaṅkuvatākum. ivaṉaip paṟṟiya piṟa ceytikaḷ ippōtu pulappaṭavillai.
iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ
ivaṉ iraṇṭām caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉukkup  piṉṉar, ki. pi. 1239-l muṭicūṭṭappeṟṟu, ki. pi. 1251 varaiyil aracāṇṭavaṉ. ivaṉ meykkīrtti, pūmalarttiruvum porucaya maṭantaiyum eṉṟu toṭaṅku kiṉṟatu. iḵtu3 ivaṉaip pukaḻntu kūṟukiṟatēyaṉṟi ivaṉ varalāṟṟai uṇarttak kūṭiyatāyillai. ivvēntaṉukkup pōcaḷamaṉṉaṉākiya vīracōmēccuraṉum koṅkuc cōḻaṉu mākiya vikkiramacōḻaṉum muṟaiyē māmaṉākavum maittuṉa ṉākavum iruntaṉar eṉpatu ivaṉ kalveṭṭukkaḷāl4 aṟiyappaṭu kiṉṟatu. eṉavē, aṉṉōr uṟavum naṭpum ivaṉ āṭcikkup perun tuṇaiyāyiruntamai uṇaraṟpālatām. ivaṉ kālattil cōṇāṭṭil aracāṇṭavaṉ mūṉṟām irācēntira cōḻaṉ āvaṉ. avaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu ippāṇṭiyaṉaip pōril veṉṟu ivaṉ nāṭṭaiyum kaippaṟṟik koṇṭāṉ.5 annāṭkaḷil irācēntira cōḻaṉōṭu pōrpurintu avaṉai veṉṟu ivaṉ pāṇṭināṭṭai muṉpōl āṭcipurintu varumpaṭi utavi purintavaṉ pōcaḷa maṉṉaṉākiya vīracōmēccura ṉēyāvaṉ. ivvuṇmaiyai, appōcaḷa vēntaṉ taṉṉaip pāṇṭiyakula camraṭcakaṉ 1 eṉavum, irācēntiraṉaip pōril veṉṟavaṉ2 eṉavum taṉ kalveṭṭukkaḷil kūṟik koḷvatāl naṉkuṇaralām. ataṟkēṟpa, ivviraṇṭām māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ kālattil pōcaḷariṉ ātikkamum celvākkum  pāṇṭināṭṭil mikuntiruntaṉa eṉpatai an nāṭṭil kāṇappaṭum cila kalveṭṭukkaḷāl3 aṟintu koḷḷalām.
iṉi, ivaṉ taṉ talainakarākiya maturaiyilirunta ciṅkātaṉaṅ kaḷukku maḻavarāyaṉ, pallavarāyaṉ eṉṉum peyarkaḷ vaittiruntaṉaṉ eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl4 aṟiyappaṭukiṉṟatu. ivaṉuṭaiya paṭṭattaraci ulaka muḻutu ṭaiyāḷ eṉṉuñ ciṟappup peyaruṭaiyavaḷ eṉṟu terikiṟatu.
mutal caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ
ivaṉ ki. pi. 1251-ām āṇṭil muṭicūṭṭappeṟṟu, iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ iṟanta piṟaku pāṇṭi nāṭṭai āṭcipurintavaṉ; cittirait tiṅkaḷ mūla nāḷiṟ piṟantavaṉ;5 eṭuppum iṇaiyumaṟṟa peruvīraṉ; pāṇṭiya irācciyattai yāṇṭum parappi mikka uyar nilaikkuk koṇarnta peruvēntaṉ. ivaṉ kalveṭṭukkaḷ vaṭakkēyuḷḷa nellūr, kaṭappai jillākkaḷ mutal teṟkē yuḷḷa kumarimuṉai varaiyil paraviyuḷḷa perunilap parappil eṅkum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, nam tamiḻakattilum ataṟkappālum vāḻnta aracar palar ivaṉaip paṇintu tiṟai celutta ivaṉ vēntar vēntaṉāy vīṟṟiruntu ceṅkōl celuttiyavaṉātal vēṇṭum. atupaṟṟiyē, emmaṇṭalamuṅ koṇṭaruḷiya srī cuntarapāṇṭiya tēvar eṉṟu ivaṉ vaḻaṅkap peṟṟaṉaṉ. ivaṉ meykkīrtti pūmalarvaḷar tikaḻ tirumakaḷ pukaḻākam puṇarntiruppa1 eṉṟu toṭaṅkukiṉṟatu. ciṟanta immeykkīrtti ivaṉuṭaiya vīracceyalkaḷaiyum ivaṉ veṉṟa nāṭukaḷaiyum ceyta tiruppaṇikaḷaiyum kūṟuvatāl ivaṉ varalāṟṟai ārāyvataṟku itu peritum payaṉpaṭuvatākum. tiruvaraṅkattil vaṭamoḻic culōkaṅkaḷil varaiyap peṟṟuḷḷa ivaṉ kalveṭṭoṉṟu,2 ivaṉuṭaiya aṟacceyalkaḷaiyum vīracceyal kaḷaiyum naṉku viḷakkukiṉṟatu. camata jakatātāra cōmakulatilaka eṉṟu toṭaṅkum ivaṉ kalveṭṭukkaḷil3 ivaṉuṭaiya vīrac
ceyalkaḷum ciṟappuppeyarkaḷum kuṟikkappaṭṭiruttal aṟiyattakkatu. ivaṉ purinta tiruppaṇikaḷaiyum aṟaṅkaḷaiyum viḷakkum cila centamiḻppākkaḷ citamparam tiruppuṭkuḻi mutalāṉa ūrkaḷiluḷḷa kōyilkaḷil poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.4  ivaṟṟaiyellām tuṇaiyākak koṇṭu ivaṉ āṭciyil nikaḻntavaṟṟai ārāyvōm. 
ivvēntaṉ mutalil cēranāṭṭiṉmēl paṭai yeṭuttuc ceṉṟu cēramaṉṉaṉōṭu pōr purivāṉāyiṉaṉ; avaṉ ivaṉai etirttup pōrpuriyum āṟṟaliṉṟip puṟaṅkāṭṭiyōṭavē, malaināṭṭaik kaippaṟṟit taṉ āṭcikkuḷḷākkiṉāṉ. ivaṉ kālattil cēranāṭṭil aracāṇṭa vīra ravi utayamārttāṇṭa varmaṉ eṉpavaṉē ivaṉpāl  tōlviyuṟṟa cēramaṉṉaṉāka iruttal kūṭum.5 takka cāṉṟukaḷ kiṭaikkāmaiyāl orutalaiyākat tuṇitaṟ kiyalavillai.
piṟaku, ivaṉ cōḻa aracaṉai veṉṟu, taṉakku āṇṭu tōṟum tiṟai celuttivarumāṟu ceytāṉ. ivaṉ kālattil cōḻa maṇṭalattil āṭcipurintu koṇṭiruntavaṉ mūṉṟām irācarāca cōḻaṉ makaṉākiya mūṉṟām irācēntira cōḻaṉ āvaṉ. avaṉ āṟṟalum vīramum oruṅkē vāykkappeṟṟa vaṉeṉiṉum, naṟkālamum ākūḻum iṉmaiyiṉ ittakaiya nilaiyai yaṭaintu ciṟumai yuṟṟaṉaṉ eṉalām. avaṉōṭu cōḻar āṭciyum cōṇāṭṭil muṭiveytiyatu. avaṉ iṟanta piṉṉar, cōḻamaṇṭalam pāṇṭiyar āḷukaikkuṭ paṭṭup pōyiṉamai kuṟippiṭattakka toṉṟām.
piṉṉar, ip pāṇṭimaṉṉaṉ pōcaḷarait tākki aṉṉōr  āṭcikkuṭpaṭṭirunta cōṇāṭṭup pakutiyait taṉṉaṭippaṭutta eṇṇiṉāṉ; ataṉai niṟaivēṟṟum poruṭṭup perum paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu, ap pōcaḷarkkuriya nakaramākat tiruccirāppaḷḷip pakkatti lirunta kaṇṇaṉūrk koppattai1 muṟṟukaiyiṭṭāṉ. aṅku naṭaipeṟṟa perum pōril pōcaḷat taṇṭanāyakaṉ, ciṅkaṇaṉ mutalāṉōrum maṟṟum pōcaḷa vīrar palarum kollappaṭṭaṉar. pōcaḷarum mūṉṟām irācarācacōḻaṉ kālamutal tamakkuriyatāka vaittirunta kaṇṇaṉūrk koppattai iḻantu viṭṭaṉar.
annāṭkaḷil āṭcipurinta pōcaḷamaṉṉaṉ vīracimmaṉ makaṉākiya vīracōmēccuraṉ āvaṉ. tiruvaraṅkattiluḷḷa cuntarapāṇṭiyaṉatu vaṭamoḻik kalveṭṭu2 ivaṉ karnāṭakatēyattuc cōmaṉai viṇṇulakiṟku aṉuppiṉaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu. atil collappaṭṭa cōmaṉ, pōcaḷa vīracōmēccuraṉāka iruppiṉum irukkalām. ataṉai uṟutip paṭuttaṟkuriya ātāraṅkaḷ ippōtu kiṭaikkavillai. kaṇṇaṉūrk koppattil naṭaipeṟṟa pōril cēmaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ puṟattē naṇpaṉpōliruntu uṭpakai, koṇṭirun tāṉeṉṟum cuntarapāṇṭiyaṉ avaṉaik koṉṟu ciṉantaṇin tāṉeṉṟum ivaṉ meykkīrtti uṇarttukiṉṟatu.1 ivvaralāṟum pulappaṭavillai. vaṭaārkkāṭu jillā tiruppāṟkaṭalil varaiyap peṟṟuḷḷa ivaṉatu patiṉāṉkām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭoṉṟāl2 ip pōr nikaḻccikkup piṟaku kaṇṇaṉūrk koppam ivaṉ āḷukaik kuṭpaṭṭiruntatu eṉpatu  naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
iṉi, ippāṇṭi vēntaṉukkuk kaḷiṟukaḷait tiṟai yākak koṭutta karunāṭarācaṉ  vīracōmēccuraṉ makaṉ vīrarāmanātaṉāka iruttalvēṇṭum. ākavē, avaṉ cuntara pāṇṭiyaṉukkuk kappañ celuttik koṇṭu cōṇāṭṭil oru pakutiyai āṇṭuvantaṉaṉ pōlum.
piṟaku ic cuntarapāṇṭiyaṉ ilaṅkai yaracaṉai veṉṟu, avaṉpāl  yāṉaikaḷaiyum palavakai maṇikaḷaiyum kappa mākap peṟṟāṉ. ataṉ piṉṉar, ivvēntaṉ pallava maṉṉa ṉākiya kōpperuñciṅkaṉ aṉuppiya tiṟaip poruḷai ēṟṟuk koḷḷāmal avaṉatu talainakarākiya cēntamaṅkalañ3 ceṉṟu ataṉai muṟṟukai yiṭṭuk kaippaṟṟiyatōṭu avaṉuṭaiya yāṉai kutiraikaḷaiyum piṟa celvaṅkaḷaiyum kavarntukoṇṭāṉ. piṟaku avaṟṟai yellām avaṉukkē yaḷittu avaṉait taṉ āṇaikkaṭaṅki naṭakkum kuṟunila maṉṉaṉākkit tirumpiṉāṉ. ip pōrkaḷ ellām ivaṉatu āṭciyiṉ ēḻām āṇṭākiya ki. pi. 1258-kku muṉṉar nikaḻntavaiyātal vēṇṭum.4 āṉāl evvevvāṇṭil ovvoṉṟum naṭaipeṟṟatu eṉpatu ippōtu pulappaṭa villai.
piṉṉar, iv vēntaṉ vāṇarkaḷuṭaiya makata nāṭṭaiyum, koṅku maṉṉarkaḷiṉ koṅku nāṭṭaiyum kaippaṟṟit taṉ āṭcikkuḷḷākkiṉāṉ.1 makatanāṭu eṉap paṭuvatu cēlam jillāviṉ kīḻppakutiyum teṉṉārkkāṭu jillāviṉ mēṟpakutiyum taṉṉakattuk koṇṭu muṟkālattil nilaviya ōr uḷnāṭākum. ippōtu āṟakaḷūr eṉṟu vaḻaṅkum āṟakaḻūrē ataṉ talainakarākum. annāṭṭai aracāṇṭavarkaḷ vāṇakōvaraiyar eṉavum, vāṇātirācar eṉavum vaḻaṅkappeṟṟa kuṟunilamaṉṉar āvar.
piṟaku, nam cuntarapāṇṭiyaṉ teluṅkuc cōḻaṉākiya vicayakaṇṭa kōpālaṉaip pōriṟ koṉṟu avaṉ āṭcik kuṭpaṭṭirunta kāñcimā nakaraik kaippaṟṟiṉāṉ; ataṉ piṉṉar vaṭapulañ ceṉṟu kākatīya maṉṉaṉākiya kaṇapati eṉpavaṉaip pōril veṉṟu, nellūraik kaippaṟṟi annakaril vīrāpiṭēkañ ceytu koṇṭāṉ.2 vicayakaṇṭa kōpālaṉ tampiyār vantu vaṇaṅkavē, avarkaṭkuriya nāṭṭai yaḷittu āṇṭutōṟum taṉakkuk kappañ celuttik koṇṭu aracāṇṭu varumāṟu paṇittaṉaṉ.3
iṅṅaṉam pala nāṭukaḷai veṉṟu taṉṉaṭippaṭuttit taṉakku oppārum mikkārumiṉṟi muṭimaṉṉaṉāka viḷaṅkiya cuntarapāṇṭiyaṉ, makā rācātirāca srīparamēcuraṉ, em maṇṭalamuṅ koṇṭaruḷiyavaṉ, ellān talaiyāṉa perumāḷ eṉṟa paṭṭaṅkaḷaip puṉaintu koṇṭu āṭcipurintu vantaṉaṉ eṉpatu nam tamiḻakattil āṅkāṅkuk kāṇappaṭum ivaṉ kalveṭṭukkaḷāl naṉku pulaṉākiṉṟatu.
ivvaracar perumāṉ, caivarkaḷukkum vaiṇavarkaṭkum kōyil eṉṉum peyaruṭaṉ ciṟantu viḷaṅkum tillai yampatiyilum tiruvaraṅkattilum ceytuḷḷa tiruppaṇikaḷ palavākum. mutalil ivaṉ tillaiyampalattil eḻuntaruḷi yuḷḷa iṟaivaṉai vaṇaṅkip pala tulāpāratāṉaṅkaḷ1 ceytamaiyōṭu apperumāṉ tirukkōyilaip poṉ vēyntuñ ciṟappittaṉaṉ.2 akkōyililuḷḷa mēlaik kōpuram cuntara pāṇṭiyaṉ kōpuram eṉṉum peyarāl muṟ kālattil vaḻaṅkap peṟṟu vantatu eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.3  eṉavē, ak kōpurattaik kaṭṭiyavaṉ ic cuntarapāṇṭiyaṉē yāvaṉ.4
piṉṉar, ivvēntaṉ tiruvaraṅkattiṟkuc ceṉṟu tirumālai vaṇaṅkik kōyilaiyum poṉvēyntu aṅku muṭicūṭik koṇṭamai yōṭu pala tulāpāratāṉaṅkaḷum ceytāṉ. tiruvaraṅkattil ivaṉ ceyta tiruppaṇikaḷum viṭṭa nivantaṅkaḷum aḷitta aṇikalaṉkaḷum palavākum. avaṟṟai yellām akkōyilil varaiyappeṟṟuḷḷa oru periya vaṭamoḻik kalveṭṭilum,5 kōyiloḻuku eṉṟa vaiṇava nūlilum viḷakkamākak kāṇalām.
iṅṅaṉam tillaiyilum tiruvaraṅkattilumuḷḷa tiruk kōyilkaḷaip poṉ vēyntamaipaṟṟi ivaṉ kōyil poṉvēynta perumāḷ eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟaṉaṉ. kōyil poṉvēynta perumāḷ eṉṉum peyaruṭaṉ tiruvaraṅkap peruṅkōyililum6 piṟa iṭaṅkaḷilum7 paṭimaṅkaḷ  amaip pittu, avaṟṟiṟkut tiṅkaḷtōṟum taṉ piṟantanāḷākiya mūlattaṉṟu tiruviḻākkaḷ naṭattivarumāṟu ivaṉ ēṟpāṭu ceytuḷḷamai kuṟippiṭattakka toṉṟām.
ivaṉ, tāṉ piṟanta cittirait tiṅkaḷ mūlanāḷil tiruvāṉaikkāt tirukkōyilil cēraṉai veṉṟāṉ tirunāḷ eṉṉun  tiruviḻāvoṉṟu āṇṭutōṟum nikaḻt tuvataṟku (muṭṭai pāṭi vīra toṅkapuram pākaṉkuṭi) ākiya mūṉṟu ūrkaḷai nivantamāka aḷittuḷḷamaiyāl1 ivaṉukkuc cēraṉai veṉṟāṉ eṉṟa ciṟappup peyar oṉṟu annāḷil vaḻaṅkiyuḷḷatu eṉṟu terikiṟatu. teluṅkac cōḻaṉākiya kaṇṭakōpālaṉaip pōrilveṉṟu kāñcimā nakaraik kaippaṟṟiya kāraṇampaṟṟi ivaṉ kāñcīpura varātīcuvaraṉ kāñcīpuraṅ koṇṭāṉ eṉṉum paṭṭaṅkaḷ peṟṟaṉaṉ eṉpatu aṟiyaṟpālatākum.2 aṉṟiyum, ivaṉ pala nāṭukaḷai veṉṟu ellāvaṟṟiṟkum  talaivaṉāka viḷaṅkiyamaipaṟṟi ellān talaiyāṉa perumāḷ eṉṉuñ ciṟappuppeyar oṉṟum eytiyuḷḷaṉaṉ.3 ivaṉ āṭcikkālattil  vaḻaṅkiya nāṇayam  ellāntalaiyāṉāṉ eṉṟa peyaruṭaiyatā yiruntamai uṇaraṟpālatu.
ivvēntaṉ pāṇṭiya irācciyattai yāṇṭum parappit taṉ āṇai eṅkuñ cellumāṟu ki. pi. 1271 varaiyil āṭcipurintu iṟaivaṉ tiruvaṭiyai yaṭaintāṉ. ivaṉ tāṉ iṟappataṟku mūṉṟu āṇṭukaṭku muṉṉarē mutal māṟavarmaṉ kula cēkarapāṇṭiyaṉukku iḷavaracup paṭṭam kaṭṭi āṭci yurimai nalkiṉāṉ. ataṉai nōkkumiṭattu, avvaracakumāraṉ ivaṉuṭaiya putalvaṉāyiruttal vēṇṭum eṉṟu karutaṟkiṭa muḷatu.
ceṅkaṟpaṭṭu jillā kāñcīpuran tālūkāviluḷḷa  tiruppuṭkuḻit tirumāl kōyilil nam caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ mītu paṇṭaip pulavar oruvar pāṭiya vāḻttuppā oṉṟu varaiyap peṟṟuḷḷatu.4atu, 
vāḻka kōyil poṉvēynta makipati
vāḻka centamiḻ mālai terintavaṉ
vāḻka maṇṭalam yāvaiyuṅ koṇṭavaṉ
vāḻka cuntara maṉṉavaṉ teṉṉaṉē
eṉpatām. 
iṉi, ivvēntaṉ kālattatil nilaviya piṟa pāṇṭi maṉṉarkaḷ, caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ1, caṭaiyavarmaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉ eṉpōr.2 ivarkaḷ cuntara pāṇṭiyaṉukku eṉṉa muṟaiyiṉar eṉpatu teriya villai; orukāl uṭaṉpiṟantōrāka iruppiṉum irukkalām. ivarkaḷaip paṟṟiya cila ceytikaḷai aṭiyiṟ kāṇka.
caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ
ivaṉ mutal caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ āṭcik kālattil ki. pi. 1253 mutal 1268 varaiyil cōḻa nāṭu naṭunāṭu toṇṭaināṭukaḷil piratinitiyāyiruntu aracāṇṭavaṉ. ivaṉ meykkīrttikaḷuḷ tirumakaḷ vaḷar3 eṉṟu toṭaṅkuvatu mikap periyatu; koṅkīḻaṅ koṇṭu koṭuvaṭuku kōṭaḻittu4 eṉṟu toṭaṅkuvatu mikacciṟiya toṉṟām. avai, im maṉṉaṉ koṅkunāṭu, īḻanāṭu, teluṅkac cōḻaṉākiya vicayakaṇṭa kōpālaṉ nāṭu, cōḻanāṭu ivaṟṟai veṉṟataiyum pallava aracaṉākiya iraṇṭām kōpperuñciṅkaṉiṭam  tiṟai koṇṭataiyum, tillaimānakaril vīrāpiṭēkamum vicayāpiṭēkamum ceytu koṇṭataiyum uṇarttukiṉṟaṉa. ivaṉ meykkīrttikaḷil ivaṉāl vellappaṭṭavarākac collappaṭṭuḷḷa koṭu vaṭukum vallāṉum muṟaiyē teluṅkac cōḻaṉākiya vicayakaṇṭa kōpālaṉum pallava aracaṉākiya iraṇṭām kōpperuñciṅkaṉum āvar eṉpatu aṟiyaṟpālatākum. ivaṉ tillaimānakariluḷḷa tirukkōyilil civakāmak kōṭṭattiṟkut teṉpuṟamum civakaṅkaikku mēṟpuṟamumuḷḷa nūṟṟukkāl maṇṭapattil ki. pi. 1267-ām āṇṭil vīrāpiṭēkamum vicayāpiṭēkamum ceytu koṇṭamai
paṟṟi am maṇṭapam vīrapāṇṭiyaṉ tirumaṇṭapam eṉṉum peyar eytuvatāyiṟṟu. am maṇṭapattiṉ muṉpuṟattil appeyar varaiyap peṟṟiruttalai iṉṟuṅ kāṇalām.1
iṉi, tirumakaḷ vaḷar eṉṟu toṭaṅkum meyk kīrttiyil ivaṉ īḻanāṭṭil pōr purintu annāṭṭaracaruḷ oruvaṉaik koṉṟu maṟṟoruvaṉukku muṭicūṭṭiyatum tiruk kōṇamalai, tirikūṭakiri eṉpavaṟṟil kayaṟkoṭi poṟittatum cōḻa maṉṉaṉōṭu kāvikkaḷam eṉṟa ūril pōr ceytatum collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟait teḷivāka viḷakkakkūṭiya vēṟu ātāraṅkaḷ itukāṟuṅ kiṭaikka
villai.
ivaṉ nikaḻttiya pōrkaḷuḷ pala, caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ kalveṭṭukkaḷilum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. eṉavē, muṭimaṉṉaṉākiya cuntarapāṇṭiyaṉatu āṇaiyiṉpaṭi vīrapāṇṭiyaṉ paṭaittalaimai pūṇṭu ap pōrkaḷaip purintiruttal vēṇṭum eṉṟu koḷvatē porutta muṭaiyatākum.
iccaṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉatu āṭciyiṉ irupattu mūṉṟām āṇṭu muṭiyavuḷḷa pala kalveṭṭukkaḷ putukkōṭṭai nāṭṭilum irupatteṭṭām āṇṭuk kalveṭṭoṉṟu tirunelvēli jillāviluḷḷa kalliṭaik kuṟicciyilum iruttalāl2 ivvēntaṉ ki. pi. 1281 varaiyil uyir vāḻntiruntaṉaṉātal vēṇṭum.
caṭaiyavarmaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉ
ivaṉ caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ kālattilirunta oru pāṇṭi maṉṉaṉ āvaṉ. ivaṉ kalveṭṭukkaḷ acciṟu pākkam, tiruppuṭkuḻi, tirumāṇikuḻi, tirukkōvalūr mutalāṉa ūrkaḷil1 kāṇappaṭukiṉṟamaiyiṉ ivaṉ toṇṭai maṇṭalattilum naṭunāṭṭilum cila āṇṭukaḷ aracap piratinitiyā yiruntiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku veḷiyākiṉṟatu. tillait tirukkōyilil varaiyap peṟṟuḷḷa cila  pāṭalkaḷ ivaṉ purinta pōrkaḷaiyum, aṭainta veṟṟikaḷaiyum eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉa.2 avaṟṟai nōkkumiṭattu caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ āṭciyil naṭaipeṟṟa pōrkaḷuḷ cilavaṟṟai ivaṉ paṭaittalaimai vakittu nēril naṭattiyiruttal vēṇṭum eṉpatu uyttuṇarak kiṭakkiṉṟatu. ivaṉukkup puvaṉēkavīraṉ eṉṉum ciṟappup peyar oṉṟu annāḷil vaḻaṅkiyatu eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu 3 ivaṉ kalveṭṭukkaḷ ki.pi. 1249 mutal ki. pi. 1258 varaiyil kiṭaikkiṉṟaṉa. ivaṉaip paṟṟiya piṟa ceytikaḷ ippōtu pulappaṭavillai.
mutal māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ
ivaṉ ki. pi. 1268 mutal ki. pi. 1311 varaiyil aracāṇṭavaṉ. ivaṉaik kollaṅkoṇṭa pāṇṭiyaṉ 4 eṉavum, puvaṉēkavīraṉ 1 eṉavum vaḻaṅkuvar. tērpōl eṉṟu toṭaṅkum ivaṉatu meykkīrtti ivaṉatu varalāṟṟai yaṟitaṟkuc ciṟitum payaṉpaṭātatāka irukkiṉṟatu.
ivaṉ āṭcikkālattil pāṇṭiya irācciyam ceḻip puṟṟu  uyarnilaiyiliruntatu. ivaṉ aracāṇṭa kālattil ittāliya nāṭṭu  veṉicu nakarattāṉākiya mārkka pōlō eṉpavaṉ pāṇṭināṭṭil pala nakaraṅkaḷaic cuṟṟip pārttu ivaṉatu āḷukaiyaip peritum pukaḻntu taṉ nūlil eḻutiyuḷḷāṉ.  avaṉ, pāṇṭināṭṭiṟkut tāṉ ceṉṟa pōtu aṅku pāṇṭiyar aivar āṇṭu vantaṉar eṉṟum, avarkaḷuḷ kulacēkara pāṇṭiyaṉē mūttavaṉ eṉṟum, avaṉ taṉ talainakaril perumporuḷ cērttu vaittiruntāṉ eṉṟum, avaṉatu urimaic cuṟṟattiṉar ciṟanta aṇi kalaṉkaḷaip pūṇṭukoḷvatu vaḻakkam eṉṟum, avaṉ taṉ irācciyattil naṭuvunilaimaiyuṭaṉ ceṅkōl celutti vantāṉ eṉṟum, vāṇipañ ceyvōriṭattum, piṟanāṭṭu makkaḷiṭattum avaṉ pēraṉpuṭaṉ naṭantu vantamaiyiṉ aṉṉōr avaṉatu pāṇṭi nāṭṭiṟkup pōtaṟkup peritum virumpiṉar eṉṟum taṉ kuṟippil varaintirukkiṉṟāṉ.2
annāṭkaḷil, pāṇṭināṭṭiṟku vanta makamatiyaṉākiya vācap eṉpāṉum ivvēntaṉāṭciyai aṅṅaṉamē pukaḻn
turaittatōṭu ivaṉ talainakaril āyirattirunūṟu kōṭip poṉṉum muttukkaḷum vaittiruntāṉ eṉṟum kuṟittuḷḷāṉ. 
ivaṉkālattup pōrnikaḻccikaḷ, ivaṉ īḻanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttatum, cēra nāṭṭiluḷḷa kollattaik kaip paṟṟiyatumēyām.
kulacēkarapāṇṭiyaṉum ivaṉ tampimārkaḷum tam paṭaittalaivarkaḷuḷ mikac ciṟantavaṉākiya āriyac cakkara varttiyiṉ talaimaiyil oru perumpaṭaiyai īḻa nāṭṭiṟku aṉuppiṉar. appaṭaittalaivaṉ annāṭṭil pala pakutikaḷaip pēraḻiviṟkuḷḷākki, nakaraṅkaḷaik koḷḷaiyiṭṭuc cupakiri eṉṉum nakarilirunta peruṅkōṭṭaiyaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. iṟutiyil annāṭṭil kiṭaitta perumporuḷaiyum putta tēvaratu māṇpu vāynta pallaiyum kaippaṟṟikkoṇṭu veṟṟiyuṭaṉ pāṇṭināṭṭiṟkut tirumpiṉāṉ.1 pāṇṭiya rōṭu pōrpurintu appallaip peṟutaṟku iyalāta nilaiyilirunta īḻanāṭṭu maṉṉaṉ mūṉṟām parākkiramapāku eṉpāṉ, nam kulacēkarapāṇṭiyaṉaip paṇintu naṭpurimaikoṇṭu ataṉaip peṟṟuc ceṉṟaṉaṉ.2 icceytikaḷellām ilaṅkaic caritamākiya makāvamcattilum collappaṭṭuḷḷaṉa. ivai ki. pi. 1284-ām āṇṭiṟku muṉṉar nikaḻntavaiyātal vēṇṭum.
ikkulacēkara pāṇṭiyaṉ ki. pi. 1274-l cēra nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu kollattai veṉṟu ataṉaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.3 atupaṟṟiyē, ivvēntaṉ kollaṅkoṇṭa  pāṇṭiyaṉ eṉṉum paṭṭam eytuvāṉāyiṉaṉ.
iṉi, tirunelvēli jillā cēramātēviyiluḷḷa immaṉṉaṉatu irupatām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭoṉṟu,4 ivaṉ, malaināṭu, cōḻanāṭu, irukoṅku nāṭukaḷ, īḻanāṭu, toṇṭaināṭu eṉpavaṟṟai veṉṟaṉaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu. avaṟṟuḷ  pala, mutal caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉālum muṉṉarē veṉṟu pāṇṭiya irācciyattiṟku uṭpaṭuttap peṟṟaṉavākum. eṉavē, immāṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ taṉ āṭcikkālattil annāṭukaḷil naṭaipeṟṟa cila uḷnāṭṭuk kuḻappaṅkaḷaiyum kalakaṅkaḷaiyum aṭakki amaitiyuṇṭu paṇṇi muṉ pōlavē annāṭukaḷ taṉakkuk kappañ celuttivarumāṟu ceytiruttal vēṇṭum. annikaḻccikaḷaiyē cēramātēvik kalveṭṭu avvāṟu kūṟukiṉṟatu eṉpatu uṇaraṟpālatām.
cōḻanāṭu, naṭunāṭu, toṇṭai nāṭukaḷiluḷḷa pala ūrkaḷil ivaṉ kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē, annāṭukaḷ ellām ivaṉ āṭcikkuṭpaṭṭiruntaṉa eṉpatu tēṟṟam. aṉṟiyum, ivaṉukku muṉ aracāṇṭa mutal caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉatu āḷukaiyil pāṇṭiyar pēraraciṉ kīḻ aṭaṅkiyirunta ellā nāṭukaḷum ivaṉuṭaiya āṭcikkālattilum aṅṅaṉamē iruntaṉa eṉpatil aiya millai.  eṉavē caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉaip pōl immāṟavarmaṉum emmaṇṭalamuṅ koṇṭaruḷiya srī kula cēkara pāṇṭiyaṉ eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟu vantamai1 cālap poruntumeṉalām. ivaṉ taṉ pēraraciṟkuṭpaṭṭirunta nāṭukaḷ ellām amaitiyāka viruttal vēṇṭit taṉ tampimārkaḷai āṅkāṅku aracappiratinitikaḷāyiruntu varumāṟu ēṟpāṭu ceytiruntamai kuṟippiṭattakkatākum.
ivvēntar perumāṉ, cēraṉ cōḻaṉ pōcaḷaṉ mutalāṉa aracarkaḷaip pōril veṉṟu, aṉṉōr nāṭukaḷiliruntu kaippaṟṟik koṇarnta poruḷaikkoṇṭu tirunelvēlit tirukkōyilil oru tiruccuṟṟu māḷikai eṭuppittāṉ eṉṟu aṅku varaiyappeṟṟuḷḷa kalveṭ ṭoṉṟu kūṟukiṉṟatu.2 itaṉāl ivaṉ nellaiyappariṭam pēraṉpuṭaiyaṉāyiruntaṉaṉ eṉpatu naṉku pulaṉātal kāṇka.
iṉi, nam kulacēkarapāṇṭiyaṉ kālattil aracap piratinitikaḷāka iruntavarkaḷ, caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ, māṟavarmaṉ vikkiramapāṇṭiyaṉ, māṟavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ eṉpōr. avarkaḷaip paṟṟiya varalāṟukaḷ  naṉku pulappaṭavillai. eṉiṉum, āṅkāṅkuk kāṇappaṭum avarkaḷuṭaiya kalveṭṭukkaḷāl aṟiyak kiṭakkum cila ceytikaḷē īṇṭu eḻutappaṭukiṉṟaṉa.
caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ
ivaṉ māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉukku eṉṉa muṟaiyiṉaṉ eṉpatu teriyavillai. ivaṉ ki. pi. 1276 mutal 1293 varaiyil koṅkunāṭṭil aracappiratinitiyāyiruntu āṭci purintavaṉ. ivaṉukkut talainakarāyiruntatu, koṅku nāṭṭuk karuvūrākum.1 ivaṉ kalveṭṭukkaḷ cēlam, kaṭappai, teṉṉārkkāṭu jillākkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
māṟavarmaṉ vikkiramapāṇṭiyaṉ
ivaṉ māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉukkut tampi yāvaṉ. icceyti tiruveṇṇey nallūriluḷḷa oru kalveṭṭāl2 aṟiyappaṭukiṉṟatu. ivaṉ taittiṅkaḷ attanāḷil piṟantavaṉ.3 ivaṉ kalveṭṭukkaḷ ceṅkaṟpaṭṭu, teṉṉārkkāṭu jillākkaḷil mikutiyākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa. eṉavē, māṟavarmaṉ kulacēkaraṉ āṭcik kālattil, ivaṉ naṭunāṭu toṇṭai nāṭukaḷil aracap piratinitiyāyiruntavaṉ āvaṉ. ivaṉ ki. pi. 1268 mutal ki. pi. 1281 varaiyil aracāṇṭavaṉ eṉṟu terikiṟatu. ivaṉ kalveṭṭukkaḷil tirumakaḷ jayamakaḷ 4 eṉavum, tirumalar mātu eṉavum toṭaṅkum iraṇṭu meykkīrttikaḷ uḷḷaṉa. ivaṉ civaṉ kōyilkaḷilum tirumāl kōṭṭaṅkaḷilum amaṇpaḷḷiyilum irācākkaḷ nāyaṉ eṉṉum peyarāl nāḷ vaḻipāṭum tiruviḻāvum naṭattuvataṟku 5 iṟaiyili nilaṅkaḷ yāṇṭum aḷittiruttalai nōkkuṅkāl, ivaṉukku irācākkaḷ nāyaṉ eṉṟa ciṟappuppeyar oṉṟu annāḷil vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.1 aṉṟiyum, ivaṉ puṟac camayaṅkaḷaiyum peritum matittu ātarittu vantaṉaṉ eṉpatu veḷiyātal kāṇka.
māṟavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ
ivaṉ kalveṭṭukkaḷ teṉṉārkkāṭu jillāviluḷḷa citamparam, eṟumpūr, tiruvayīntirapuram eṉṉum ūrkaḷil uḷḷaṉa;9  eṉavē, ivaṉ appakutiyil aracap piratinitiyāyi runtiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. ivaṉ āṭcik kālamum ivaṉaip paṟṟiya piṟa ceytikaḷum teriyavillai.
matituṅkaṉ taṉiniṉṟu veṉṟa perumāḷākiya āriyac cakkaravartti
ivaṉ māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉiṭattil amaiccaṉākavum paṭaittalaivaṉākavum viḷaṅkiyavaṉ; īḻa nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu ataṉaik kaippaṟṟip peru veṟṟiyuṭaṉ tirumpiyavaṉ; taṉiniṉṟu veṉṟa perumāḷ eṉṉum paṭṭam peṟṟavaṉ;  pāṇṭi maṇṭalattuc cev virukkai nāṭṭuc cakkaravartti nallūriṉaṉ 3 matituṅkaṉ eṉpatu  ivaṉatu iyaṟpeyar pōlum.
kulacēkara māvalivāṇarāyaṉ
ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil māvali vāṇāti rāyaṉ eṉṉum paṭṭamuṭaiya cila araciyal talaivarkaḷ pāṇṭi nāṭṭil iruntaṉar. avarkaḷuḷ, piḷḷai kulacēkara māvali vāṇarāyaṉ eṉpāṉ ivvēntaṉ kālattil iruntavaṉ. putukkōṭṭai nāṭṭiluḷḷa kōṉāṭu ivaṉ mēṟpārvaiyil iruntatu eṉṟu terikiṟatu. irāmanātapuram jillāviluḷḷa kēraḷa ciṅkavaḷanāṭum vāṇātirāyaṉ eṉṟa talaivaṉ oruvaṉ kaṇkāṇippil amaintiruntamai aṟiyat takkatu.1
pāṇṭi vēntariṭam paṭaittalaivarkaḷāka nilaviya ivvāṇātirāyarkaḷ aṉṉōr ayalār paṭaiyeḻucci yiṉāl āṟṟaliḻantu iṉṉal eytiya kālattil pāṇṭi nāṭṭil tām cuyēccaiyākat taṉiyaracu puriyat toṭaṅ kiyamaiyōṭu pāṇṭiyar tirunelvēli jillāviṟkuc ceṉṟu aṅkuk kuṟunilamaṉṉar nilaiyil iruntu varumāṟu ceytum viṭṭaṉar. eṉavē, pāṇṭiyar pēraraciṉ vīḻccikku immāvali vāṇarāyarkaḷiṉ aṭāta ceyalē kāraṇamākum.
iṉi, kulacēkara pāṇṭiyaṟkuc cuntara pāṇṭiyaṉ vīrapāṇṭiyaṉ eṉṟa putalvar iruvar iruntaṉar. avarkaḷuḷ cuntarapāṇṭiyaṉ paṭṭattaraciyiṉ  makaṉ; vīrapāṇṭiyaṉ vēṟu maṉaiviyiṉ putalvaṉ. avviruvaruḷ vīrapāṇṭiyaṉ āṇmaiyum vīramuṭaiyavaṉā yiruntaṉaṉ. taṉakkup piṟaku pāṇṭiya irācciyattai naṉku pātukāttu āṭci puriyavallavaṉ. vīrapāṇṭiyaṉē eṉṟu karutik kulacēkara pāṇṭiyaṉ avaṉukku ki.pi. 1296-l iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭiṉāṉ.2 cuntarapāṇṭiyaṉ taṉ tantaiyiṉ ceyalai veṟuttu, ki. pi. 1310-ām āṇṭil avaṉaik koṉṟu cila vīrarkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu maturaimā nakaril ariyaṇai ēṟiṉāṉ. iḷavaracaṉāyirunta vīrapāṇṭiyaṉ talainakarai viṭṭu ōṭiviṭṭāṉ. kulacēkara pāṇṭiyaṉ taṉ makaṉāl kollappaṭṭa ceyti, kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭavillai. makamatiya āciriyaṉākiya vācap eṉpavaṉ varaintuḷḷa kuṟippāl aṟiyappaṭu kiṉṟatu.3


8. ki. pi. 1310-ām āṇṭiṟkup 
piṉṉar āṭcipurinta pāṇṭiyarkaḷ
mikac cīriya nilaiyilirunta pāṇṭiya irācciyam, ki. pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tāḻnta nilaiyai aṭaiyat toṭaṅkiṟṟu. māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ putalvar iruvarum tammuṭ pakaikoṇṭu pōr purintu koṇṭiruntamaiyiṉ uḷnāṭṭiṟ kuḻappam mikuntatu. alāvuṭīṉ kiljiyiṉ paṭaittalaivaṉ mālik kāpūr eṉpāṉ ataṉai yuṇarntu pāṇṭi nāṭṭiṉmītu paṭai
yeṭuttuc ceṉṟu, pala nakaraṅkaḷaik koḷḷaiyiṭṭup perum poruḷ tiraṭṭic ceṉṟaṉaṉ. pāṇṭi maṉṉarkaḷ tam nāṭṭaik kāppāṟṟik koḷḷutaṟkēṟṟa āṟṟaliṉṟi ayalāratu paṭaiyeḻucciyiṉāl aḷavilāt tuṉpattiṟ kāḷāyiruntamai aṉṉōrkkut tiṟai celuttivanta kuṟunila maṉṉarum kalakañceytu cuyēccai aṭaitaṟku ētuvāyiṟṟu. ākavē, ki. pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiliruntē pāṇṭi vēntarkaḷiṉ perumaiyum kuṟaiyat toṭaṅkiyatu eṉalām.
caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ, caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ ākiya iruvarum māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ putalvarkaḷ eṉpatum, ivarkaḷuḷ caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ, taṉ māṟṟān tāyiṉ makaṉum  taṉṉilum iḷaiñaṉumākiya vīrapāṇṭiyaṉukkut taṉ tantai āṭciyurimai nalkiṉamaipaṟṟit tantaiyai veṟuttuk kolai purintu ki. pi. 1310-ām āṇṭil ariyaṇai ēṟiṉāṉ eṉpatum muṉṉar uṇarttappaṭṭaṉa. makamatiya āciriyaṉākiya vācap eṉpāṉ ic ceytikaḷaik  kūṟiyuḷḷaṉaṉ.1 vēṟu cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai. eṉiṉum, maṟṟoru makamatiya āciriyaṉākiya amīrkucuru eṉpāṉ, iḷavaracarkaḷākiya ivviruvarum perum pakai koṇṭu tamakkuḷ pōr purintu koṇṭiruntaṉar eṉṟu kuṟittuḷḷaṉaṉ.1 āyiṉum ivviru vēntarkaḷatu āṭciyum pāṇṭiya nāṭṭil naṭai
peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu ivarkaḷ kalveṭṭukkaḷāl naṉku pulappaṭukiṉṟatu. caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ ki. pi. 1296 mutal 1342-ām āṇṭuvarai āṭci purintaṉaṉ eṉṟu kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu. caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ kalveṭṭukkaḷ, ivaṉ ki. pi. 1303 mutal 1319-muṭiya aracāṇṭaṉaṉ eṉṟu uṇarttukiṉṟaṉa. immaṉṉar iruvarum nikaḻttiya pōraip paṟṟiya ceytikaḷait teḷivāka innāḷil aṟitaṟkiyalavillai. āyiṉum, ivviruvarum pāṇṭi nāṭṭil vevvēṟiṭaṅkaḷil iruntu orē kālattil āṭci purin tiruttal  vēṇṭumeṉpatiṟ ciṟitum aiyamillai. maṟupaṭiyum ivviru varkkum nikaḻnta pōril tōlviyuṟṟa cuntarapāṇṭiyaṉ alāvuṭīṉ kiljiyiṉ paṭaittalaivaṉāṉa mālikkāpūrait teṉṉāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuvarumāṟu aḻaittamai kuṟippiṭattakka toṉṟām.2 itu ki. pi. 1310-ām āṇṭiṉ iṟutiyil nikaḻntateṉṟu makamatiya carittira āciriyaṉākiya vācap kūṟiyuḷḷāṉ. ippaṭai yeḻucciyaip paṟṟiya ceytikaḷai  amīrkucuru eṉpavaṉ eḻutiyuḷḷa kuṟippukaḷāl oruvāṟu uṇaralām. annāḷiṟ  pāṇṭināṭu makamatiya vīrarkaḷāl koḷḷaiyiṭap peṟṟamaiyiṉ atu taṉ celvattaiyum ciṟappaiyum iḻantu vaṟumai yeytiyatu; nāṭṭil amaitiyāka vāḻntu vanta makkaḷellōrum tam vāḻnāḷil eṉṟum kaṇṭaṟiyāta palvakai iṉṉalkaḷukkuḷḷāyiṉar; aṟanilaiyaṅkaḷum kōyilkaḷum aḻivuṟṟaṉa. cayāvuṭīṉ pārṉi eṉṟa maṟṟoru carittirāciriyaṉ, kulacēkara pāṇṭiyaṉ  putalvar iruvaruṭaiya celvaṅkaḷaiyum mālikkāpūr koḷḷai koṇṭu veṟṟiyuṭaṉ ṭillimā nakarukkut tirumpic ceṉṟāṉeṉṟu kuṟittuḷḷaṉaṉ.1 ivaṟṟāl pāṇṭināṭu annāḷil ettakaiya tuṉpa nilaiyil iruntatu eṉpatai eḷitil uṇaralām.
pāṇṭi maṉṉar nilaimaiyiṉaiyum uḷnāṭṭil nērnta kuḻappaṅkaḷaiyum naṉkuṇarnta cēra maṉṉaṉ iravivarmaṉ kulacēkaraṉ eṉpāṉ pāṇṭiya irācciyattiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu cila pakutikaḷaik kaippaṟṟik koṇṭaṉaṉ. avaṉ kalveṭṭukkaḷ tiruvaraṅkam, kāñci, pūntamalli eṉṉum ūrkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.2 akkalveṭṭukkaḷil vīrapāṇṭiyaṉaiyum cuntara pāṇṭiyaṉaiyum avaṉ veṉṟa ceyti kuṟikkappeṟṟuḷatu. innilaiyil, pāṇṭiya irācciyattil nilaviya kuṟunila maṉṉarkaḷum tiṟaimaṟuttut taṉiyaracupuriyat toṭaṅkiṉārkaḷ. aṅṅaṉam cuyēccaiyākat tam nāṭṭai āṭcipuriyat toṭaṅkiyavarkaḷ toṇṭaimaṇṭalattup paṭaivīṭṭu irācciyattuc campuvarāyarkaḷum3 pāṇṭiya nāṭṭilirunta vāṇātirāyarkaḷum āvar. ākavē, kulacēkara pāṇṭiya ṉāṭciyil mikac ciṟanta nilaiyilirunta pāṇṭiya irācciyam avaṉ putalvarkaḷ āḷukaiyiṟ palavakaiyilum tāḻvuṟṟamai uṇaraṟpālatu.
vīrapāṇṭiyaṉ āṭciyiṉ piṟpakutiyil talainakarākiya maturaiyai makamatiyat talaivaṉ jalāluṭīṉ acaṉṣā eṉpavaṉ kaippaṟṟiṉāṉ. avaṉ ṭillimā nakarilirunta makamatupiṉ  tukḷak eṉṉum  aracaṉāl  teṉṉāṭṭiṟku aṉuppappaṭṭavaṉ. avaṉ pāṇṭiya aracaṉai veṉṟu nāṭṭaik kavarntu koṇṭatōṭu ṭillimaṉṉaṉ piratinitiyāka maturaiyiliruntu aracāḷavum toṭaṅkiṉāṉ. cila nāṭ
kaḷukkup piṉṉar, avaṉ ṭillivēntaṉuṭaiya toṭarpai muḻuvatum oḻittuviṭṭu maturaiyil aracu celutti vantāṉ. pāṇṭināṭṭil makamatiyaratu āḷukai ki. pi. 1330-ām āṇṭiṟ kaṇittākat  toṭaṅki, ki. pi. 1378 varaiyil naṭaipeṟṟatu. jalāluṭīṉukkup piṟaku aṅku aracāṇṭa makamatiyat talaivarkaḷ alāvuṭīṉ uṭāṉji, kuṭpuṭīṉ, kiyācuṭīṉ, nāciruṭīṉ, aṭilṣā, pakruṭīṉ mupārakṣā, alāvuṭīṉ cikkantarṣā eṉpōr.1 avarkaḷuḷ cilar, tampērāl nāṇayaṅkaḷum veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. avarkaḷ āḷukaiyaik kuṟikkum iraṇṭu kalveṭṭukkaḷ putukkōṭṭai nāṭṭiluḷḷa irāṅkiyam, paṉaiyūr eṉṟa ūrkaḷil uḷḷaṉa.2 avarkaḷ kālaṅkaḷil uḷnāṭṭiṟ kalakaṅkaḷ mikuntiruntamaiyiṉ, makkaḷellōrum allal vāḻkkaiyuṭaiyō rāyiruntaṉar.3 appōtu pala tirukkōyilkaḷ koḷḷaiyiṭap peṟṟu nāḷ vaḻipāṭum āṇṭu viḻāvum iṉṟip pala āṇṭukaḷ mūṭappaṭṭiruntaṉa eṉṟu cila kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.4 camayak koḷkai paṟṟap potumakkaḷ palvakait tuṉpaṅkaḷukkum āḷāyiṉar eṉpatu makamatiya carittira āciriyaṉākiya ïã‹g^lh(Ibn Batuta)É‹ kuṟippukkaḷāl terikiṟatu.5
makammatiyaratu āṭcikkālattil pāṇṭi nāṭṭil pāṇṭiya aracar cilar iruntaṉar. avarkaḷ, māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ (1314-1346), caṭaiyavarmaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ (1315-1347), māṟavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ (1334-1380), māṟavarmaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ (1335-1352) eṉpōr.6 ivarkaḷ kalveṭṭukkaḷ pāṇṭināṭṭiṟ pala iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.āṉāl, annāṭṭil  evvevvūrkaḷi liruntu evveppakutikaḷai ivarkaḷ āṇṭuvantaṉar eṉpatu pulappaṭavillai. ivarkaḷ tam nāṭṭil naṭaipeṟṟu vanta ayalāratu koṭiya āṭciyaiyum, ataṉāl makkaḷ eytiya ellaiyaṟṟa tuṉpaṅkaḷaiyum oḻittaṟku muyaṉṟum irukkalām. ammuyaṟci payaṉpaṭavillai pōlum. attakaiya muyaṟciyil īṭupaṭṭuḻaitta pōcaḷa maṉṉaṉākiya mūṉṟām vīravallāḷa tēvaṉum ūḻvaliyāl veṟṟi peṟātu pōrkkaḷattil uyir tuṟantāṉ.1
annikaḻccikaḷaik kēḷviyuṟṟa vicayanakara vēntaṉākiya kumāra kampaṇṇaṉ perumpaṭaiyait tiraṭṭik koṇṭu tamiḻnāṭṭiṟku vantāṉ. avaṉ paṭaiyeṭuttu vantatu, maturaimā nakaril nilai peṟṟirunta makamatiyarāṭciyai oḻittu, makkaḷaiyum camayaṅkaḷaiyum pātukāttaṟkēyākum.2 kumāra kampaṇṇaṉatu teṉṉāṭṭup paṭai yeḻucci ki. pi. 1363-ām āṇṭiṟku muṉṉar nikaḻntiruttal vēṇṭum. appaṭai yeḻucciyaik kuṟikkum kalveṭṭukkaḷum tamiḻ nāṭṭiṟ cila ūrkaḷil uḷḷaṉa.  vicayanakara vēntaṉatu paṭaiyeḻucci yiṉāl teṉṉāṭṭil makamatiyarāṭci oruvāṟu nilaikulaintatu eṉalām. āyiṉum, avarkaḷ āṭci ki.pi. 1378 varaiyil taḷarcciyuṟṟa nilai yilātal aṅku naṭai peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu annāṭṭiṟ kiṭaittuḷḷa cila makamatiya nāṇayaṅkaḷāl veḷiyākiṉṟatu. makamatiyarkaḷai veṉṟa vicayanakara maṉṉaṉ pāṇṭiyarkaḷuḷ evvaracaṉiṭattil annāṭṭai oppittuc ceṉṟāṉ eṉpatu pulappaṭa villai. āyiṉum, avaṉ pāṇṭiyarkku uṟṟuḻi utavumāṟum, aṟa nilaiyaṅkaḷaip pātukāttu varumāṟum cila talaivarkaḷaip pāṇṭi nāṭṭil āṅkāṅku amarttic ceṉṟaṉaṉ. at talaivarkaḷum pāṇṭiya irācciyattaik kaippaṟṟik koṇṭu tāmē aracāḷa vēṇṭumeṉṟa eṇṇattuṭaṉ kālaṅkarutik koṇṭiruntaṉar. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, patiṉaintām nūṟṟāṇṭilum pāṇṭiya aracarkaḷ kalveṭṭukkaḷ maturai jillāviṟ kāṇappaṭa villai; tirunelvēli jillāvil māttiram ivarkaḷ kalveṭṭukkaḷ uḷḷaṉa. ākavē, patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil ivarkaḷ tam talainakarākiya maturaiyaiyum, ataṉaic cūḻntuḷḷa nāṭṭaiyum iḻantu tirunelvēli jillāviṟkuc ceṉṟu taṅkiyiruntaṉarātal vēṇṭum.
irāmanātapuram jillāviluḷḷa srī villiputtūril ki. pi. 1453-ām āṇṭil varaiyappeṟṟuḷḷa oru kalveṭṭu, makāpali vāṇataraiyar cīrmaiyāṉa maturai maṇṭalam eṉṟu kūṟukiṉṟatu.1 aṉṟiyum, pāṇṭiyarkkut tiṟaiceluttivanta kuṟunila maṉṉarkaḷāṉa māvalivāṇātirāyarkaḷ tammai maturāpuri nāyakaṉ eṉavum, pāṇṭiya kulāntakaṉ eṉavum, ki. pi. 1483-l ciṟappittuk kūṟikkoḷvataip putukkōṭṭai nāṭṭil nekkōṇam eṉṟa ūriluḷḷa oru kalveṭṭil2 kāṇalām. ākavē, patiṉaintām nūṟṟāṇṭil maturaiyi liruntu aracu celuttiyavarkaḷ vāṇātirāyarkaḷ eṉpatu naṉku veḷiyākiṉṟatu. pāṇṭiyarkaḷ mikka taḷarcci yeytiyirunta nāṭkaḷil vāṇātirāyarkaḷ ivarkaḷaip pōril veṉṟu maturaiyaik kaippaṟṟik koṇṭatōṭu. ataṉaic cūḻntuḷḷa nāṭṭait tāmē cuyēccaiyāka āṭci puriyavum toṭaṅkiṉar. avarkaḷ pāṇṭiya kulāntakaṉ eṉṟu tammaic ciṟappittuk kūṟikkoḷvatu oṉṟē, pāṇṭiyariṭattu aṉṉōr koṇṭirunta perum pakaimaiyai naṉku viḷakkā niṟkum. aṉṟiyum, putukkōṭṭai nāṭṭil kuṭumiyāṉ malaiyiluḷḷa  iraṇṭu kalveṭṭukkaḷ, pāṇṭiyarkaḷ vāṇātirāyar kaḷiṭam tōlviyuṟṟu vēṟṟiṭam ceṉṟaṉar eṉpatai valiyuṟuttu kiṉṟaṉa.1  maturaimānakaraiviṭṭu nīṅkiya pāṇṭiyarkaḷ teṉpāṇṭi nāṭṭai aṭaintu aṅku aracu celutti vantaṉareṉpatu pala kalveṭṭuk kaḷāṟ pulap paṭukiṉṟatu. ivarkaḷ āḷukaiyum aṅkup patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutivaraiyil naṭaipeṟṟamai aṟiyaṟ pālatākum.


9. teṉpāṇṭināṭṭil āṭcipurinta piṟkālap pāṇṭiyarkaḷ
ki. pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti mutal patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti varaiyil teṉpāṇṭi nāṭṭiṟ pāṇṭiya aracar cilar āṭci purintuḷḷaṉar. avarkaḷ kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷum aṉṉōr peyarkaḷai uṇarttumaḷavi luḷḷaṉavēyaṉṟi varalāṟ ṟuṇmaikaḷai viḷakkakkūṭiyaṉavāka illai. avarkaḷ talainakar yātu eṉpatum naṉku teriyavillai. āyiṉum, koṟkai, teṉkāci, karivalamvanta nallūr ākiya ūrkaḷ avarkaḷ talainakaraṅkaḷāka iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu uyttuṇarappaṭukiṉṟatu.
patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum patiṉaintām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum teṉpāṇṭi nāṭṭil aracu celuttiya pāṇṭiyarkaḷuḷ, parākkirama pāṇṭiyaṉ eṉṟa peyaruṭaiyār mūvar iruntaṉar.1 ammūvaruḷ ki. pi. 1387-l tirukkuṟṟālattil tiruppaṇi purintavaṉ oruvaṉ; ki. pi. 1384 mutal 1415 varaiyil aracāṇṭavaṉ maṟṟoruvaṉ; ki. pi. 1401 mutal 1403 varaiyil āṭci purintavaṉ maṟṟaiyōṉ. aṉṟiyum, akkālap pakutiyil caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ, caṭaiyavarmaṉ vikkiramapāṇṭiyaṉ eṉṟa  vēṟiraṇṭu maṉṉarum iruntamai aṟiyattakkatu. ivarkaḷuḷ, kulacēkara pāṇṭiyaṉ ki. pi. 1395-l paṭṭam peṟṟavaṉ. ivaṉ kalveṭṭoṉṟu karivalamvanta nallūril uḷḷatu. aḵtu ivvēntaṉatu āṇaittirumukamākum.2 vikramapāṇṭiyaṉ ki. pi. 1401 mutal 1422 varaiyil aracu celuttiyavaṉ. ivaṉ kalveṭṭukkaḷ tirukkuṟṟālattilum tirupputtūrilum uḷḷaṉa.1 ivarkaḷ ellōrum teṉpāṇṭi nāṭṭil evvev viṭaṅkaḷiliruntu evveppakutikaḷai āṭci purintaṉar eṉpatu pulappaṭavillai.
caṭaiyavarmaṉ parākkiramapāṇṭiyaṉ
piṟkālap pāṇṭiyarkaḷuḷ ivvēntaṉ mikunta perumai vāyntavaṉāvaṉ. ivaṉ ki. pi. 1411 mutal 1463 varaiyil aracāṇṭavaṉ; centamiḻp pulamaiyum vaṭamoḻip payiṟciyum uṭaiyavaṉ. ivaṉaip poṉṉiṉ perumāḷ2 eṉavum, māṉakavacaṉ eṉavum annāḷil vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. teṉkācik kōyiviluḷḷa pūmicai vaṉitai nāviṉiṟ poliya eṉṟu toṭaṅkum meykkīrtti3 ivaṉ pōrc ceyalkaḷaiyum tiruppaṇikaḷaiyum kuṇacciṟappaiyum naṉku viḷakkukiṉṟatu.
immaṉṉaṉ, caṅkaranayiṉārkōyil, tirukkuṟṟālam, mutalaik kuḷam, vīrakēraḷamputūr mutalāṉa ūrkaḷil taṉ pakaiñaraip pōril veṉṟu pukaḻeytiṉāṉ eṉṟu ivaṉ meykkīrtti kūṟukiṉṟatu. ivaṉ tirukkuṟṟālap pōril cēraṉai veṉṟāṉ eṉpatu, taḷavāy akkirakārac ceppēṭukaḷāl veḷiyākiṉṟatu.4
ivaṉ vintaṉūr 5mutalāṉa aintu ūrkaḷil akaraṅkaḷ amaittu antaṇarkaḷukku aḷittamaiyum, tirukkuṟṟālam tiruppuṭaimarutūr ivaṟṟiluḷḷa civālayaṅkaḷil maṇṭapaṅkaḷ amaittamaiyum, tirunelvēliyil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉukku arttayāma vaḻipāṭṭiṟku nipantaṅkaḷ viṭṭamaiyum ivaṉ meykkīrttiyāl aṟiyappaṭuñ ceytikaḷām.
iṟṟaināḷilum kāṇpōr kaṇkaḷaik kavarum ciṟpa nuṭpamum vaṉappum vāynta teṉkācip peruṅkōyilai ivvēntaṉ eṭuppittatu ivaṉatu civapaktiyiṉ māṇpiṉai iṉitu pulappaṭuttā niṟkum. ivvālayattiṟku nāḷvaḻi pāṭṭiṟkum āṇṭuviḻāviṟkum tēvatāṉa iṟaiyiliyākap pala ūrkaḷ ivvaracaṉāl aḷikkap peṟṟuḷḷaṉa.1 civaperumāṉ orunāḷ ivvaracaṉ kaṉavil tōṉṟi vaṭakāciyiluḷḷa tam tirukkōyil aḻivuṟṟa nilaiyiliruttal paṟṟic cittirānatiyiṉ vaṭakaraiyil teṉkāciyum atil ōr ālayamum amaikkumāṟu kūṟiyaruḷiyatē, itaṉai ivaṉ kaṭṭuvittamaikkuk kāraṇamākum. ic ceyti, teṉkācik kōyiṟ kōpurattiṉ muṉṉar niṟkum oru kaṟṟūṇil varaiyappaṭṭuḷḷatu.2 ik kōyiliṉ tiruppaṇi muṭivu peṟutaṟkup patiṉēḻāṇṭukaḷ āyiṉa eṉpatu ak kalveṭṭāl terikiṟatu. āṉāl ivaṉ toṭaṅkiya oṉpatu nilaik kōpurat tiruppaṇi māttiram ivaṉāṭciyil muṭiveytavillai. ivvālayattil eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉpāl ivaṉ koṇṭirunta pakti aḷaviṭṭu uraikkattakkataṉṟu. ettakaiya kuṟaikaḷumiṉṟi ikkōyilaip pātukāttu varumāṟu civaṉaṭiyārkaḷaiyum taṉ vaḻittōṉṟalkaḷaiyum immaṉṉaṉ vēṇṭikkoṇṭiruppatu kuṟippiṭaṟpālatākum. avvēṇṭukōḷum cila centamiḻp pāṭalkaḷāka uḷḷatu. kaṉṉeñcamuṭai yāraiyum urukkum iyalpuṭai yaṉavum, ennilaiyiraiyum piṇikkun taṉmai vāyntaṉavum ākiya appāṭalkaḷ ivvaracaṉ iyaṟṟiyaṉavē yākum. avaṟṟait teṉkācik kōyiṟ kōpurattil iṉṟum kāṇalām.3 ipperuṅ kōyilil piṟkālap pāṇṭiyarkaḷ ellōrukkum muṭicūṭṭu viḻā naṭaipeṟṟu vantamai uṇaraṟpālatākum.
ivaṉ taṉ āṭciyil vicuvanātappērēri eṉṟa peyaruṭaiya ēri oṉṟu veṭṭuvittiruppatu kuṭikaḷatu nalattiṉ poruṭṭu ivaṉ purinta ariya ceyalkaḷuḷ oṉṟākum.1 civapattiyilum ceṅkōṉ muṟaiyilum ciṟantu viḷaṅkiya ivvēntaṉ ki. pi. 1463 - l viṇṇula
kaṭaintāṉ.2
caṭaiyavarmaṉ kulacēkarapāṇṭiyaṉ
parākkirama pāṇṭiyaṉ tampiyākiya ivvaracaṉ ki. pi. 1429 mutal 1473 varaiyil āṭci purintavaṉ. eṉavē, ivaṉ taṉ tamaiyaṉuṭaṉ cērntu teṉpāṇṭināṭṭai aracāṇṭa vaṉātal vēṇṭum. parākkirama pāṇṭiyaṉ kālattil toṭaṅkappeṟṟu muṭivu peṟāmalirunta  oṉpatunilaik kōpurat tiruppaṇiyai ivaṉ muṭittamai aṟitaṟkuriya
tākum.3
aḻakaṉ perumāḷ parākkirama pāṇṭiyaṉ
ivaṉ caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ putalvaṉ; ki. pi. 1473 mutal 1506 varaiyil aracu celuttiyavaṉ. ivaṉ kālattil parākkirama pāṇṭiyaṉāṉa kulacēkara tēvaṉ eṉṟa vēṟoru maṉṉaṉ iruntaṉaṉ eṉpatu kalveṭṭukkaḷāṟ pulappaṭukiṉṟatu.1 avaṉ kalveṭṭukkaḷ ki. pi. 1479 mutal 1499 varaiyil uḷḷaṉa. avaṉ yāvaṉ eṉpatu teriyavillai.
iṉi, apirāma parākkirama pāṇṭiyaṉ, ākavarāmaṉ eṉṟa uṭaṉ piṟappiṉar iruvar iruntamai, putukkōṭṭaic ceppēṭukaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.2 ivarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ kiṭaittila.


caṭaiyavarmaṉ cīvallapa pāṇṭiyaṉ
ivaṉ ākavarāmaṉ putalvaṉ; ki. pi. 1534 mutal 1543 varaiyil aracāṇṭavaṉ. ivaṉukku iṟantakāla meṭuttavaṉ3 pāṇṭiyarācciya tāpaṉācāriyaṉ  4 eṉṟa paṭṭaṅkaḷumuṇṭu. ivaṉ kālattil tiruvāṅkūr irācciyattilirunta utayamārttāṇṭavarmaṉ eṉṟa cēramaṉṉaṉ oruvaṉ, teṉ pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.5 accēraṉ kalveṭṭukkaḷ piramatēcam, cēramātēvi, ampācamuttiram, kaḷakkāṭu ākiya ūrkaḷil uḷḷaṉa. ākavē, ippakuti avaṉatu āḷukaikku uṭpaṭṭiruntatu eṉpatu tiṇṇam. taṉ nāṭṭai iḻanta cīvallapapāṇṭiyaṉ, vicayanakaravēntaṉākiya accutatēvarāyaṉiṭam muṟaiyiṭavē, avaṉum perum paṭaiyōṭu teṉṉāṭṭiṟku vantu utayamārttāṇṭa varmaṉaip pōril veṉṟu avaṉ kaippaṟṟiyirunta teṉ pāṇṭināṭṭaip piṭuṅkip pāṇṭiyarkkuk koṭuttaṉaṉ.6 vicayanakaravēntaṉ iṅṅaṉam viraintu ceytamaikku maṟṟoru kāraṇamum uṇṭu. atu, cēramaṉṉaṉ cila āṇṭukaḷ avaṉukkuk kappañ celuttātiruntamaiyēyām.
accutatēvarāyaṉ ittakaiya ariya utavi purintamai paṟṟic cīvallapaṉ taṉ makaḷai avaṉukku maṇañceytu koṭuttu makiḻcciyuṟṟāṉ.1  innikaḻcciyiṉāl pāṇṭiyar kulattiṟkup paḻaiya perumaiyum ciṟappum mīṇṭum uṇṭākumāṟu tāṉ ceytuviṭṭatāka eṇṇi iṟantakāla meṭuttavaṉ pāṇṭiya rācciyatāpaṉācāriyaṉ eṉṟa paṭṭaṅkaḷai ivaṉ puṉaintu koṇṭaṉaṉ pōlum.
caṭaiyavarmaṉ parākkirama kulacēkarapāṇṭiyaṉ
ivaṉ apirāma parākkiramapāṇṭiyaṉuṭaiya mutaṟ putalvaṉ. ivaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷ ki. pi. 1543 mutal 1552 varaiyil uḷḷaṉa. ivaṉaippaṟṟi yātum teriyavillai.
nelvēlimāṟaṉ
ivaṉ apirāma parākkiramapāṇṭiyaṉuṭaiya iraṇṭāvatu  putalvaṉ; ki. pi. 1552 mutal 1564 varaiyil āṭcipurintavaṉ. ivaṉukku vīrapāṇṭiyaṉ, kulacēkara pāṇṭiyaṉ, poṉṉiṉ pāṇṭiyaṉ, tarmapperumāḷ, aḻakaṉ perumāḷ eṉṟa vēṟu peyarkaḷumuṇṭu. ivaṉ pulavarkaḷ pāṭiya vīraveṇpāmālai koṇṭavaṉ eṉṟu teṉkāciyiluḷḷa oru kalveṭṭu uṇarttukiṉṟatu.2
caṭaiyavarmaṉ ativīrarāma pāṇṭiyaṉ
ivaṉ nelvēlimāṟaṉ mutal makaṉ; ki. pi. 1564 mutal 1604 varaiyil aracuceluttiyavaṉ. ivaṉai aḻakaṉ cīvalavēḷ eṉavum vaḻaṅkuvar. taṉ tantaiyākiya nelvēlimāṟaṉai niṉaivukūrtaṟ poruṭṭut teṉkāciyil kulacēkaramuṭaiyā rālayam oṉṟai ivaṉ eṭuppittiruppatu kuṟippiṭattakka nikaḻcciyākum.3 itaṉ aṇmaiyil ivaṉ eṭuppitta viṇṇakaram oṉṟum uḷatu. ivaṉ centamiḻp pulamaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiyavaṉ eṉpatu ivaṉ pāṭiyuḷḷa cila tamiḻ nūlkaḷāṟ pulappaṭukiṉṟatu.
vaṭamoḻiyil harṣaṉ iyaṟṟiyuḷḷa naiṣatam eṉṟa nūlai ivaṉ tamiḻil moḻipeyarttup pāṭiyuḷḷāṉ. itu naiṭatam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. annūlai moḻi peyarttaṟku ivaṉukku utavi purintavar naiṣatam irāma kiruṣṇar eṉṟa vaṭamoḻip pulavar āvar.1 ivvēntaṉ pāṭiyuḷḷa piṟanūlkaḷ kūrmapurāṇam vāyucaṅkitai kāci kāṇṭam iliṅkapurāṇam naṟuntokai eṉpaṉa. ivaṉ civaperumāṉiṭattil mikunta īṭupāṭuṭaiyavaṉāka oḻuki vantaṉaṉ eṉpatu ivaṉ iyaṟṟiyuḷḷa caiva purāṇaṅkaḷāl naṉku viḷaṅkum.
varatuṅkarāma pāṇṭiyaṉ
ivaṉ parākkirama kulacēkarapāṇṭiyaṉuṭaiya iraṇ ṭāvatu makaṉ; ki. pi. 1588-l muṭicūṭṭappeṟṟavaṉ. apirāmacuntarēcuvaraṉ eṉavum, vīrapāṇṭiyaṉ eṉavum ceppēṭukaḷil ivaṉ kuṟikkappeṟṟiruttal uṇarattakkatu.2 ativīrarāma pāṇṭiyaṉāṭcik kālattil teṉpāṇṭi nāṭṭiṟ cila pakutikaḷaik karivalamvanta nallūriliruntu ivaṉ aracāṇṭavaṉātal vēṇṭum eṉpatu cila kuṟippukaḷāl aṟiyappaṭu kiṉṟatu.3 ivaṉ villavaṉai veṉṟāṉeṉṟum vallameṟin tāṉeṉṟum teṉkāciyiluḷḷa oru kalveṭṭu uṇarttukiṉṟatu.4 ivaṉāl veṉṟaṭakkappeṟṟa cēramaṉṉaṉ yāvaṉ eṉpatum, vallattil ivaṉ yāruṭaṉ pōr purintāṉ eṉpatum pulappaṭavillai.
ativīrarāmapāṇṭiyaṉaip pōl ivvēntaṉum tamiḻmoḻiyil perumpulamai paṭaittavaṉ eṉpatu ivaṉ iyaṟṟiyuḷḷa tamiḻnūl kaḷāl naṉku tuṇiyappaṭum. avai, piramōttarakāṇṭam, karuvaik kalittuṟaiyantāti, karuvaip patiṟṟuppattantāti, karuvai veṇpā antāti eṉpaṉa.1 ivaṉum civaperumāṉiṭattu oppaṟṟa pattiyuṭaiya vaṉā yiruntaṉaṉ eṉpatu ivaṉiyaṟṟiya nūlkaḷāl iṉitu pulaṉākum.
ativīrarāmapāṇṭiyaṟkuc cuvāmitēvarum varatuṅkarāma pāṇṭiyaṟku vēmpaṟṟūr īcāṉa muṉivarum ñāṉāciriyar kaḷāka iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu ivarkaḷ tam nūlkaḷiṟ kūṟiyuḷḷa  kuruvaṇakkaṅkaḷāṟ peṟappaṭukiṉṟatu.
varakuṇarāma kulacēkara pāṇṭiyaṉ
ki. pi. 1613-l muṭicūṭṭappeṟṟa ivvēntaṉ muṉṉavarkaḷukku yātu muṟaiyuṭaiyāṉ eṉpatu teriyavillai. ivaṉ vētavitippaṭi vēḷvipurintavaṉ. itupaṟṟiyē ivaṉ kulacēkaracōmāciyār eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟamai kuṟittaṟkuriya tākum.2 ki. pi. 1748 - l irunta maṟṟoru pāṇṭiyaṉ ivaṉaip pōlavē varakuṇarāma pāṇṭiya kulacēkara tēvatīṭcitar eṉṟu taṉṉaic ciṟappittuk koṇṭamai īṇṭu uṇaraṟ pālatu. ākavē, piṟkālap pāṇṭiyarkaḷuḷ cilar cōmāciyār, tīṭcitar eṉṟa paṭṭaṅkaḷ puṉaintukoṇṭu avaṟṟāl tammaip perumaippaṭuttikkoḷḷa virumpiṉar eṉpatu veḷiyātal kāṇka.
ikkālap pakutiyil vāḻnta pāṇṭiyarkaḷuḷ perumpālōr vicayanakaravēntarkaṭkuk kappañ celuttivanta kuṟunila maṉṉarēyāvar. iṅṅaṉam kuṟunilamaṉṉarāyirunta pāṇṭiyar iṟutiyil jamīṉtār nilaiyai eytit teṉ pāṇṭināṭṭil ōr ūril iruntu varuvarāyiṉar.
nam tamiḻakattiṉ teṉpakuti  tam peyarāl eṉṟum niṉṟu nilavumāṟu carittirakālattiṟku muṉtoṭaṅkip patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutivaraiyil aṅku āṭcipurintuvanta tamiḻ vēntarkaḷāṉa pāṇṭiyarkaḷ tam nāṭṭai iḻanta ciṟumaiyuṟṟuc cīrkulaintamai kālavēṟupāṭṭiṉāl nikaḻnta  māṟutalēyām. āyiṉum, avarkaḷuṭaiya māriyaṉṉa varaiyā vaṇmaiyāl veḷi vantuḷḷa eṭuppum iṇaiyumaṟṟa tamiḻnūlkaḷ nammaṉōr paṇṭaip perumaiyiṉai ennāṭṭiṉarkkum aṟivuṟuttum arumperu nitiyamākavum aṟivuccuṭar koḷutti namatu akaviruḷ pōkkum ceññāyiṟākavum amaintu aṉṉōrai niṉaivukūrtaṟku ēṟṟa karuvikaḷāka nilaipeṟṟiruppatu makiḻtaṟkuriyatākum.


10. pāṇṭiyar araciyal
iṉi, pāṇṭiyar araciyal muṟaikaḷai viḷakkuvām. paḻaiya tamiḻ nūlkaḷālum, kalveṭṭukkaḷālum, ceppēṭu kaḷālum aṟiyappaṭum araciyal muṟaikaḷ ellām nam tamiḻakattil muṟkālattil āṭcipurinta tamiḻ mūvēntarkkum uriyaṉavēyākum. āyiṉum, ammuṟaikaḷ pāṇṭiyarkkum uriyaṉavāyiruttal paṟṟi avaṟṟai īṇṭu ārāyntu curuṅkiya muṟaiyil viḷakkutal poruttamuṭaittu.
1. pāṇṭi maṇṭalattiṉ uṭpirivukaḷ
pāṇṭi vēntarkaḷ tam āṇai cellumāṟu toṉṟu toṭṭu āṭci purintuvanta pāṇṭi maṇṭalam eṉpatu maturai, tirunelvēli, irāmanātapuram ākiya mūṉṟu jillākkaḷaiyum putukkōṭṭai  nāṭṭil veḷḷāṟṟukkut teṟkiluḷḷa pakutikaḷaiyum taṉṉakattukkoṇṭu viḷaṅkiya nilapparappākum. itu, paranta nilapparappiṉaiyuṭaiyatāyirut taliṉ, evviṭattum āṭci naṉku naṭaipeṟumāṟu pala nāṭu kaḷāka muṟkālattil pirikkappaṭṭiruntatu. kaṭaiccaṅka nāḷilum immuṟai vaḻakkattil iruntatu eṉṟu terikiṟatu. itaṉai,
munnū ṟūrttē taṇpaṟampu naṉṉāṭu
munnūṟūrum paricilar peṟṟaṉar	        		 (puṟam-110)
eṉavum, 
āṇmai tōṉṟa āṭavark kaṭanta 
valvēṟ cāttaṉ māynta piṉṟai
mullaiyum pūttiyō ollaiyūr nāṭṭē       (puṟam-242)
eṉavum varum puṟappāṭṭaṭikaḷālum iraṇiyamuṭṭattup1 peruṅ kuṉṟūr peruṅkaucikaṉār eṉṉum  toṭarmoḻi yālumaṟiyalām. piṟkālaṅkaḷil cila nāṭukaḷ kūṟṟaṅkaḷ eṉṟa peyarōṭu vaḻaṅkap peṟṟu vantaṉa eṉpatu īṇṭu uṇaraṟ pālatu. ollaiyūr nāṭu ki.pi. pattu, patiṉoṉṟām nūṟṟāṇ ṭukaḷil ollaiyūrk kūṟṟam eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟu vantamai  itaṟkōr eṭuttukkāṭṭākum. icceyti mēlē kāṭṭi yuḷḷa 242 - ām puṟappāṭṭālum, putukkōṭṭai nāṭṭi luḷḷa kalveṭṭukkaḷālum uṟutiyeytukiṉṟatu.2  
iraṇiyamuṭṭa nāṭu, puṟappaṟaḷai nāṭu,  pākaṉūrk kūṟṟam, kaḷakkuṭi nāṭu, teṉ paṟampu nāṭu, vaṭa paṟampu nāṭu, poṅkalūr nāṭu, teṉkallaka nāṭu, cevvirukkai nāṭu, pūṅkuṭināṭu, tumpūrkkūṟṟam, kīraṉūr nāṭu, kaḷāntirukkai nāṭu, aḷanāṭu, tuṟaiyūrnāṭu, veṇpaikkuṭi nāṭu, neccura nāṭu, cūraṉkuṭi nāṭu, ācūr nāṭu, āṇmā nāṭu, kīḻkkaḷak kūṟṟam, kīḻvēmpa nāṭu, mēlvēmpa nāṭu, teṉvāri nāṭu, vaṭa vāri nāṭu, kuṟumāṟai nāṭu, kuṟumalai nāṭu, muḷḷi nāṭu, tiruvaḻutināṭu, murappu nāṭu, teṉkaḷavaḻi nāṭu, vāṉavaṉ nāṭu, kuṭa nāṭu, ārināṭu, tirumalli nāṭu, karunilakkuṭi nāṭu, kāṉappērkkūṟṟam, aṭalaiyūr nāṭu, tirumalai nāṭu, koḻuvūrkkūṟṟam, tāḻaiyūr nāṭu, muttūrk kūṟṟam, kīḻccempi nāṭu, cempi nāṭu, vaṭatalaiccempi nāṭu, veṇpula nāṭu, paruttikkuṭi nāṭu, puṟamalai nāṭu, turumā nāṭu, miḻalaik kūṟṟam, iṭaikkuḷa nāṭu, kōṭṭūr nāṭu eṉpaṉa muṟkālattil pāṇṭi maṇṭalattilirunta uḷ nāṭukaḷ ākum.
cila nāṭukaḷaiyum kūṟṟaṅkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭu viḷaṅkiya perunilapparappu vaḷanāṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu vantatu. ittakaiya vaḷanāṭukaḷ pāṇṭi maṇṭalattil ki.pi. oṉpatu pattām nūṟṟaṇṭukaḷilum piṟkālaṅkaḷilum iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu.3 avai, maturōtaya vaḷanāṭu, varakuṇa vaḷanāṭu, kēraḷa ciṅka vaḷanāṭu, tiruvaḻuti vaḷanāṭu, cīvallapa vaḷanāṭu, parāntaka vaḷanāṭu, amitakuṇa vaḷanāṭu eṉpaṉavām. 
nāṭukaḷiṉ peyarkaḷukkum vaḷanāṭukaḷiṉ peyarkaḷukku muḷḷa vēṟupāṭu ārāytaṟkuriyatu. nāṭukaḷiṉ peyarkaḷ ellām ūrkaḷiṉ aṭiyākap piṟantaṉa eṉpatu uṇaraṟpālatu. kūṟṟaṅkaḷiṉ peyarkaḷum attaikaiyavē. āṉāl, pāṇṭiyarkaḷiṉ iyaṟpeyarkaḷum ciṟappup
peyarkaḷumē vaḷa nāṭukaḷiṉ peyarkaḷāka amaintiruppatu aṟiyattakkatu. cōḻa maṇṭalattilirunta vaḷanāṭukaḷiṉ peyarkaḷum ivvāṟē  cōḻa maṉṉarkaḷiṉ iyaṟpeyarkaḷākavum ciṟappup peyarkaḷākavum iruttal īṇṭu uṇarntu koḷḷutaṟku uriyatākum. 
iṉi, nāṭukaḷum kūṟṟaṅkaḷum ikkālattuḷḷa tālūkāk kaḷukku oppāṉavai eṉṟum, vaḷanāṭukaḷ jillākkaḷ pōṉṟavai eṉṟum, maṇṭalam mākāṇattiṟkuc camamāṉatu eṉṟum koḷḷal vēṇṭum. pāṇṭimaṇṭalattu maturōtaya vaḷanāṭṭut teṉkallakanāṭṭup parākkirama pāṇṭiyapuram eṉpatāl, ivai annāḷil vaḻaṅkivanta muṟai naṉku pulaṉakum. āyiṉum, vaḷanāṭṭaip poruṭpaṭuttāmal nāṭṭai māttiram kuṟittu viṭṭu ūrai varaivatu pāṇṭi maṇṭalattil peru vaḻakkāka iruntatu eṉpatu appakkaṅkaḷil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷāl veḷiyākiṉṟatu.1 āṉāl, cōḻa maṇṭalattil, mutal irācarācacōḻaṉ kālamutal vaḷanāṭukaḷait tavaṟāmal kuṟittuviṭṭuttāṉ nāṭukaḷaiyum ūrkaḷaiyum eḻutivantaṉar.2 
2. aracaṉum iḷavaracaṉum
iṅṅaṉam vakukkap peṟṟirunta pāṇṭi maṇṭalattiṟkup pāṇṭiya aracaṉē talaivaṉ āvāṉ. araciyalil talaimai vakittu evaṟṟiṟkum poṟuppuṭaiyavaṉāy nītitavaṟātu ceṅkōl celuttuṅ kaṭamai ivvēntaṉukku uriyatākum. pāṇṭi vēntarkaḷ tamakkup piṉṉarp paṭṭattiṟku uriyavarkaḷāyuḷḷa tam putalvarkku iḷavaracup paṭṭaṅ
kaṭṭi  avarkaḷai araciyal muṟaikaḷil paḻakkuvatu vaḻakkam. cila camayaṅkaḷil ivarkaḷ tam tampiyaraiyum ittuṟaikaḷil paḻakki varuvatu uṇṭu. teṉpāṇṭi nāṭṭiluḷḷa koṟkai pāṇṭiyaratu mutaṉmai vāynta tuṟaimukappaṭṭiṉamāyi runtamaiyiṉ iḷavaracarkaḷ annakarattil taṅkiyiruppatu vaḻakkamāyiruntatu. ivvuṇmaiyai āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ ūḻviṉaiyāṟ kaṇṇakikku iṭarviḷaittu uyir tuṟanta piṉṉar, koṟkaiyilirunta iḷavaracaṉākiya veṟṟivēṟceḻiyaṉ maturai mānakarattiṟkuc ceṉṟu muṭicūṭṭik koṇṭāṉ eṉṟu āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kūṟiyuḷḷa ōr ariya ceytiyiṉāl naṉku uṇaralām.1 ki. pi. 11-ām nūṟṟaṇṭiṉ piṟpakutiyil pāṇṭi maṉṉar aivar orē camayattil pāṇṭimaṇṭalattil  āṭci purintaṉar eṉpatu kaliṅkattupparaṇiyālum cila kalveṭṭukkaḷālum aṟiyappaṭukiṉṟatu.2 iṉṉōr ammaṇṭalattai aintu pakutikaḷākap pirittukkoṇṭu āṇṭuvantaṉar pōlum.
3. araciyal  atikārikaḷ
 pāṇṭiyaratu āḷukaiyil palvakait tuṟaikaḷilum talaivarkaḷāka amarntu āṭciyai  naṉku naṭaipeṟac ceytavarkaḷ amaiccar, paṭaittalaivar, araiyar, nāṭuvakai ceyvōr, variyilār, puravuvarittiṇaikkaḷattār, tirumukam eḻutupavar mutalāṉōr āvar. ivarkaḷuḷ, araiyareṉap paṭuvōr uḷnāṭṭiṟkut talaivarkaḷāka viḷaṅkiya nāṭṭati kārikaḷ; ivarkaḷ tam nāṭṭaic cuṟṟip pārttu, kuṭikaḷiṉ nalaṉkaḷ, aṟanilaiyaṅkaḷ, niyāyam vaḻaṅkumuṟai mutalāṉa vaṟṟaik kaṇkāṇittuk kāttu varuvatu vaḻakkam. nāṭu vakai ceyvōr, ovvoru nāṭṭilumuḷḷa ūrkaḷaik kūṟupaṭa aḷippārkaḷ. variyilār, ūrkaḷtōṟum ellā variyālum aracāṅkattiṟku varavēṇṭiya tokaikkuk kaṇakku vaittiruppavarkaḷ. puravuvarit tiṇaikkaḷattār, ikkālattiluḷḷa reviṉiyū pōrṭu pōṉṟa oru kaḻakattiṉar āvar. ikkaḻakattiṟkut talaivar  puravuvarit tiṇaikkaḷanāyakam eṉṟu vaḻaṅkappeṟuvar.  tirumukam eḻutupavar  eṉpōr aracaṉatu āṇaiyait tiruvāyk kēḷviyāl uṇarntu ōlaiyil  varaintu ūrccapaikaḷukkum piṟa atikārikaḷukkum muṟaippaṭi aṉuppuvōr. cōḻamaṇṭalattil ivarkaḷait tirumantira ōlai eṉavum  tirumantira ōlaināyakam eṉavum vaḻaṅkuvar.
āṅkilēyar āṭciyil aracāṅka atikārikaḷuḷ ciṟan tōrkku avarkaḷ āṟṟalaiyum araciyal ūḻiyattaiyum pārāṭṭi, rāvpahatūr  tivāṉpahatūr car mutalāṉa paṭṭaṅkaḷ  aḷittu avarkaḷai makiḻvittamaipōla, pāṇṭi vēntarum tam araciyal atikārikaḷukkup pala paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅki avarkaḷaip pārāṭṭiyuḷḷaṉar eṉpatu īṇṭu uṇarattakkatu. aṅṅaṉam aḷikkappeṟṟa paṭṭaṅkaḷ, araiyaṉ, pēraraiyaṉ, vicaiyaraiyaṉ, teṉṉavaṉ piramarāyaṉ, teṉṉavaṉ, tamiḻavēḷ,  kāviti, ēṉāti, pañcavaṉmārāyaṉ, pāṇṭiya mūvēnta vēḷāṉ, ceḻiya taraiyaṉ, pāṇṭiya  viḻupparaiyaṉ, teṉṉava taraiyaṉ, pāṇṭiyap pallava taraiyaṉ, toṇṭaimāṉ, pāṇṭiyak koṅkarāyaṉ, mātavarāyaṉ, vattarāyaṉ, kurukularāyaṉ, kāliṅkarāyaṉ mutaliyaṉavākum. 
kāviti, ēṉāti1 mutalāṉa paṭṭaṅkaḷaip peṟṟa atikārikaḷukkup poṟpūvum, mōtiramum,  iṟaiyilinilamum aḷippatu paṇṭai vaḻakkam. eṉavē, kāvitippaṭṭam peṟṟavaṉ oruvaṉ eytuvaṉa kāvitip pūvum kāviti mōtiramum kāvitip puravumām.9


4. araciṟai	
akkālattil kuṭikaḷ tam aracarkku nilavari celutti vantaṉar. innilavari viḷaiyum nelliṉ oru pakutiyākavātal poṉṉuṅ kācumākavātal celuttappaṭṭu vantatu. itaṉai  ūrccapaiyār kuṭikaḷiṭattiliruntu āṇṭutōṟum vāṅki aracaṉatu talainakariluḷḷa aracāṅkap poruḷ nilaiyattiṟku aṉuppivantaṉar.
iṉi, nilavariyēyaṉṟit taṟiyiṟai, cekkiṟai taṭṭārp pāṭṭam, iṭaivari, cāṉṟuvari, pāṭikāval, maṉaiyiṟai, ulku mutalāṉa varikaḷum iruntuḷḷaṉa. ovvoru toḻiliṉ peyaraiyuñ cuṭṭi varippeyar kuṟikkappaṭṭiruttaliṉ varip peyarkaḷ mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉavēyaṉṟi vēṟillai. innāḷil toḻilvari eṉṟa potuppeyarāl  ellāt toḻilāḷa riṭattum vari vāṅkappaṭukiṟatu. eṉavē, iṟṟai nāḷiluḷḷa toḻilvari oṉṟē, ellāt toḻil kaḷiṉ mēlum vitikkap paṭṭuḷḷa varikaḷait taṉṉakattu aṭakkik koṇṭu niṟṟal aṟiyatakkatu. 
iṟai, pāṭṭam eṉpaṉa variyai yuṇarttum moḻikaḷ. taṭṭārpāṭṭam eṉpatu kammāḷarkaḷ celuttivanta variyām. pāṭikāval eṉṟa vari nāṭu kāval eṉavum vaḻaṅkap paṭṭuḷḷatu. iḵtu  ūrkaḷaik kāttaṟku vāṅkiya variyākum. maṉaiyiṟai, kuṭiyiruppu maṉaikku vāṅkiyatōr vari eṉka. ulku eṉpatu cuṅka variyākum. kalattiṉum kāliṉum varum paṇṭaṅkaṭku vāṅkap peṟṟa vari cuṅka variyākum. 
5. nila aḷavu
ovvoru nāṭṭilumuḷḷa ūrkaḷai muṟaiyāka aḷantālaṉṟi aṅku viḷainilaṅkaḷ evvaḷavu uḷḷaṉa veṉpatum, kuṭikaḷiṭatti liruntu aracāṅkattiṟku nilavari evvaḷavu varavēṇṭum eṉpatum naṉku pulappaṭamāṭṭā. ātalāl, pāṇṭi maṇṭalam muḻumaiyum akkālattil aḷakkappaṭṭuḷḷatu. ataṉai aḷanta  atikārikaḷ nāṭuvakai ceyvōr eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟaṉar eṉpatu muṉṉarē viḷakkappaṭṭatu. nilam aḷantakōl cuntarapāṇṭiyaṉkōl eṉṟa peyaruṭaiyatu.1  iḵtu irupattu nāṉkaṭik kōlākum. aṉṟiyum, kuṭitāṅkikkōl mutalāṉa piṟa kōlkaḷum annāḷil iruntuḷḷaṉa.2  nilaṅkaḷ ellām kuḻi, mā, vēli eṉṟa muṟaiyil aḷakkappaṭṭaṉa.3 nilattai aḷantu ellaikaḷ teriyumpaṭi  avviṭaṅkaḷil  kaṟkaḷ naṭuvatu vaḻakkam eṉpatu pala kalveṭṭukaḷāl pulappaṭukiṉṟatu.  akkaṟkaḷaip puḷḷaṭikkaṟkaḷ eṉṟu vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. civālayaṅ kaḷukku viṭappaṭṭa iṟaiyili nilaṅkaḷukkum tirumāl kōyil
kaḷukku viṭappaṭṭa iṟaiyili nilaṅkaḷukkum muṟaiyē tiricūlak kallum tiruvāḻikkallum ellaikkaṟkaḷāka naṭuvatu akkālattu vaḻakkamākum.4
nilaṅkaḷ nīrnilam, puṉcey, nattam, tōṭṭam eṉṟu vakukkap
paṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ, nīrnilam eṉpatu naṉcey ākum.
6. iṟaiyili
pāṇṭiyaratu āṭcik kālaṅkaḷil civaṉ kōyilkaḷukku iṟaiyiliyāka aḷikkappaṭṭa nilam tēvatāṉam eṉavum, tirumāl kōyilkaḷukku aḷikkappeṟṟatu tiruviṭaiyāṭṭam eṉavum, caiṉa pautta kōyilkaḷukku viṭappeṟṟatu paḷḷiccantam eṉavum, pārppaṉarkku aḷikkap peṟṟatu piramatēyam paṭṭavirutti eṉavum, maṭaṅkaḷukku viṭappaṭṭatu maṭappuṟam eṉavum, pulavarkaṭku aḷikkap
paṭṭatu pulavar muṟṟūṭṭu eṉavum, cōtiṭarkaṭku aḷikkappeṟṟatu kaṇi muṟṟūṭṭu eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉa.5
7. aḷavaikaḷ
pāṇṭināṭṭil eṇṇal, eṭuttal, mukattal, nīṭṭal ākiya nāṉkuvakaippaṭṭa aḷavaikaḷum akkālattil vaḻakkiliruntaṉa. ivaṟṟuḷ, eṭuttal eṉpatu niṟuttal ākum. poṉ, veḷḷi mutalāṉa uyarnta poruḷkaḷ  kaḻañcu, kāṇam eṉṉum niṟai kaṟkaḷālum, carkkarai, kāy kaṟikaḷ, puḷi mutalāṉa poruḷkaḷ tulām, palam eṉṉum niṟaikaṟkaḷālum niṟukkappaṭṭu vantaṉa. annāḷil cēr, vīcai, maṇaṅku eṉpavaṟṟāl niṟukkum vaḻakkamiṉmai īṇṭu aṟiyaṟpālatu.
nel, arici, uppu, ney, pāl, tayir, miḷaku, cīrakam, kaṭuku mutaliyaṉa ceviṭu, āḻākku, uḻakku, urināḻi, kuṟuṇi eṉṉum mukakkuṅ karuvikaḷāl aḷakkappaṭṭaṉa.


eṭuttal aḷavai
		10 kāṇam = 1 kaḻañcu
		100 palam =  1 tulām
mukattal aḷavai
		5 ceviṭu = 1 āḻākku
		2 āḻākku  = 1 uḻakku
		2 uḻakku = 1 uri
		2 uri = 1 nāḻi
		6 nāḻi = 1 kuṟuṇi1
		15 kuṟuṇi = 1 kalam2
8. nāṇayaṅkaḷ
pāṇṭi vēntarkaḷ āṭcik kālaṅkaḷil poṉṉālum cempālum ceyyap peṟṟa kācukaḷ vaḻaṅkivantaṉa. avaṟṟuṭ cila, ikkālattum ciṟcila  iṭaṅkaḷil kiṭaikkiṉṟaṉa. kaṭaic caṅka nāḷil vaḻaṅkivanta kācukaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ ippōtu pulappaṭavillai. paḻaiya  pāṇṭiya nāṇayaṅkaḷ catura vaṭivamāka iruntaṉa eṉṟum, avaikaḷil oru pakkattil yāṉai vaṭivam  poṟikkappaṭṭirunta teṉṟum tiru. si. jē. piravuṉtāṉ eḻutiya intiya nāṇayaṅkaḷ eṉṟa nūlil kūṟiyiruppatu nampattakkatāyillai.1 potuvāka nōkkumiṭattu, pāṇṭi maṉṉarkaḷiṉ ciṟappup peyarkaḷē aṉṉōr āṭcikkālaṅ
kaḷil vaḻaṅkiya nāṇayaṅkaḷiṉ peyarkaḷāka iruntaṉa eṉpatu pala nāṇayaṅkaḷālum  kalveṭṭukkaḷālum aṟiyappaṭukiṉṟatu. ki. pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil aracāṇṭavaṉum mutal varakuṇa pāṇṭiyaṉ putalvaṉum ākiya cīmāṟaṉ cīvallapaṉ kālattil vaḻaṅkiya nāṇayam avaṉipa cēkaraṉ  kōḷakai. 2 eṉṟa  peyaruṭaiya
tāyiruntateṉṟu terikiṟatu. ivvēntaṉukku avaṉipa cēkaraṉ eṉṉum ciṟappup peyar oṉṟu uṇṭu eṉpatu putukkōṭṭai nāṭṭil ciṟṟaṇṇalvāyil eṉṟa ūriluḷḷa oru kalveṭṭāl pulappaṭukiṉṟatu.3
mutal māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ kālattil cōṇāṭu koṇṭāṉ eṉṟa nāṇayamum, mutal caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ kālattil ellān talaiyāṉāṉ eṉṟa nāṇayamum, ki.pi. 1253-l muṭicūṭiya caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ kālattil vāḷāl vaḻi tiṟantāṉ kuḷikai4 eṉṟa paṇamum. putiyaṉavāka veḷiyiṭap peṟṟu vaḻaṅkivantaṉa.5 ippeyarkaḷ ellām pāṇṭi vēntarkaḷiṉ ciṟappup peyarkaḷāka iruppatu aṟiyattakkatu.
annāḷil vaḻaṅkiya kācu oru kaḻañcu eṭaiyuḷḷatāka iruntatu. akkāciṉ oru pakkattil vitāṉattiṉkīḻ amainta iru kayalkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷum maṟṟoru pakkattil ataṉai veḷiyiṭṭa vēntaṉ peyarum miḷirvataik kāṇalām.
pattuppoṉ koṇṭatu oru kācu eṉpatu iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉatu tiruccentūrk kalveṭṭāl naṉku  uṇarappaṭum.1  	 pattuk kāṇam koṇṭatu. oru kaḻañcu eṉpatu muṉṉarē viḷakkap paṭṭatu eṉavē, oru poṉ oru kāṇam eṭaiyuḷḷatu eṉpatu veḷiyātal kāṇka. oru kāṇam nāṉku  kuṉṟi eṭaiyuṭaitu.
iṉi, kaiyiloṉṟum kāṇamillaik kaḻalaṭi toḻutuy yiṉallāl 2 eṉṉum cuntataramūrtti cuvāmikaḷ tiruvākkilum, īcaṉṟaṉṉaiyēttiṉaveṉṟu-kācum poṉṉuṅ kalantu tūviyum 3 eṉṉum paṭṭiṉattaṭikaḷ tiruvākkilum, ēruṭaiya viḻukkaḻañciṟ - cīruṭaiya viḻaipeṟṟiciṉē 4 eṉṉum puṟappāṭṭaṭikaḷilum kāṇam, kaḻañcu, kācu, poṉ eṉpavai payiṉṟu varutal kāṇka.
9. kirāmacapai
pāṇṭiyaratu āṭcik kālaṅkaḷil ūrtōṟum kirāma
capaiyiruntatu. iccapaiyiṉarē aṅku naṭaipeṟa vēṇṭiya ellā vaṟṟaiyum niṟaivēṟṟi vantaṉar. curuṅkac collumiṭattu, annāḷil kirāma āṭci muḻumaiyum iccapaiyārāltāṉ naṭantappaṭṭuvantatu eṉalām. iccapaiyiṉ uṟuppiṉar ellōrum potumakkaḷāl kuṭavōlai vāyilākat tērnteṭukkap peṟṟavar āvar. ciṟṟūrkaḷ cilavaṟṟai oṉṟākac cērttu aṅkum kirāmacapai amaittu vantaṉar
nilamum contamaṉaiyum kalviyaṟivum uṭaiyavarkaḷāy aṟaneṟi vaḻātu naṭappavarkaḷē capaiyiṉ uṟuppiṉarātaṟku urimai yuṭaiyavar āvar.
kirāmacapaiyil cila uṭkaḻakaṅkaḷum iruntaṉa.  avai, camvaṟcara vāriyam, tōṭṭa vāriyam, ēri vāriyam, poṉ vāriyam, pañcavāra vāriyam eṉpaṉa. niyāyam vaḻaṅkuvatum, aṟanilaiyaṅkaḷaik kaṇkāṇippatum camvaṟcaravāriyaratu kaṭamaiyākum. nīr nilaikaḷaip pātukāttup payaṉpaṭac ceytal ērivāriyaratu kaṭamaiyākum. nilaṅ kaḷaip paṟṟiya ellāvaṟṟaiyum kaṇkāṇippatu tōṭṭavāriyaratu kaṭamaiyākum. nāṇaya ārāycci poṉvāriyarkkuriyatu. pañcavāra vāriyar eṉpōr aracaṉukkuk kuṭikaḷ celutta vēṇṭiya nilavariyaiyum piṟavarikaḷaiyum vāṅki  aracāṅkap poruḷ nilaiyattiṟku aṉuppupavar āvar. kirāmacapaiyiṉ uṟuppiṉaraip perumakkaḷ eṉavum, āḷuṅkaṇattār eṉavuṅ kūṟuvar. ivarkaḷ ētēṉum kuṟṟam paṟṟi iṭaiyil vilakkappaṭṭālaṉṟi ōrāṇṭu muṭiya evvakai ūtiyamum peṟāmal tam vēlaikaḷaic ceytaṟku urimai uṭaiyavarāvar. ivarkaḷ kūṭit tam kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟutaṟku ūrtōṟum potu maṉṟaṅkaḷ iruntaṉa. cila ūrkaḷil tirukkōyil maṇṭapaṅkaḷai iṉṉōr tam karumaṅkaḷaip purivataṟkup payaṉpaṭuttikkoḷvatum uṇṭu.
capaiyiṉ uṟuppiṉaraik kuṭavōlai vāyilākat terin teṭukkum muṟaikaḷ toṇṭai maṇṭalattil uttaramērūriluḷḷa oru kalveṭṭil viḷakkamākavum virivākavum varaiyappaṭṭuḷḷaṉa. avai mutaṟparāntaka cōḻaṉatu āṇaiyiṉpaṭi ki. pi. 921-l poṟikkap peṟṟaṉa. ammuṟaikaḷē nam tamiḻakam muḻuvatum  paraviyiruntavai eṉpatiṟ ciṟitum aiyamillai. āyiṉum, cila iṭaṅkaḷil ūr nilaimaik kēṟṟavāṟu ciṟcila vitikaḷaimāṟṟiyum iṉṟiyamaiyāta vaṟṟaic cērttum uḷḷaṉar eṉpatu cila ūrkaḷil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷāl terikiṟatu. eṉavē, aracāṅka atikārikaḷiṉ muṉṉilaiyil ūrccapaiyār kirāma āṭcikku uriya putiya vitikaḷai ēṟpaṭuttik koḷḷum urimai peṟṟiruntamai pulaṉātal aṟika.
tirunelvēliyiliruntu caṅkaranayiṉār kōyilukkuc cellum peruvaḻiyil oṉpatu mail tūrattiluḷḷa māṉūril kāṇappaṭum oru kalveṭṭu, kirāmacapaiyil uṟuppiṉarātaṟku uriyavarkaḷiṉ mikak kuṟainta takutikaḷ yāvai eṉpatai viḷakkukiṉṟatu.1  itu mikka paḻamai vāynta kalveṭṭākum. eṉavē, pāṇṭimaṇṭalattil kirāmacapaiyiṉ uṟuppiṉarait terinteṭuttaṟkuk kaiyāṇṭa muṟaikaḷ tamiḻakattiluḷḷa piṟa maṇṭalaṅkaḷilum vaḻaṅki vantavaikaḷē eṉpatu teḷivātal kāṇka.
iṉi, kaṭaiccaṅkap pulavaruḷ oruvarākiya maturai marutaṉiḷa nākaṉār eṉpār, kayiṟupiṇik kuḻiciyōlai koṇmār –poṟi kaṇṭaḻikku māvaṇamākkaḷiṉ 2  eṉṟu akappāṭṭil kūṟiyiruttaliṉ annāḷilum kuṭavōlai eṭukkum vaḻakkuṇmai uṇarka.
10. āvaṇakkaḷari
annāḷil ovvōr ūrilum eḻutappaṭṭa āvaṇaṅ
kaḷaik kāppiṭa āvaṇakkaḷariyum (Registration Office) iruntatu.3 pāṇṭi maṇṭalattilirunta āvaṇakkaḷarikaḷaic cila ūrkaḷil āvaṇakkaḷam eṉṟum vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. nilattai viṟpōrum vāṅkuvōrum āvaṇattuṭaṉ aṅkuc ceṉṟu, nilattiṉ parappaiyum vilaiyaiyum nāṉ kellaiyaiyum terivittut tam uṭaṉpāṭṭiṟkum uṟutimoḻi kūṟi, āvaṇam kāppiṭappeṟṟa piṉṉart tirumpuvatu vaḻakkamākum. ivvāvaṇam eṉṟum payaṉpaṭak kūṭiyatāyiruppiṉ avvūriluḷḷa kōyiṟ cuvaril poṟittu vaikkumāṟu ceyvar.
11. paṭai
pāṇṭiya aracarkaḷpāl yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai,  tērppaṭai, kālāṭpaṭai ākiya nāṉkum akkālattil iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu. koṟkai, toṇṭi mutalāṉa kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉaṅkaḷil āṇṭu tōṟum patiṉāyiram kutiraikaḷ vantiṟaṅkiṉa eṉṟu vācap eṉṉum āciriyaṉ kūṟiyuḷḷamaiyālum, mārkkappōlō eṉpāṉ pāṇṭiyarkaḷ kutiraikaḷ vāṅkuvatil perum poruḷaic celaviṭṭu vantaṉar eṉṟu kuṟittuḷḷamaiyālum pāṇṭiyarkaḷiṭattil ciṟanta kutiraippaṭai annāḷil iruntatu eṉpatu naṉku aṟiyak
kiṭakkiṉṟatu. aṉṟiyum, vāṭpōril valla  vīrarkaḷaṭaṅkiya periya kālāṭ paṭaikaḷum iruntaṉa. perum paṭaiyōm eṉṟu kaiyeḻuttiṭṭa cila kuḻuviṉar pāṇṭi maṇṭalattil kōyilkaḷukku nipantaṅkaḷ viṭṭiruppatu uṇaraṟpālatu. muṉaiyetirmōkar teṉṉavaṉ āpattutavikaḷ eṉṉum paṭaikaḷum  pāṇṭiyarpāl iruntamai kalveṭṭukkaḷāl aṟiyap paṭukiṉṟatu. pāṇṭiyaratu talainakarākiya maturaiyil  urōmāpurip pōrvīrarkaḷ kōṭṭai vāyilaik kāttuvanta ceyti, kaṭimatil vāyiṟ kāvaliṟ ciṟanta -aṭalvāḷ yavaṉar eṉṟu cilappatikārattil kūṟappaṭṭuḷḷatu. 1 eṉavē, ki. pi. mutal iraṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷil mēṉāṭṭiṉarāṉa urōmāpuri vīrarkaḷ tamiḻ vēntarāṉa pāṇṭiyaratu paṭaikaḷil pōr vīrarkaḷāka iruntu vēlaipārttu vantaṉar eṉpatu veḷiyātal kāṇka.
12. vāṇikamum kaittoḻilum
pāṇṭi nāṭṭil muṟkālattil vāṇikam ceḻippuṟṟiruntatu eṉpataṟku maturai, koṟkai mutalāṉa nakaraṅkaḷilum avaṟṟiṟku aṇmaiyilum kiṭaittuḷḷa aḷavaṟṟa urōmāpuri nāṇayaṅkaḷē cāṉṟu pakarum. uḷnāṭṭil paṇṭaṅkaḷai ōriṭattiliruntu piṟitōriṭattiṟkuk koṇṭupōy viṟpataṟkup pērutaviyāyiruppaṉa annāṭṭiluḷḷa pala peruvaḻikaḷēyākum. attakaiya peru vaḻikaḷ pāṇṭināṭṭil yāṇṭum iruntaṉa. vaṇikar paṇṭaṅkaḷai ēṟṟic celluvataṟkuk kōvēṟu kaḻutaikaḷum vaṇṭikaḷum peritum payaṉpaṭṭaṉa. iṭaiyil kaḷavu nikaḻātavāṟu iṉṟiyamaiyāta iṭaṅkaḷil kāvaṟpaṭaikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa.  vaṇikarkaḷum peruṅkūṭṭamākac celvatu vaḻakkam. akkūṭṭatiṟku vāṇikac cāttu eṉpatu peyarākum. vaṇikaruḷ ciṟantōrkku eṭṭi eṉṟa paṭṭamum tamiḻ vēntarāl vaḻaṅkappeṟṟu vantatu. 
pāṇṭināṭṭil koṟkaip peruntuṟaikkarukil kaṭalil muttuk kaḷum caṅkukaḷum mikutiyākak kiṭaittu vantaṉa. koṟkai muttukkaḷ ulakil eṅkum peṟaviyalāta attuṇaic ciṟappu uṭaiyaṉavām. ivaṟṟiṉ perumaiyiṉai,
maṟappōrp pāṇṭiya raṟattiṟ kākkum
koṟkaiyam peruntuṟai muttu			(akam.27)
eṉavum,
 viṉainavil yāṉai viṟaṟpōrp pāṇṭiyaṉ
pukaḻmali ciṟappiṟ koṟkai muṉṟuṟai
yavirkatir muttamoṭu valampuri corintu       		(akam.201)
eṉavum varum akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷālum naṉkuṇaralām. aṉṟiyum, maturaikkāñci,1 ciṟupāṇāṟṟuppaṭai2 cilappatikāram3 ākiya nūlkaḷilum ivaṟṟiṉ ciṟappaik kāṇalām. immuttukkaḷāl pāṇṭiya aracarkaṭku āṇṭutōṟum perumporuḷ kiṭaittu vantatu.
muttukkuḷittal, caṅkaṟuttu vaḷaiyalceytal, uppu viḷai vittal, nūlnūṟṟal, āṭaineytal ākiya toḻilkaḷ pāṇṭināṭṭil naṭaipeṟṟuvantaṉa. maturaimānakaril, nuṇṇiya parutti nūliṉālum  elimayiriṉālum paṭṭu nūliṉālum annāḷil āṭaikaḷ neyyappaṭṭuvantaṉa eṉpatu cilappatikārattāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.4
ivaṟṟāl paṇṭaikkālattil pāṇṭināṭṭār neytal toḻilil ciṟantu viḷaṅkiṉar eṉpatu naṉku viḷaṅkum.
muttukkaḷum  palvakai āṭaikaḷum mēṉāṭukaḷukku aṉuppap peṟṟaṉa. mēṉāṭukaḷiliruntu kutiraikaḷum1 matu vakaikaḷum2 kaṇṇāṭic cāmāṉkaḷum koṟkaip peruntuṟaiyil vantiṟaṅkiṉa. aṉṟiyum, kīḻnāṭukaḷiliruntu karppūram mutalāṉa poruḷkaḷum aṅku vantiṟaṅkiṉa. uḷnāṭṭu vāṇikamum puṟanāṭṭu vāṇikamum ceḻit tiruntamaiyiṉ, pāṇṭivēntarkkuc cuṅka variyiṉāl āṇṭutōṟum mikunta poruḷ kiṭaittu vantamai aṟiyaṟpālatu.
kappalkaḷ kaṭalil ticai taṭumāṟāmal tuṟaimukap paṭṭiṉaṅ kaḷukku vantacērumāṟu koṟkai, toṇṭi mutalāṉa kaṭaṟkaraip paṭṭiṉaṅkaḷil kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷ (Light Houses) amaikkap paṭṭiruntaṉa. vāṇikattiṉporuṭṭu veḷināṭu kaḷiliruntu vantirunta yavaṉarum3 cōṉakarum 4 pāṇṭināṭṭu  makkaḷōṭu vēṟupāṭiṉṟi iṉitu vāḻntuvantaṉar. eṉavē, pāṇṭināṭu paḻaiya kālattil kaittoḻililum vāṇikattilum ciṟantu viḷaṅkiyamai kāṇka.


13. kalvi
pāṇṭivēntarkaḷ ciṟanta tamiḻp pulamai vāyntavarkaḷ eṉpatu  caṅkattuc cāṉṟōr tokuttuḷḷa tokai nūlkaḷāl naṉku tuṇiyappaṭum. orukuṭip piṟanta pallōruḷḷum -mūttōṉ varuka veṉṉā tavaruḷ- aṟivuṭai yōṉā ṟaracuñ cellum eṉpatu pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ kūṟṟu. makkaṭkuk kalvi iṉṟiyamaiyātatu eṉṉum uṇmaiyai evvaḷavu teḷivāka ivvēntaṉ viḷakkiyuḷḷāṉ eṉpatu īṇṭu aṟiyattakkatu. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ orumuṟai vañciṉaṅkūṟa nērnta pōtu, ulakamoṭu nilaiiya palar pukaḻ ciṟappiṟ - pulavar pāṭātu varaikaveṉ nilavarai eṉṟurait tuḷḷamai ivaṉ pulavar perumakkaḷpāl  ettuṇai matippu vaittiruntāṉ eṉpatai iṉitu viḷakkukiṉṟatu. aṟiñar perumāṉ kaḷāṉa ittakaiya aracarkaḷ āṭcipurinta nāṭṭil kalvi paraviyiruttal vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. pulavar perumakkaḷ pāl ivarkaḷ kāṭṭiya aṉpum ātaravum aḷaviṭṭuraikkat takkaṉavalla.
kaṭaiccaṅka kālattil camayam, kulam, toḻil ivaṟṟil evvita vēṟupāṭumiṉṟi āṇpālarum peṇpālarum kalvi kaṟṟuc ciṟanta pulamai eytiyiruntaṉar eṉpatu caṅka nūlkaḷāl peṟappaṭukiṉṟatu.
mutal, iṭai, kaṭai ākiya mūṉṟu tamiḻc caṅkaṅkaḷum pāṇṭiyarkaḷāl ātarikkappaṭṭu, naṭaipeṟṟu vantaṉa. mutaṟ caṅkattaiyum iṭaic caṅkattaiyum paṟṟi ārāycciyāḷar kaḷukkuḷ karuttu vēṟupāṭum aiyamum nikaḻiṉum, kaṭaic caṅkattaip paṟṟi aiyuṟavu ēṟpaṭuvataṟkuc ciṟitum iṭamillai. iḵtu evvāṟayiṉum paṇṭaik kālattil maturaimā nakaril tamiḻccaṅkam oṉṟu iruntatu eṉpatum, atu tamiḻmoḻi vaḷarcciyil īṭupaṭṭu uḻaittuvantatu eṉpatum uṇmaic ceytikaḷēyām. 
pāṇṭiyaniṉ nāṭṭuṭaittu nalla tamiḻ 1 eṉṉum auvaip pirāṭṭiyār tiruvākkum, vīyāt tamiḻuṭaiyāṉ-palvēṟkaṭaṟṟāṉaip pāṇṭiyaṉ 2 eṉṉum paḻampāṭaṟ pakutiyum, tamiḻ nilaipeṟṟa tāṅkarumarapiṉ-makiḻnaṉai maṟukiṉ maturai 3 eṉṉum iṭai kaḻināṭṭu nallūr nattattaṉār kūṟṟum, tamiḻvaiyait taṇṇampuṉal 4   eṉṉum paripāṭaṟ pakutiyum tamiḻ moḻi pāṇṭināṭṭil muṟkālattil eytiyirunta uyarnilaiyai naṉku viḷakkutal kāṇka. aṉṟiyum, pulavar  perumāṉkaḷākiya iḷaṅkōvaṭikaḷum 5 cēkkiḻārum 6 kamparum 1 pāṇṭi nāṭṭaiyē centamiḻnāṭu eṉṟu tam ariya nūlkaḷil kuṟittiruppatu uṇaraṟpālatu. tamiḻ moḻikku iruperuṅ kaṇkaḷākavuḷḷa tolkāppiyamum  tirukkuṟaḷum pāṇṭiyar talaimaiyil araṅkēṟṟap peṟṟa peru nūlkaḷ eṉpatu kaṟṟōr yāvarum aṟintatēyākum. eṉavē, annāḷil nam tamiḻt tāykkut toṇṭupurintu perumaiyuṟṟatu pāṇṭi maṇṭalam eṉṟu kūṟuvatu ciṟitum puṉainturaiyaṉṟu.
iṉi, toṭakkak kalvi nāṭṭil paravuvataṟkup pāṇṭiyarkaḷ purintaṉa yāvai eṉpatu pulappaṭavillai. āyiṉum, ūrtōṟum iḷaiñarkaḷ kalvi kaṟpataṟkup paḷḷikkūṭaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟai niṟuvi naṭatti vanta āciriyaṉmār pālāciriyar eṉavum, kaṇakkāyar eṉavum vaḻaṅkappeṟṟu vantaṉar eṉpatu caṅka nūlkaḷālum pala kalveṭṭukaḷālum aṟiyappaṭukiṉṟatu. iḷañarkaṭkuk kalvi kaṟpittuvanta antap pālāciriyarum kaṇakkāyarum iyaṟṟiya pāṭalkaḷ akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇai mutalāṉa caṅka nūlkaḷil kāṇap paṭukiṉṟaṉa. eṉavē, akkālattil iḷañciṟārkku eḻuttaṟivitta āciriyaṉmārum ciṟanta pulavarkaḷāka iruntaṉar eṉpatu tēṟṟam.
pāṇṭiya aracarkaḷum maṟṟaiyōrum kula vēṟupāṭu karutāmal kaṟṟavarkaḷ ellōraiyum oruṅkē pārāṭṭi matittuvantamaiyōṭu aṉṉōrkkup poruḷutavipurintum vantaṉar. muṟkālattil nāṭṭil kalvi paraviyiruntamaikkuk karāṇam ituvē yākum.
14. camayanilaiyum kōyilkaḷum
pāṇṭiyar ellārum caivar. pāṇṭināṭṭai umā tēviyār mīṉāṭciyammai eṉṟa peyaruṭaṉ āṭcipurintaṉar eṉpatum civaperumāṉ avvammaiyārai maṇantu cōma cuntarapāṇṭiyar eṉṉum peyaruṭaṉ annāṭṭai ara cāṇṭaṉar eṉpatum purāṇac ceytikaḷākum. pāṇṭi nāṭṭu makkaḷuḷ perum pakutiyiṉar caiva camayattiṉar; ēṉaiyōr vaiṇavarākavum camaṇarākavum pauttarākavum iruntaṉar. pāṇṭināṭṭūrkaḷil  civālayaṅkaḷum  viṇṇakaraṅkaḷum arukaṉ kōṭṭaṅkaḷum puttap paḷḷikaḷum iruntaṉa. pāṇṭiyarum camayap poṟumai yuṭaiyavarāy ellā matattiṉaraiyum ātarittu avarkaḷ kōyilkaḷukku nipantaṅkaḷ viṭṭuḷḷaṉar. eṉavē, caṅkakālattil camayac caṇṭaikaḷum avaṟṟāl makkaḷukkuḷ uṇarcci vēṟupāṭu kaḷum nikaḻavillai eṉpatu teḷḷitu. āyiṉum, piṟ kālaṅkaḷil cila iṭaṅkaḷil camayappūcalkaḷ nērntuḷḷaṉa eṉpatu yāvarum aṟintatē. ovvoru camayattiṉarum tamtam camayattiṉai yāṇṭum parappa vēṇṭum eṉṟeṇṇi muyaṉṟu  vantamaiyē camayap pūcalkaḷukkuk kāraṇamākum.
 civālayaṅkaḷilum viṇṇakaraṅkaḷilum tiṅkaḷ tōṟum muḻumati nāṭkaḷil tiruviḻākkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. aracarkaḷum talaivarkaḷum tāmpiṟanta nāṭkaḷil  viḻākkaḷ naṭattuvataṟku iṟaiyili nilaṅkaḷum poruḷum aḷittuḷḷaṉar. aṉṟiyum, tēvārappatikaṅkaḷaiyum tiruvāy moḻiyaiyum caiva vaiṇava ālayaṅkaḷil nāḷtōṟum iṉṉicaiyuṭaṉ ōtuvataṟku  aṉṉōrāl nipantaṅkaḷ viṭappaṭṭiruntaṉa. icai, naṭaṉam, kūttu mutalāṉa kalai
kaḷiṉ vaḷarccikkum kōyilkaḷ akkālattil peritum utavipurintu vantaṉa eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. ūrāṉōr tēvakulam eṉpataṟkēṟpap pāṇṭi nāṭṭil pala ceṅkaṟ kōyilkaḷaiyum kaṟṟaḷikaḷaiyum vēntarum piṟarum eṭuppittu vantamaiyiṉ, ciṟpam ōviyam ivaṟṟil vallavarkaḷum, cepput tirumēṉikaḷum kaṟpaṭimaṅkaḷum amaippavarkaḷum aṇikalaṉkaḷ ceypavarkaḷum naṉku ātarikkappaṭṭaṉar. eṉavē, ikkalaikaḷum ālayaṅkaḷāl vaḷarcci yuṟṟu vantaṉa eṉalām.
annāḷil aṉpar palar ālayaṅkaḷukkup perum poruḷ aḷittuvantamaiyiṉ avai celvanilaiyil ciṟantu viḷaṅkiṉa. ātalāl, ikkālattuḷḷa aikkiya caṅkaṅkaḷpōl kōyilkaḷum potumakkaḷukkuk kaṭaṉ koṭuttu uṟṟuḻi utavi vantaṉa. avvāṟu koṭukkappeṟṟa kaṭaṉ tokai kaḷukkup palicaiyākak kōyilkaḷukku vēṇṭappaṭum paṇṭaṅkaḷ vāṅkap peṟṟu vantaṉa. 
nāḷtōṟum ucciyampōtil aṭiyārkaḷukkuk kōyilkaḷil aṉṉam aḷippatu vaḻakkam. cila ālayaṅkaḷil puttakacālaikaḷ iruntaṉa.1 avaṟṟaip pātukāttaṟkup potumakkaḷ poruḷutavi purintuḷḷaṉar eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu.
kōyiṟ kāriyaṅkaḷaic cila ūrkaḷil aracāṅka atikārikaḷum, vēṟu cila ūrkaḷil ūrccapaiyiṉarum naṭattivantaṉar eṉṟu teri kiṉṟatu. aracarkaḷum piṟa araciyal talaivarkaḷum nāṭṭaic cuṟṟippārttu varuṅkāl, kōyilkaḷum maṟṟa aṟanilaiyaṅkaḷum tiṭṭappaṭi naṭattap peṟṟu varukiṉṟaṉavā eṉṟu kaṇkāṇittu vantaṉar. tavaṟukaḷum ūḻalkaḷum kāṇappaṭiṉ kaṇṇōṭṭamiṉṟit takka  taṇṭaṉai vitippatu uṇṭu.
kōyiltōṟum kāṇappaṭum eṇṇiṟanta kalveṭṭukkaḷ nam nāṭṭiṉ varalāṟṟai eḻutuvataṟku ēṟṟa karuvikaḷāka amaintiruk kiṉṟaṉa. kōyilaip putuppikka virumpuvōr mutalil aracāṅka uttaravu peṟṟu, kalveṭṭukkaḷaip paṭiyeṭuttu vaittuk koṇṭu tiruppaṇi muṭinta piṉṉar, atikārikaḷ kuṟippiṭṭa iṭaṅkaḷil avaṟṟai mīṇṭum eḻutuvittal vēṇṭumeṉpatu aracaratu āṇai yākum.
15. cila paḻaiya vaḻakkaṅkaḷ
aracarkaḷ tām muṭicūṭum nāḷil iṟai tavirttamaiyum, tam ciṅkātaṉaṅkaḷukku maḻavarāyaṉ, kāliṅkarāyaṉ, muṉaiya taraiyaṉ, pallavarāyaṉ eṉappeyariṭṭu vaḻaṅkiyamaiyum aracarkaḷ uttaravu piṟappikkumpōtu iṉṉaviṭattil iṉṉa kāriyam ceytu koṇṭiruntapōtu ivvāṇai piṟanta teṉṟu tirumukaṅkaḷil varaintaṉuppuvatum, aracarkaḷ tam piṟantanāḷ viḻākkaḷ āṇṭu tōṟum kōyilkaḷil naṭai peṟumāṟu poruḷum nilamum aḷittu vantamaiyum, pōril iṟanta vīrarkaḷiṉ maṉaivi makkaṭku utirappaṭṭi eṉṉum peyarāl iṟaiyili nilaṅkaḷ vaḻaṅki aṉṉōrai ātarittu vantamaiyum pāṇṭiyar  āṭciyiṟ kaṇṭa paḻaiya vaḻakkaṅka ḷākum. 
pāṇṭiyar varalāṟu muṟṟum.


cērkkai 1
pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ ceppēṭukaḷum meykkīrttikaḷum
1. neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ
kolyāṉai palavōṭṭik kūṭāmaṉṉar kuḻāntavirtta
palyākamutukuṭumip peruvaḻutiyeṉum pāṇṭiyāti rācaṉāl
nākamā malarccōlai naḷirciṉaimicai vaṇṭalampum
pākaṉūrk kūṟṟameṉṉum paḻaṉakkiṭakkai nīrnāṭṭuc
coṟkaṇāḷar colappaṭṭa curutimārkkam piḻaiyāta
koṟkaikiḻā ṉaṟkoṟṟaṉ koṇṭavēḷvi muṟṟuvikkak
kēḷviyanta ṇāḷarmuṉpu kēṭkaveṉ ṟeṭutturaittu
vēḷviccālaimuṉpuniṉṟu vēḷvikkuṭiyeṉ ṟappatiyaic
cīrōṭu tiruvaḷarac ceytārvēnta ṉappoḻutē
nīrōṭaṭṭik koṭuttamaiyā ṉīṭupukti tuyttapiṉ
aḷavariya vatirācarai yakalanīkki yakaliṭattaik
kaḷapparaṉeṉuṅ kaliyaraicaṉ kaikkoṇṭataṉai yiṟakkiyapiṉ
paṭukaṭaṉmuḷait parutipōṟ pāṇṭiyātirācaṉ veḷippaṭṭu
viṭukati raviroḷi vilakavīṟ ṟiruntu
vēlaicūḻnta viyaliṭattuk
kuṟumpumpahîl‹ murukkik
kālōccitṇkuṭainīHṟ
kāË niṟainta taraṇi maṅkaiyaip
pālurimai tiṟaviti nīkkit
taṉpā lurimai naṉkaṉa mamaitta
māṉam pōrtta tāṉai vēntaṉ
oṭuṅkā maṉṉa roḷinaka raḻitta
kaṭuṅkō ṉeṉṉuṅ katirvēṟ ṟeṉṉaṉ
maṟṟavaṟku makaṉāki makītalampotunīkki 				
malarmaṅkaiyoṭu maṇaṉayarnta
aṟṟamil paravaittāṉai yātirāca ṉavaṉicūḷāmaṇi
ettiṟattu mikalaḻikku mattayāṉai māṟavarmaṉ
maṟṟavarkku, maruviṉiyavoru
makaṉāki maṇmakaḷai maṟukkaṭintu
vikkiramattiṉ veḷippaṭṭu
vilaṅkal velpoṟi vēntar vēntaṉ
cilaittaṭakkaik kolaikkaḷiṟṟuc
ceḻiyaṉ vāṉavaṉ ceṅkōṟ cēntaṉ
utayakiri mattiyat tuṟucuṭar pōlat
teṟṟeṉṟu ticainaṭuṅka maṟṟavaṉ veḷippaṭṭuc
cūḻiyāṉai celavuntip pāḻivā yamarkaṭantum
vilvēlik kaṭaṟṟāṉaiyai nelvēlic ceruveṉṟum
viravivan taṭaiyāta paravaraip pāḻpaṭuttum
aṟukāliṉam puṭaitiḷaikkuṅ kuṟunāṭṭavar kulaṅkeṭuttum
kainnalatta kaḷiṟuntic cennilattuc ceruveṉṟum
pāraḷavun taṉicceṅkōṟ kēraḷaṉaip palamuṟaiyum
urimaic cuṟṟamu māvum yāṉaiyum
puricai ma()matiṟ puliyū rappakal
nāḻikai yiṟavāmaik kōḻiyuḷ veṉṟukoṇṭum
vēlāḻiyum viyaṉparampu
mēlāmaiceṉ ṟeṟintaḻittum
iraṇiyakarppamun  tulāpāramun  taraṇimicaip  palaceytu
antaṇarkku maracarkkum vantaṇaikeṉ ṟīttaḷitta
makarikaiyaṇi maṇineṭumuṭi
arikēcari yacamacamaṉ cirīmāṟavarmaṉ
maṟṟavaṟku makaṉākik koṟṟavēl valaṉēntip 
porutūruṅ kaṭaṟṟāṉaiyai marutūruṇ māṇpaḻit
tāyvēḷai yakappaṭa vēyeṉṉāmai yeṟintaḻittuc
ceṅkōṭṭum putāṉkōṭṭuñ ceruveṉṟavar ciṉantavirttuk
koṅkalaru naṟumpoḻilvāyk kuyilōṭu mayilakavum
maṅkalapurameṉu mānakaruṇ māratarai yeṟintaḻit
taṟaikaṭal vaḷākam potumoḻi yakaṟṟic
cilaiyum puliyuṅ kayaluñ ceṉṟu
nilaiyamai neṭuvarai yiṭavayiṟ kiṭāay
maṇṇiṉi tāṇṭa taṇṇaḷic ceṅkōṟ
ṟeṉṉa vāṉavaṉ cempiyaṉ cōḻaṉ
maṉṉar maṉṉaṉ maturakaru nāṭakaṉ
koṉṉaviṉṟa neṭuñcuṭarvēṟ 						
koṅkarkōmāṉ kōccaṭaiyaṉ
maṟṟavarkkup puttiraṉāy maṇmakaḷatu poruṭṭāka
mattayāṉai celavunti māṉavēl valaṉēntik
kaṭuvicaiyā letirntavarai neṭuvayalvāy nikaraḻittuk
kaṟuvaṭainta maṉattavaraik kuṟumaṭaivāyk kūrppaḻittu
maṉṉikuṟicciyun tirumaṅkaiyu muṉṉiṉṟavar muraṇaḻittu
mēvalōr kaṭaṟṟāṉaiyō
ṭēṟṟetirntavaraip pūvalūrp puṟaṅkaṇṭum
koṭumpuricai neṭuṅkiṭaṅkiṟ koṭumpā ḷūrkkūṭār
kaṭumpuriyuṅ karuṅkaḷiṟuṅ katirvēliṟ kaikkoṇṭum
ceḻumpuravip pallavaṉaik kuḻumpūruṭṭēcaḻiya
eṇṇiṟanta mālkaḷiṟu mivuḷikaḷum palakavarntum
tariyalarāyt taṉittavaraip periyalūrp pīṭaḻittum
pūviriyum poḻiṟcōlaik kāviriyaik kaṭantiṭ
ṭaḻakamainta vārcilaiyiṉ maḻakoṅka maṭippaṭuttum
īṇṭoḷiya maṇiyimaikku meḻilamainta neṭumpuricaip
pāṇṭikkoṭumuṭi ceṉṟeytip  pacupatiyatupatumapātama       
                                      paṇintēttik
kaṉakarāciyuṅ katirmaṇiyu maṉamakiḻak koṭuttiṭṭuṅ
koṅkarava  naṟuṅkaṇṇik  kaṅkarācaṉoṭu campantañceytum
eṇṇiṟantaṉa kōcakaciramu miraṇiyakarppamun tulāpāramum
maṇṇiṉmicaip palaceytu maṟaināviṉār kuṟaitīrttuṅ
kūṭalvañci kōḻiyeṉṉu māṭamāmatil putukkiyum  				
aṟaikaṭal vaḷākaṅ  kuṟaiyā tāṇṭa
maṉṉar maṉṉavaṉ ṟeṉṉavar marukaṉ
māṉa veṇkuṭai māṉṟēr māṟaṉ
maṟṟavaṟku makaṉāki māluruviṉ veḷippaṭṭu
mūṉṟu koṟṟa muracuṭa ṉiyampak
kuḷir veṇkuṭai maṇkāppa
pūmakaḷum pulamakaḷu nāmakaḷu nalaṉēttak
kaliyaracaṉ valitaḷarap poliviṉoṭu vīṟṟiruntu
karuṅkaṭa luṭutta peruṅkaṇ ñālattu
nāṟperum paṭaiyum pāṟpaṭap parappik
karutātuvan tetirmalainta kāṭavaṉaik kāṭaṭaiyap
pūviriyum puṉaṟkaḻaṉik kāviriyiṉ ṟeṉkaraimēṟ
ṟaṇṇāka malarccōlaip peṇṇākaṭat tamarveṉṟum
tīvāya vayilēntit tiḷaittetirē vantiṟutta
āyvēḷaiyuṅ kuṟumparaiyum maṭalamaru ḷaḻittōṭṭik
kāṭṭukkuṟumpu  ceṉṟaṭaiya nāṭṭukkuṟumpiṟ ceruveṉṟum
aṟaikaṭal vaḷāka morumoḻik koḷīiya
cilaimali taṭakkait teṉṉa vāṉavaṉ
avaṉē, cīrīvaraṉcirī maṉōkaraṉ ciṉaccōḻiyaṉ puṉappūḻiyaṉ
vītakaṉmaṣaṉ vinayaviccurutaṉ 	vikramapārakaṉ vīrapurōkaṉ
marutpalaṉ māṉyacācaṉaṉ maṉūpamaṉ marttitavīraṉ
kiritiraṉ kītakinnaraṉ kirupālayaṉ kirutāpatāṉaṉ
kalippakai kaṇṭakaniṣṭūraṉ kāryatakṣiṇaṉ kārmuka pārttaṉ
parāntakaṉ paṇṭitavatsalaṉ paripūraṇaṉ pāpapīru
kuraiyuṟu kaṭaṟpaṭaittāṉaik kuṇakkirākiyaṉ kūṭa nirṇayaṉ
niraiyuṟumalar maṇinīṇmuṭi nēriyarkō ṉeṭuñcaṭaiyaṉ
maṟṟavaṉṟaṉ rājyavaṟcaram mūṉṟāvatu
2. neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ cīvaramaṅkalac ceppēṭukaḷ
aṉṉa ṉākiya valarkatir neṭuvēṟ
ṟeṉṉaṉ vāṉavaṉ cempiyaṉ vaṭavarai 
iruṅkaya lāṇai yoruṅkuṭa ṉaṭāay
olikeḻu munnī rulakamuḻu taḷikkum
valikeḻu tiṇitōṇ maṉṉavar perumāṉ
teṉṉala rāṭi tēmpuṉaṟ kuṟaṭṭip
poṉmalarp puṟavil veḷḷūr viṇṇañ
ceḻiyak kuṭiyeṉ ṟivaṟṟuṭ ṭevvar
aḻiyak koṭuñcilai yaṉṟukāl vaḷaittum
māyirum perumpuṉaṟ kāviri vaṭakarai
āyira vēli yayirūr taṉṉilum
pukaḻi yūrilun tikaḻvē latiyaṉai
oṭupuṟaṅ kaṇṭava ṉoliyuṭai maṇittēr
āṭal vemmā vavaiyuṭaṉ kavarntum
pallavaṉuṅ kēraḷaṉu māṅkavaṟkup pāṅkākip
palpaṭaiyoṭu pārñeḷiyap pavvameṉap paranteḻuntu
kuṭapāluṅ kuṇapālu maṇukavantu viṭṭiruppa
velpaṭaiyoṭu mēṟceṉṟaṅ
kiruvaraiyu mirupālu miṭareytap paṭaiviṭuttuk 
kuṭakoṅkat taṭaṉ maṉṉaṉaik 
kolkaḷiṟṟōṭuṅ koṇṭupōntu
koṭiyaṇimaṇi neṭumāṭak kūṭaṉmati lakattuvaittum
kaṅkapūmi yataṉaḷavuṅ kaṭimuracutaṉ peyaraṟaiyak
koṅkapūmi yaṭippaṭuttuk koṭuñcilaippūṭ ṭiḻivittup
pūñcōlai yaṇipuṟaviṟ kāñcivāyppē rūrpukkut
tirumāluk kamarntuṟaiyak
kuṉṟa maṉṉatōr kōyi lākkiyum
āḻimunnī rakaḻāka vakalvāṉat takaṭuriñcum
pāḻinīṇmatil parantōṅkip pakalavaṉu makalavōṭum
aṇiyilaṅkaiyi  ṉaraṇitāki
maṇiyilaṅku neṭumāṭa matilviḻiña matuvaḻiyak 
koṟṟavēlai yuṟainīkki veṟṟattāṉai 	 vēṇmaṉṉaṉai
veṉṟaḻittavaṉ viḻunitiyōṭu kuṉṟamaṉṉa kolaikkaḷiṟuṅ
kūntaṉmāvuṅ kulataṉamu naṉṉāṭu mavaikoṇṭum
aravinta mukattiḷaiyava rarineṭuṅka ṇampukaḷāṟ
poramaintar pulampeytum poṉmāṭa neṭuvītik
karavantapuram poliveytak kaṇṇakaṉṟatōr kallakaḻōṭu
vicumputōyntu mukiṟuñcali ṉacumpaṟātavakaṉ ceṉṉi
neṭumatilai vaṭivamaittum
ēvamāti vikkiramaṅka ḷettuṇaiyō palaceytu
maṇimāṭak kūṭalpukku malarmakaḷōṭu vīṟṟiruntu
maṉutarcita mārkkattiṉār kurucaritaṅ koṇṭāṭik
kaṇṭakacōtaṉai tāṉceytu kaṭaṉñāla muḻutaḷikkum
pāṇṭiya nātaṉ paṇṭita vatsalaṉ
vīrapurōkaṉ vikkirama pārakaṉ
parāntakaṉ parama vaiṣṇavaṉ ṟāṉāki
niṉṟilaṅku maṇinīṇmuṭi nilamaṉṉava neṭuñcaṭaiyaṟku
rājyavarṣam -patiṉēḻāvatu
3. caṭaiya varmaṉ - parāntaka 
pāṇṭiyaṉ ceppēṭukaḷ
ōṅkutirai viyaṉparappil utatiā layamākat
tēṅkamaḻu malarneṭuṅ kaṭṭicaimakaḷir meykāppa
viṇṇeṉpeya rēyaṇiya mēkatāli vitāṉattiṉ
ṟaṇṇiḻaṟkīḻ saharapaṇa maṇikiraṇam viḷakkimaippa
pujaṅkamapura  sarapōki eṉṉumpoṅ kaṇaimīymicaip
payantarutum purunāratar paṉuvaṉarap picaiceviuṟap
pūtalamaka ḷoṭupūmakaḷ pātapar saṉaiceyyak
kaṇpaṭutta kārvaṇṇaṉ ṟiṇpaṭaimāl srīpūpati
ātipuruṣaṉ amaranāyakaṉ aḻakamaināpi maṇṭalattuc
cōtimara katatuḷaittāṭ cuṭarpoṟṟā maraimalarmicai
viḷaivuṟukaḷaṅ kamaṇiyiṉmēṉ miḷirntilaṅku caṭaimuṭiō
ṭaḷaviyaṉṟa kamaṇṭaluvō ṭakṣamālai oṭutōṉṟiṉa
caturppujan caturv vaktrancaturv vēticaturtvayākṣan
matukkamaḻmalark kamalayōṉi maṉantanta māmuṉi atri
arumaraviṟ palakālantavañceyvuḻi avaṉkaṇṇi
liruḷparukum peruñcōti intukiraṇam veḷippaṭṭaṉaṉ
maṟṟavaṟku makaṉākiya maṉunīḷmuṭip putaṉukku
kaṟṟaicceṅ katirkkaṭavuḷ vaḻivanta kaḻalvēntaṉ
ēnteḻiṟṟō ḷiṉaḷorunā ḷīcaṉatu cāpakeyti
pūntaḷava maṇimuṟuvaṟ poṉṉākiya poṉvayiṟṟuḷ
pōrvēntar talaipaṉippa vantutōṉṟiya purūravarppiṉ
pārvēnta reṉaippalarum pārkāval pūṇṭuyttapiṉ
ticaiyāṉaiyiṉ kumpakūṭat tulaviyaceḻu makarakkulam
vicaiyoṭuviṇ mīṉṉoṭupōr mikkeḻunta kaṭaṟṟiraikaḷ
ceṉṟutaṉcē vaṭippaṇiyaaṉṟuniṉṟa oruvaṉpiṉ
viñcattiṉ vikñāpaṇai yumpeṟalaru nakuṣaṉmatavilācamum
vañcattoḻil vātāpi cīrāviyu mahōtatikaḷiṉ
curuṅkāta peruntaṉmaiyum cukētucutai cuntarataiyu
moruṅkumuṉṉa maṭinaṇṇa tirumēṉi uyutalattōṉ
maṭalaviḻā maluyttu māmuṉipurō kitaṉṉākak
kaṭalkaṭain tamirtuṇṇavuṅ kayaliṇaivaṭa varaippoṟittum
harihayana tārampūṇṭu mavaṉmuṭioṭu vaḷaiuṭaittum
virikaṭalaivē liṉmīṭṭum tēvācurac ceruveṉṟum
akattiyaṉoṭu tamiḻāyntum mikattiṟaṉuṭai vēntaḻittun
ticavataṉaṉÃD¡F¢ cantuceytun tārttarāṣṭirar
paṭaimuḻutuṅ kaḷattaviya pāratattup pakaṭōṭṭiyum
maṭaimikuvēl vāṇaranujaṉ vacucāpa makalvittum
toṉ ṉakaraḻittum pariccantampala kavarntum
nāṟkaṭaloru pakalāṭiyum kōṭipoṉ ṉiyatinalkik
kalaikkaṭalaik karaikaṇṭupoṉ pakaṭāyiram paraṉukkīyum
urampōnta tiṇṭōḷaraicukakaram pōkittuṟakka meytiyum
poṉṉimayap poruppataṉil taṉṉilaiyiṟ kayaleḻutiyum
vāyalmī micainimirntu palavēṇṭi viruppuṟṟuṅ
kāyalvāy kaṭalpōlak kuḷampalaviṉ karaiyuyariyum
maṇṇatirā vakaiveṉṟu teṉmaturā purañceytum
aṅkataṉil laruntamiḻnaṟ caṅkamirīit tamiḻ vaḷarttum
ālaṅkāṉat tamarveṉṟu ñālaṅkāval naṉ keytiyum
kaṭināṟu kaviṉalaṅkaṟkaḷappāḻar kulaṅkaḷaintum
muṭicūṭi muraṇmaṉṉar eṉaippalaru muṉikantapiṉ
iṭaiyāraiyum eḻilpēṇavaik kūṭṭiyiṉiya vel koṭieṭutta
kuṭaivēntar tirukkulattuk kōmaṉṉar palaroḻintapiṉ
kāṭavaṉaik karuvūril kālkalaṅkak kaḷiṟukaitta
kūṭalarkōṉ srīvarakuṇaṉ kuṟaikaḻaṟkōc caṭaiyaṟkuc
cēyāki veḷippaṭṭa ceṅkaṇmāl srīvallapaṉ
55	mēypōyan tōḷiyarkaḷ vityātara hiraṇyakarppa
kuṇṇavala māveṉṟuṅ kuraikaṭalīḻaṅ koṇṭum 
viṇṇāḷa villavaṟku viḻiñattu viṭaikoṭuttum
kāṭavaruk kaṭalāṉūrp pīṭaḻiyap piṉṉiṉṟuṅ
kuṭakuṭṭuvar kuṇacōḻar teṉkoṅkar vaṭapulavar


60	aṭalaḻintu kaḷañcēra amarvallāṉ makaṉpaṭattaṉ
kaḷiṟoṉṟu vaṇkuṭaiyataik kati....     kāṭṭiyamapuracīlaṉoḷiṟilaivēlatupāyapaku...y‹ umparvāṉ        
                                     ulakaṇaintapiṉ
maṟṟavaṟ kumakaṉākiya koṟṟavaṉaṅ kōvarakuṇaṉ 
piḷḷaipiṟai caṭaikkaṇinta viṭaiyēṟi emperumāṉai
65	uḷḷatti liṉitiruvi ulakaṅkāk kiṉṟanāḷil
aravaraicaṉ pallūḻi āramāyi runtalaiyāl
peritaritiṉ poṟukkiṉṟa perumpōhamaṇ makaḷaittaṉ
toṭittōḷil leḷitutāṅkiya toṇṭiyarkōṉ ṟuḷakkilli
yaṭippaṭaimā ṉāparaṇaṉ tirumarukaṉ mayilaiyarkōṉ 
70	pottappik kulaccōḻaṉ pukaḻtarucirī kaṇṭarācaṉ
mattamā malaivalavaṉ matimakaḷak kaḷanimmaṭi
tiruvayiṟu karuvuyirtta srīparāntaka mahārājaṉ
viraināmattēr vīrakarṇaṉ muṉpiṟanta vēlvēntaṉaic      centāmarai malarppaḻaṉac ceḻunilattaic ceruveṉṟuṅ
75	kontakapūm poḻiṟkuṉṟaiyuṅ kuṭakoṅkiṉum pokkaraṇiyum                                                          bjṉmāyaṉuñrḻuveṇkaiyupauntakaṉṉuñciilakkaÙrnta
ma‹māyamahmikuttavarvaÞtuvāhadṅkoṇṭum
āWpalatahṉkaṇṭumakrālaiyampayceytuñrṟupaṭuvi‹yakaḻaṉitjṉviḻiñanafrkoṇṭuṅ
80	koṅkiṉiṉṟu tēṉūraḷavum kuṭakoṅka ruṭalmaṭiya
veṅkatirvēl  valaṅkoṇṭum  vīratuṅkaṉaik kucaikoṇṭum
eṇṇiṟanta piramatēyamum eṇṇiṟanta tēvatāṉamum
eṇṇiṟanta taṭākaṅkaḷum irunilatti liyaṟṟuvittum
nilamōṅkum pukaḻālun nitivaḻaṅku koṭaiyālum
85	veṉṟippōrt tiruvālum vēlvēntaril mēmpaṭṭa
katirārkaṭuñ cuṭarilaivēl kalippakai kaṇṭakōṉ(kaṇṭaṉ)
maturāpura paramēvaraṉ māninīmakara kētanaṉmaṉ
ceṅkōlyāṇṭu āṟāvatiṉ mēlniṉṟa toṭaryāṇṭil
poṉciṟukā maṇimāṭap purantaraṉatu nakarpōṉṟa
90	kaḷakkuṭinā ṭataṉiṟpaṭum kaḷakkuṭivīṟ ṟiruntaruḷa
ācinā ṭataṉiṟpaṭum piramatēya makaṉkiṭakkait 
tēcamalitiru maṅkalamitu paṇṭuperu nalaṉuṭ
paṭuvataṉaip pāṅkamainta kuṭikaḷatu kārāṇmai
yoṭeḻunta mutukompark koṭaimuntu kiṭantataṉaik
95	kaṟṟaṟintōr tiṟalparavak kaḷappāḻaraik kaḷaikaṭṭa
maṟṟiraṭōṇ mākkaṭuṅkōṉ māṉapērt taḷiyakōṉ
oṉṟumoḻin tiraṇṭōmpi orumuttī yuḷpaṭṭu
naṉṟunāṉ maṟaipēṇi aiyvēḷvi nalampaṭuttu
aṟutoḻiṟkaḷ mēmpaṭṭu maṟaiōrpan niruvarkkuk
100	kārāṇmai mīyāṭci uḷḷaṭaṅkak kaṇṭamaittuc
ceppēṭuceytu kuṭuttaruḷiṉaṉ tērvēntaniṉ kula mutalvaṉ
maippaṭukaṇ maṭamakaḷir maṇavēḷmaṉu samāṉaṉvaḻuvājceṅkōṉaṭaÉmaṇmakaṭkoUkōvāki¡kaḻutūrišcitticeyjkaṭikkūoṉakarkāvala‹
105	cōmāci kuṟicciyitu tollaimēṟpaṭi kiṭantataṉai
sōmapāṉa manōcuttarākiya kāṭakacōma yājiyārkku
yākapōka matuvāka eḻiṟceppēṭ ṭoṭukuṭuttaṉaṉ
ākiyaiv vūriraṇṭiṉ ceppēṭu maṟakkēṭṭil
iḻantupō yiṉaveṉṟum ētamilcōmāci kuṟiccic
110	ceḻuntaraiya nilattuppaṭum nilattaik kaṭaṉṟirukkaiya
kīḻvaṉa maṇitaruperu nāṉkellai iṭṭukkoṇṭu
maṟṟataṉai maturakara nallūreṉṟu pēriṭṭuk kuṭinilaṉākakkoṇṭanilamatuvumava.......To
nilaṉākēyn tavirayitu toṇṭucō mācikuṟicci
115	mēlaipuravēṟpa pe(ṟu)vateṉṟum colliyavū riraṇṭun tammi
lellaikalantu kiṭakkumātalil oṉṟāka vutavumeṉṟum
vācanāḷ malarkamaḻpoḻil lācināṭṭuḷ.... mākiya
karuvamainta kaṉakamāḷikait tirumaṅkala nakarttōṉṟa
cōmācikuṟiccil eṉṉuṅ kāmarvaṇ patikāvalaṉ
120	vaṭivamaivāṉa kōttirattu pautāyana cūttirattuk
kuṭiyiṉaṉāka veḷippaṭṭu kuṇakaṇaṅkaṭ kiṭamāki
maṟaināṉkiṉ tuṟaipōkiya māyāṉamavi paṭṭaṟkuc
ciṟuvaṉākiya peruntakaioṉ ṟicaimukaṉveḷip paṭṭaṉaiyaṉ  
tarmma vattacalaṉ
125	māyanārā yaṇapaṭṭar mahāpanni vayiṟuyirtta
cēyāṉa tiruttakaiōṉ srīnārāyaṇaṅ kēcavaṉ
kalvikkaṭal karaikaṇṭu makṣattiyāṉa matamuṇarntu
colvittakan taṉatākki catcīlā cāraṉāki
mīṉavaṉ vīranāraṇaṟku vivāca kuṇaṅkaṭ
130	kāṉa taṉmaiyai ṉātalillaru ḷaṟintuviṇṇappañceya
                                              maturatara nāṇueṉumvaḷampaticēhmācikuṟicáataṉmēypuravēṟ¿āṅkatuntiUmaṅkalamu«uṭaṉkūṭa¥piṭicūḻvi¤tulakaṟiya¡kuṭuttaruḷiṉa‹vaṭaṅkūLmulaimakaḷi®maṉmatavēŸmaṉucarita‹
135	maṟṟitaṉuk kāṇatti vaṇṭamiḻk kōṉtikki
poṟṟaṭampūṇ maṇimārpaṉ poḻiṟpullū reḻiṟpūcuraṉ
ceyyuntu puṉaṟceṟuviṟ ceṅkaḻunīr malarpaṭukar
vaikunta vaḷanāṭaṉ vatsakōtra cūṭāmaṇi
haricaraṇa kamalacēkaraṉ āyirattañ ñuṟṟuvaṉ
140	tirumakiḻi ḷaiyaṉakkaṉ ticainiṟaiperum pukaḻāḷaṉ
avaṉtalam pukaḻuniti avaṉācūr kulatilakaṉ
tātalarpūm poḻiṟaḻuvic cāliviḷai vayalvaḷattāl
mētakupukaḻ pēṇavuṇāṭṭu perunalūr veḷḷi eṉappeyariya
tiruntupatik kuṭittalaivaṉ teṉṉavaṉ tiru varuḷcūṭiya


145	perunalūr veḷḷi kiḻavaṉākiya peruntakaicen taṉukiḻavaṉ
nalamalicīr naṭuvunilai naṉkunā yakaṉākavum
alarkamaḻum poṉalaḷittu nāṭṭukkak kiramākiya
mukil tōyapoḻil mucukkuṟicci muṟkūṭippiṉōrakārmuḷaiya
akaṉilattōr pukaḻaḷattu nāṭṭukkōṉ ṉaruntamiḻiṉ
150	pāttokuteruḷ payaṉtaruvōṉ koṭaipayil kaṟpaka cīlaṉ                                    	
cāttampaṭar teṉappeyariya takkōṉ mikkōṅku
talaivaṉākiya kaḷāttirukkaip pēraraṇcūḻ peruṅkākkūrt
kulakkuricil takutēya māṇikkam
kalaipayil kiḻavakōṉumkaṇakFnarumēvuyiškaṇakkarākavu«  
155	mācilvāṉ kuṭittōṉṟiya ācināṭṭu nāṭṭārummaccuṟupaumaṉṉuvanjneccuranāṭLnāṭṭāru«uṭaṉākini‹ṟellaikāṭṭa¥piṭicūḻnjperunā‹ kelykīḻelypuṉalpuvaÅputtēḷmahrutamkaṉaširucuṭa®ejamāṉa‹ākiyatiwlaṣṭamūrtâamararkFmaṟivario‹
160	vēkaveḷ viṭaipārati pīṣmalō caṉaṉmakiḻntu(ṅ)
(kōl)peyvāṉ ṟiruviruppūr muḻiniṉṟu teṉkiḻakku nōkkip
pōyiṉa veḷḷāṟṟukkum āyiṉaperu nalūrc ciṟaikkum
paṉkaḷḷi murampukkum vaṇṇattār vaḷākattiṉ
naṉkuyarparam pīṭṭukkum nalamikukaḷ ḷikkuṟicci
165	mēlaikkaḷḷi murampukku mēṟkunaṭai yāṭṭikuḷattil
cālanīr kōḷukkum ikkuḷat tiṉteṉ kompiṉ
maṟuvākkum pāṅkamaivaṭu pāṟaikkum payantarukuṭinaṭai
ēri ōṅkiyavaṉa kuḷattakampā
lalaiyoḻukiya vaṉaperuppukkum
170	ipperuppai ūṭaṟuttuc cevvaṭu ceḻuṅkiḻakku nōkki
vārikkoḷḷik kēypōyiṉa vaḻiyataṟkum  vayalmalinta
vārikkoḷḷik kuḷattiṉīr kōḷukkum aṭikuḻikkum mēkkum
teṉṉellai
tirumaru nilappāṟaikkum ceñcāli viḷaikaḻaṉi
175	ēriyaṉai vaṭakaṭaik kompiṟkum oḻukukaḷḷi murampukkum
nīruṭai aṟaiyccuṉaikkum ūruṭaiyāṉ kuḻitteṉ 
				kaṭaik kompukkum 
neṭumatiṟkaṟ ṟāḻvukkum nīrmāṟṟutti ṭalukkum
kaṭikamaḻpūn tārkkaṇattār kuḻikkum vaṭakku
mēlellai
180	kūṟṟaṉkuḻi mīykuḻiyēy pōyiṉapaṭu kālukkum
pōṟṟaru māruta māṇik kuḷattukkaraip peruppukkum
nāṭaṟinaṅ kaiyār  kuḻiyiṉmīy kuḻiyēy
kāṭatērikkēy pōyiṉa vaḻikku mētamil
leṟiccil vaḻikkum eḻilamai neccu ṟanāṭ
185	ṭōlaikuḷat tellaikkum kiḻakku maṉ vaṭavellai
vaḷamikka maruta(ma)li iḷaneccuṟat tellaikkum
veḷḷāṟṟukkum teṟku
ivvicaitta perunāṉ kellai uṇṇilamoṉ ṟoḻiyāmal 
190	kārāṇmai mīyāṭci uḷḷaṭaṅkak kaṇṭamaittuc
cīrcāṉṟa ticaiyaṉaittiṉ ṉellaivāyk kaṉṉāṭṭil
tarumaṅkaḷi ṉeṉṟupayil tirumaṅkalattuc capaiyārkkum
tollaivaṇ cōmācikuṟicci mallaṉmā maṟaiyōrkkum
piramatēya titi vaḻāvakaiyp prutuviyiṉ kaṇṇilai peṟuttu
195	tarmmakarmmapa rāyaṇaṉākiya tarāpati koṭuttaruḷippiṉ
īṇṭiya perumpukaḻēyuñ cāṇṭilya kōttirattu
eṇṇārpukaḻ ēkacanti kātyāyaṉa kōttirattu
varivaṇṭu matunukarpoḻiṟ cirīvallapa maṅkalattu
ceppariya  ceḻuñcelvat tuppamavirāl mētakka
200	kalaiyil kaṇavāmipaṭṭaṟku taṟperu māmatalai
ulavucīrtti yōkēvara paṭṭaṟku viciṣṭaṉākiya
tiruvaṭic cōmāciyeṉṉuñ cīrmaṟaiyōṉ makaḷpayanta
tirumarucīrc cirīmātavaṉ srīmātava caraṇēvaraṉ
vētavētāṅkaṅkaḷum vivitācāramum taṉṉoṭupiṟa
205	rōtikkēṭṭu tarappeyta nīraikkāmā cālyaṉāki
peruntakaip piramatēyamitaṟku pirasati ceytōṟku
tiruntiyanaṉ peruvayakkalum ceḻumpuṉaṟ paruttivayakkalum
ivvayalkaḷil kiṇaṟiraṇṭum akkiṇaṟṟāl viḷainilaṉum
maṟṟavvūr mācapai ōrpeṟṟaparicēy koṭuttapiṉ 
210	cīriyaceḻum paṇiitaṟkuc ceppēṭu vācakattai 
āriyamvirāyt tamiḻtoṭutta matiōṟkum atueḻutiya
kaṟpamainta katalattuvarac ciṟpa mārttāṇṭaṟkum
maṇṇeṅkum niṟaintavāṉ pukaḻ kaṇṇaṅkīraṉvayakkal
tiruulaku naṟciṅka kuḷavaḷāl maruviyacō
215	mācivayakkalleṉṉum vayalkaḷiṟ kiṇaṟukaḷ ḷorumūṉṟum
ekkālamum maṉṉukkiṇaṟṟil viḷaivayalaṉaittum
                                 iṟaiyiliyākavum
colliya ikkiṇaṟu mūṉṟiṉṉiṭaik kiṭantatoṉ ṉilamuḻuvatum
illavaḷā latuvākavum eḻiṉ mikkatōṭṭamākavum
pāllerumai peruvarālukaḷ puṉaṟpati itaṉiṟ
220	kōllurimaiyiṟ cempākamum mahācapai kuṟippoṭu koṭuttup
pakalceyyum parutiñāyiṟum iravucceyyum paṉimatium
akalñālamum uḷavaḷavum ceppēṭu ceytukoṭut taruḷiṉaṉ
maṇinīḻmuṭi maṉpaṇikaḻal vacutātipa vācutēvaṉ
aṇinīḷa vuyttahitākaṉi acalācalaṉ navarjyaṉ
225	kontalartār kōccaṭaiyaṉ kūṭaṟkōṉ kurucaritaṉ
centamiḻkkōṉ srīnikētaṉaṉ srīparāntaka makarājaṉ
tērmikumāk kaṭaṟṟāṉait teṉṉavarkōṉ ṟiruvaruḷāṟ
cīrmiku ceppēṭṭukkuc centamiḻpāt toṭaiceytōṉ
krtaukameṉum ūḻikkaṇ avircaṭai muṭiaraṉvēṇṭa
230	naṟparacu nirmmittava ṉaḷircaṭaimē lalaṅkalpeṟṟa
māmuṉivaṉ vaḻivantōṉ pāmaru paṇṭitarācaṉ
poṉvaraṉṟi maṇivaraṉṟi akilavaraṉ ṟikkarai porupuṉaṟ
ṟeṉvaiykai vaḷanāṭaṉ ceḻuṅkuṇṭūr nakarttōṉṟal
pāṇṭittami ḻāparaṇa ṉeṉṉumpala ciṟappup peyareytiya
235	pāṇṭimārāyap peruṅ kollaṉākiya cirīvallapaṉ
teṉṉavartan tiṟalāṇaic cilaioṭupuli kayaliṇaimaṉ
poṉṉimaiyac cimaiyattu viṟaṟkaruviyiṟ ṟaikkun
toḻilceytu vantavapiṉ ṉōṉceyalpala payiṉṟōr muṉṉōṉ
tirumali cācaṉa mitaṟkuc ceḻuntamiḻpā ṭiṉōṉaṟṟai
240	nirupa cēkarap peruṅkollaṉ nīḷpukaḻ nakkaṉeḻuttu. 
4. mūṉṟām irācaciṅka pāṇṭiyaṉ 
ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ
tiruvoṭun teḷḷamirtattoṭuñ ceṅkatiroḷik keḷatupattoṭum
aruvimata kaḷiṟoṉṟoṭun tōṉṟiyara ṉavircaṭaimuṭi
vīṟṟirunta veṇṭiṅkaḷ mutalāka veḷippaṭṭatu
nāṟṟicaiyōr pukaḻtara nāṉilatti ṉilaipeṟṟatu
pārattuvā cātikaḷāl nērāka tutikkappaṭṭatu
viravalarkkariyatu mīṉatvayāsaṉattatu
poruvaruñcī rakattiyaṉaip purōkitaṉākappeṟṟatu
ūḻiyūḻi tōṟumuḷḷatu niṉṟavoruvaṉai yuṭaiyatu
vāḻiyar pāṇṭiyar tirukkulamitiṉil vantutōṉṟi
vāṉavellai varaittāṇṭum vaḷaikaṭalkaṭain tamirtaṅkoṇṭum
nāṉilattōr vimayappaṭa nāṟkaṭaloru pakalāṭiyum
maṅkiloḷi maṇimuṭiyoṭu caṅkaveḷ vaḷaitarittum
nilavulakam valañceytum nikarilveṉṟi yamararkkup
palamuṟaiyun tūtuyttum pākacāsaṉa ṉāramvavviyuñ
cemmaṇippū ṇoṭuntōṉṟit teṉṟamiḻiṉ karaikaṇṭum
vemmuṉaivē loṉṟuviṭṭum viraivaraviṟ kaṭaṉmīṭṭum
pūḻiyaṉeṉap peyareytiyum pōrkkuṉ ṟāyiramvīciyum
pāḻiyampā yaliṉimirntum pañcavaṉeṉap peyarniṟīiyum
vaḷamaturai nakarkaṇṭum maṟṟataṟku matilvakuttum
uḷamikka matiyataṉā loṇṭamiḻum vaṭamoḻiyum
paḻutaṟattā ṉārāyntu paṇṭitariṉ mēntōṉṟiyum
māratarmalai kaḷattaviyap pāratattiṟ pakaṭōṭṭiyum
vicayaṉai vacucāpanīkkiyum vēntaḻiyac curampōkkiyum
vacaiyilmāk  kayalpulicilai  vaṭavaraineṟ  ṟiyilvaraintun
taṭampūtam paṇikoṇṭu taṭākaṅkaḷ palatiruttiyum
aṭumpacinōy nāṭakaṟṟi ampoṟcat tiramuyarttum
talaiyālaṅ kāṉattiṟ ṟaṉṉokku miruvēntaraik 
kolaivāḷiṟ ṟalaitumittum kuṟaittalaiyiṉ kūttoḻittum
makāpāratan tamiḻppaṭuttu maturāpuric caṅkamvaittum
makārācarum cārvapaumarum makīmaṇṭalaṅ kāttikantapiṉ
villavaṉai nelvēliyilum viripoḻiṟ caṅkaramaṅkaip
pallavaṉaiyum puṟaṅkaṇṭa parāṅkucaṉ pañcavartōṉṟalum
maṟṟavarkkup pautraṉāyiṉa maṉṉarpirā ṉirācaciṅkaṉuṅ
koṟṟavarka ṭoḻukaḻaṟkāṟ kōvarakuṇa makārācaṉum
āṅkavaṟ kātmacaṉāki yavaṉitalam poṟaitāṅkit
tēṅkamaḻpoḻiṟ kuṇṇūriluñ ciṅkaḷattum viḻiñattum
vāṭāta vākaicūṭik kōṭātaceṅ kōṉaṭappak 
koṅkalarum poḻiṟ kuṭamūkkiṟ pōrkuṟittu
vantetirnta kaṅkapallava cōḷakāliṅka mākatātikaḷ
kurutipperum puṉaṟkuḷippak kūrveṅkaṇai toṭai nekiḻttup
parutiyāṟṟa loṭuviḷaṅkiṉa paracakkira kōlākalaṉuṅ
kuraikaḻaṟkā laraiciṟaiñcak kuvalaitalān taṉatākkiṉ
varaipuraiyu maṇineṭuntōḷ maṉṉarkōṉ varakuṇavarmaṉum
maṟṟavaṉuk kiḷaiyaṉāṉa maṉucaritaṉ vāṭcaṭaiyaṉ
poṟṟaṭampūṇ cirīparāntakaṉ puṉaimaṇippoṉ muṭicūṭik
kainnilantōy karikulamum vāciviruntamuṅ kālāḷum
cennilatti ṉilañcōt tiṇcilaivāyk kaṇaicitaṟiyum
karakiriyiṟ karutātavar varakarikula niraivāriyum 
nilampēra nakarkaṭantu neṭumpeṇṇā kaṭamaḻittum
ālumpōrp pariyoṉṟā lakaṉkoṅki lamarkaṭantum
tēvatāṉam palaceytum piramatēyam palatiruttiyum
nāvalantī vaṭippaṭutta narapatiyum vāṉaṭaintapiṉ
vāṉavaṉmā tēviyeṉṉu malarmaṭantai muṉpayanta
mīṉavarkō ṉirācaciṅkaṉ vikaṭapā ṭalaṉavaṉē
akipatiyā yirantalaiyā laritākap poṟukkiṉṟa
makimaṇṭalap perumpoṟaitaṉ mākapucapalattāṟṟāṅki
pujakanāyaka taraṇitāraṇa haraṇarājita pujacuntaraṉāy
ulappilimaṅ kalattetirnta tevvaruṭa ṉukuttacennīr
nilappeṇṇiṟ kaṅkarāka meṉanilap paraṇitantum
maṭaippakarnīrt tañcaiyarkōṉ tāṉaivarai vaippūriṟ
paṭaipparicā rantantu pōkattaṉ paṇaimuḻakkiyuṅ
koṭumpaimā nakarniṟainta kuraikaṭaṟ peruntāṉai
iṭummaiyuṟ ṟiriyatta ṉiraṇōtaya mēṟkoṇṭum
puṉaṟpoṉṉi vaṭakaraiyiṟ poḻilpuṭaicūḻ matilvañci
kaṉaṟpaṭaviḻit tetirntavīrar kavantamāṭak kaṇcivantuñ
cēvaluyar koṭikkumara ṉeṉaccīṟit teṉṟañcai
kāvalaṉatu karituraka patātikaḷ ceṅ kaḷattaviyap
pūmpuṉaṉā vaṟpatiyil vāmpuravi valaṅkāṭṭiyum
vicayatampam vicumpaṇavac ceṅkōṟṟicai viḷimpaṇavak
kucaimāvuṅ kolaikkuṉṟamuṅ kurutiyāra muṅkoṇarntum
makuṭavarttaṉa raṭivaṇaṅka makēntirapōka maṉupavitta
vikaṭapāṭalaṉ cirīkāntaṉ mīnāṅkita caiḷēntiraṉ
rājacikā maṇiteṉṉaṉ rājitakuṇa kaṇakaṅkōṉ
eṇṇiṟanta piramatēyamu meṇṇiṟanta tēvatāṉamum
eṇṇiṟanta paḷḷiccantamu metticaiyu miṉitiyaṟṟi
ulappilōta volikaṭalpō loruṅkumuṉṉan tāṉamaitta
irācaciṅkap peruṅkuḷakkīḻc cūḻunaka riruntaruḷi
rājyavarṣa miraṇṭāvati ṉetirpatiṉāṉ kāmyāṇṭil.
5. parāntaka pāṇṭiyaṉ meykkīrtti
	tiruvaḷarac ceyamvaḷarat teṉṉavartaṅ kulamvaḷara
arumaināṉ kavaivaḷara vaṉaittulakun tuyarnīṅkat
teṉmaturā purittōṉṟittēvēntiraṉōṭiṉitirunta
maṉṉarpirāṉ vaḻutiyarkōṉ vaṭivaparampa niṉṟaruḷi
mākkaṭalai yeṟintaruḷi malaiyattuk kayalpoṟittuc
cēralaṉaic ceruvilveṉṟu tiṟaikoṇṭu vākaicūṭik
kūpakarkōṉ makaṭkoṭuppak kulaviḻiñaṅ kaikkoṇṭu
kaṉṉippōr ceytaruḷik kāntaḷūrccālai kalamaṟuttu
maṉṉupukaḻ maṟaiyavarta  maṇiyampalat tiṉitiruntu
āyirat teṇma ravirōkatap paṇippaṇiyāl 
paṟaipērttuk kaṉṉāṭṭip paṇṭuḷḷa pērtavirttu
aḷappaṉavuniṟuppaṉavuṅ kayaleḻuti yaṉantapurat temmāṟku
nilaviyapoṉ maṇiviḷakku niṉṟeriyap pattamaittu
...................................................................................................... 
taippūcap piṟṟaiñāṉṟu
vantiruntā rellārkkumāṟṟātē tiyākamiṭa
aṟattāl viḷaṅkiya vāynta kēḷvip 
puṟattāya nāṭu pūmakaṭ kaḷittut 
teliṅka vīmaṉ kuḷaṅkoṇṭu teṉkaliṅka maṭippaṭuttut
ticaiyaṉaittu muṭaṉāṇṭacirīparāntakatēvarkkuyāṇṭu.
6. vīrapāṇṭiyaṉ meykkīrtti
pūmaṭantaiyuñ cayamaṭantaiyum polintutirup puyattiruppap
pārmuḻutuṅ kuṭainiḻaṟṟap parākkiramattāṉ muṭicūṭit
teṉmatu rāpurit tiruviḷaiyāṭṭattiṟkaṇṭu
maṉṉarellām vantiṟaiñca malaināṭu koṇṭaruḷi
māpā ratamporutu maṉṉavarkkut tūtuceṉṟu tēvācura
matukaitarittut tēṉārumaṟaiyuḷ koṇṭaruḷi
vaṭavaraiyiṟ kayalpoṟittu vāṉavarkō ṉārampūṇṭu
tiṭavācakak kuṟumaṉipāṟ centamiḻnūl terintaruḷi
ceṅkō leṅkun ticaiyuṟa naṭātti
maṉṉiya vīracimmā caṉattil
tirailōkyamuḻu tuṭaiyāḷoṭum vīṟṟirun taruḷi
māmutaṉ matikkulam viḷakkiya kōmutaṟ koṟṟavaṉmarāṉa
tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ cirīvīrapāṇṭiyatēvar.
7. māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ I meykkīrtti
	pūmaruviya tirumaṭantaiyum puvimaṭantaiyum puyattiruppa
nāmaruviya kalaimaṭantaiyuñ cayamaṭaintaiyu nalañciṟappak
kōḷārnta ciṉappuliyuṅ koṭuñcilaiyuṅ kulaitoḷippa
vāḷārnta poṟkirimēl varikkayalkaḷ viḷaiyāṭa
iruṅkaṭal valayat tiṉitaṟam perukak
karuṅkali kaṭintu ceṅkōl naṭappa
orukuṭai nīḻa lirunilaṅ kuḷira 
mūvakait tamiḻu muṟaimaiyiṉ viḷaṅka
nālvakai vētamu naviṉṟuṭaṉ vaḷara
aivakai vēḷviyuñ ceyviṉai yiyaṟṟa
aṟuvakaic camayamu maḻakuṭaṉ ṟikaḻa
ēḻuvakaip pāṭalu miyaluṭaṉ parava
eṇṭicai yaḷavuñ cakkarañ cellak
koṅkaṇar kaliṅkar kōcalar māḷuvar
ciṅkaḷar teluṅkar cīṉar kuccarar
villavar mākatar vikkalar cempiyar
pallavar mutaliya pārttiva rellām
uṟaiviṭa maruḷeṉa voruvarmu ṉoruvar
muṟaimuṟai kaṭavatan tiṟaikoṇarn tiṟaiñca
ilaṅkoḷi maṇimuṭi yintiraṉ pūṭṭiya 
polaṅkati rāra mārpiṉiṟ poliyap
paṉimalart tāmarait ticaimukaṉ paṭaitta
maṉuneṟi taḻaippa maṇimuṭi cūṭip
poṉṉicūḻ nāṭṭiṟ puliyāṇai pōyakalak
kaṉṉikuḻ nāṭṭiṟ kayalāṇai kaivaḷara
veñciṉa vivuḷiyum vēḻamum parappit
tañcaiyu muṟantaiyuñ centaḻal koḷuttik
kāviyu nīlamu niṉṟu kaviṉiḻappa
vāviyu māṟu maṇinīr nalaṉaḻittuk
kūṭamu māmatiluṅ kōpuramu māṭaraṅkum
māṭamu māḷikaiyu maṇṭapamum palaviṭittut
toḻutuvan  taṭaiyā niruparn tōkaiyar
aḻuta kaṇṇī rāṟu parappik
kaḻutai koṇṭuḻutu kavaṭi vittik
cempiyaṉaic ciṉamiriyap porutucuram pukavōṭṭip
paimpoṉ muṭipaṟittup pāṇaṉukkuk koṭuttaruḷip
pāṭaruñ ciṟappiṟ paruti vāṉṟōy
āṭakap puricai yāyirat taḷiyiṟ
cōḻa vaḷavaṉapiṣēka maṇṭapattu
vīrāpi ṣēkañ ceytu pukaḻvirittu
nāḷum pararācar nāmat talaipiṭuṅki
mīḷun taṟukaṇ matayāṉai mēṟkoṇṭa
nīrāḻi vaiya muḻutum potuvoḻittuk
kūrāḻiyuñ ceyya tōḷumē koṇṭupōy
aiyap paṭāta varumaṟaitē rantaṇarvāḻ
teyvap puliyūrt tiruvellai yuṭpukkup
poṉṉam palampoliya vāṭuvār pūvaiyuṭaṉ
maṉṉun tirumēṉi kaṇṭu maṉaṅkaḷittuk 
kōla malarmē layaṉuṅ kuḷirtuḻāy
mālu maṟiyā malarccē vaṭivaṇaṅki
vāṅkuciṟai yaṉṉan tuyiloḻiya vaṇṭeḻuppum
pūṅkamala vāvicūḻ poṉṉama rāvatiyil
ottulakan tāṅku muyarmēruvaik koṇarntu
vaittaṉaiya cōti maṇimaṇ ṭapattiruntu
cōlai malipaḻaṉac cōṇāṭun tāṉiḻanta
mālai muṭiyun taravaruka veṉṟaḻaippa
māṉa nilaikulaiya vāḻnakarik kāppuṟattup
pōṉa vaḷava ṉurimai yoṭumpukuntu
peṟṟa putalvaṉainiṉ pēreṉṟu muṉkāṭṭi
veṟṟi yariyaṇaikkīḻ vīḻntu toḻutirappa
tāṉōṭi muṉṉikaḻnta taṉmaiyelāṅ kaiyalakat
tāṉō takampaṇṇit taṇṭār muṭiyuṭaṉē
viṭṭa pukaliṭantaṉ māḷikaik kuttiriya
viṭṭapaṭik keṉṟu mitupiṭipā ṭākaveṉap
poṅkutirai ñālattup pūpālar tōḷviḷaṅkuñ
ceṅkayal koṇ ṭūṉṟun tirumukam paṇṭiḻanta
cōḷa patiyeṉṉu nāmamun toṉṉakarum
mīḷa vaḻaṅki viṭaikoṭuttu viṭṭaruḷi
ōtak kaṭaṟpāril vēntar kiḷaikkuṟṟa
ētan tavirkkuṅ kaṭavuḷiva ṉeṉṟeṇṇit
taḷaiyuṟ ṟaṭaiyātār taṇṭa liṭaiyiṟ
kiḷaiyuṟṟaṉa muḻutuṅ kēṭṭaruḷ eṉṟētti
vaṇaṅkum vaṭakoṅkaṉ ciṟaimīḷa vaṇṭiṉ
kaṇaṅkoḷ tiruttōḷ mālaikaḻit tel(lām)
vaḻaṅki aruḷiyapi ṉorunāḷ māṟṟār
muḻaṅku muracak kaṭaṟṟāṉai muṉpukuntu
teṉkoṅkaṉ vantiṭṭa teṇṭaṉukku miṉpoṅkac 
cāttiya āparaṇan takkateṉa vaḻaṅki
āṟāta perunaṇpi ṉavaṉciṟaiyu mīṭṭut
tirumālum nāṉmukaṉuñ cēvippac ceṅkaṭ
karumāl kaḷiṟṟilvaru mukkaṭ kaṭavuḷeṉa
māṭa maturaiyiṟ ṟāṉpōntu puvaṉiyilē
kūṭaviru koṅkaraiyuṅ kumpiṭukoṇ ṭavartanta
tollaip puvikku miṇaṅkāmaṟ ṟāmcoṉṉa
ellaik kuṇiṟpa icaintiṭṭu mēṟkoṇ
ṭivaṉatu ceyyā toḻil yamaṉukku 
vevvēl viruntākkutu mumaiyeṉa viṭṭaruḷi
muṉṉam namakku muṭivaḻaṅkuñ cēvaṭikkīḻ
iṉṉam vaḻipaṭuva meṉṉātu piṉṉorunāḷ
kāva leṉatupuṉal nāṭeṉuṅ kaḷiyāl
ēvaletir koḷḷā tiṟaimaṟutta ceṉṉiviṭu
tūciyum pēraṇiyu mokkac curuṇṭotuṅki
vāciyum vāraṇamuntēru maṭaṟkaruṅ
kālāḷum veṭṭuṇṇak kaṇṭupayaṅ kaikkoṇṭu
vēlā valayattu vīḻntavaṉpōy meynaṭuṅka
amparuntu mārttakaṭal maṇṭa likaruṭal
vemparun tuṇṇa akkaḷattil
āṉaiyiṉ veṇmaruppuṅ kaiyuṅkuṟait teṅkaḷ
mīṉavarkkup pākuṭamā meṉṟutam vīrarkoḷa
māka mukaṭu taṭavi maḻaitaṭukkuṅ			
kāka neṭumpantark kavantatti ṉāṭaluṅ, 
kūkaiyiṉ pāṭaluṅ kaṇṭuṅ kēṭṭuṅ
kaḷittaṭal karuṅkūntal veḷḷeyiṟṟuc cevvāyppoṟ
cūlakkai valli palikoḷka eṉavāḻtti
veṉṟu pakaiyiṉ mikaiyoḻiya vēntalaṟak
koṉṟu ciṉantaṇiyāk koṟṟaneṭu vāḷuyaṟku
ceṅkuruti niṟattoḷi ceytu tevpulattu
veṇkavaṭi vitta vīra muḻuteṭuttup
pāṭum paraṇitaṉ pārvēntar kēṭpikka
āṭun tirumañcaṉa nīril maṇkuḷira
ōṅku rimaikkuḻā moruṅku kaikkoṇṭu
mūrimaṇip paṭṭaṅ kaṭṭi muṭicūṭṭi
mārpi laṇaittu vaḷavaṉmutal tēviyeṉṟu
pērpeṟṟa vañci  mutalāya peyvaḷaiyār
poṅku puṉaṟkumpa mutalākap pulavarpukaḻ
maṅkalaṅkaḷ eṭṭu maṇikkait talattēntik
koṭikoṇṭa neṟṟi niṟaikō purañcūḻ
muṭikoṇṭa cōḻapura maṇṭapattup pukkut
ticaitoṟuñ cempoṟ ceyattampam nāṭṭi
vijayā piṣēkam paṇṇiyaruḷ ceytu
vākaik katirvēl vaṭavēntar tampātam
mēkat taḷaiyaṇiya vīrak kaḻalaṇintu
viḷaṅkiya maṇiyaṇi vīracim mācaṉattu
vaḷaṅkeḻu kavari yirumaruṅ kacaippak
kaṭaleṉa muḻuṅkuṅ kaḷinal yāṉai
vaṭapula vēntar maṇippuyam piriyā
ilakukuḻai yarivaiyar toḻutuniṉ ṟēttum
ulakamuḻu tuṭaiyāḷoṭum vīṟṟarun taruḷiya
kōmāṟa vaṉmarāṉa tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ
cōṇāṭu vaḻaṅki yaruḷiya
srīcuntarapāṇṭiya tēvarkku yāṇṭu-
8. māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ II meykkīrtti
pūmalart tiruvum porucaya maṭantaiyum
tāmaraik kuvimulai cērappuyat tiruppa
vēta nāviṉ veḷḷitaṭ ṭāmaraik 
kātaṉ mātu kaviṉ peṟaṟ tiḷaippa
vēṇṭirai yuṭutta maṇṭiṇi kiṭakkait
tirunila maṭantai yurimaiyiṟ kaḷippac
camayamu nītiyun tarumamun taḻaippa
imaiyavar viḻākkoṭi yiṭantoṟu meṭuppak 
karuṅkalik kaṉalkeṭak kaṭavuḷ vētiyar
aruntoḻil vēḷvic ceṅkaṉal vaḷarppac
curutiyun tamiḻun tolvaḷaṅ kulavap
porutiṟa lāḻi pūtalañ cūḻvara
oruvakai yirucevi mummata nāṟkōṭ
ṭayirā vataṟkuṟ ceyirtīr koṟṟat
teṇṭicai yāṉai yerutta mēṟik
kōcalan tuḷuvaṅ kutiraṅ kuccaram
pōcala makatam poppaḷam puṇṭaram
kaliṅka mīḻaṅ kaṭāraṅ kavuṭam
teliṅkañ cōṉakañ cīṉa mutalā
vitimuṟai tikaḻa vevvēṟu vakutta
mutunilak kiḻamaiyiṉ muṭipuṉai vēntark
korutaṉi nāyaka ṉeṉṟula kēttat
tirumuṭi cūṭic ceṅkō lōccik
koṟṟak taraḷat kuḷirkuṭai nīḻaṟ
kaṟṟaik kavari kāvalar vīca
miṭaikatir navamaṇi vīraciṅ kātaṉat
tuṭaṉmuṭi cūṭi yuyarkulat tiruveṉap
paṅkaya malarkkaraṅ kuvittup pārttivar
maṅkaiyar tiraṇṭu vaṇaṅkuñ ceṉṉic 
cuṭaroḷi mavulic cūṭā maṇimicaic
civanta viṇai malarc cīṟaṭi matukaram 
kamalameṉ ṟaṇuku mulakamuḻu tuṭaiyāḷoṭu vīṟṟiruntaruḷiya
māmutaṉ matikkulam viḷakkiya kōmutaṟ kōmāṟavaṉmarāṉa 
tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ srīcuntarapāṇṭiya tēvarkkuyāṇṭu-
9. caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ meykkīrtti
	pūmalarvaḷar tikaḻtirumakaḷ pukaḻākam puṇarntiruppa
nāmalarvaḷar kalaivañci nalamikumā maṉattuṟaiyac
cimaiyavarait tiṟaṉmaṭantai tiruttōḷiṉ micaivāḻa
vimaiyavarkō ṉaṉṟiṭṭa veḻilāraṅ  kaḻuttilaṅkap
pakiratipōṟ ṟuyyapukaḻp paṭarvalli koḻuntōṭṭat
tikirivaraik kappuṟattuc ceḻuntikiri ceṉṟulavat
taṇṭāḷa maṇikkavikai teṇṭiraicūḻ pārniḻaṟṟa
veṅkōpak kalikaṭintu ceṅkōleṇ ṭicainaṭappac
cemmuraciṉ mukilmuḻaṅkac cilaiyakaṉṟu vicumpaṭaiyat
tiṟaṟ pulipōy vaṉa maṭaiyak 
kayaliraṇṭu neṭuñcikarak kaṉavaraiyiṉ viḷaiyāṭa
vorumaimaṉat tirupiṟappiṉ muttīyiṉ nālvētat
tarumaṟaiyō raivēḷvi yāṟaṅka muṭaṉciṟappa
varuntamiḻu māriyamu maṟucamayat taṟaneṟiyun
tiruntukiṉṟa maṉuneṟiyun tiṟampātu taḻaittōṅkak
kuccararu māriyarum kōcalarum koṅkaṇarum
vacciramaṅ kāciyaru mākatarum
arumaṇaruñ cōṉakaru mavantiyaru mutalāya
virunilamā muṭivēnta riṟaiñciniṉṟu tiṟaikāṭṭa
vaṭineṭu vāḷum vayapperum puraviyun
toṭineṭun tōḷumē tuṇaiyeṉac ceṉṟu
cēraṉun tāṉaiyuñ cerukkaḷat toḻiya
vāracum pularā malaināṭu nūṟap
parutimā marapiṟ porutiṟal mikka
ceṉṉiyait tiṟaikoṇṭu tiṇṭōḷ valiyiṟ
poṉṉināṭṭup pōcalat taraicarkaḷaip
puricaiyi laṭaittup poṅku vīrappuraviyuñ
ceruviṟa lāṇmaic ciṅkaṇaṉ mutalāya
taṇṭat talaivarum tāṉaiyu maḻipaṭat 
tuṇṭit taḷavil cōri veṅkaluḻip
perumpiṇak kuṉṟa miruṅkaḷa ṉiṟaittup 
paruntuṅ kākamum pāṟun(ta)caiyum
arunti makiḻntāṅ kamarkkaḷa meṭuppac
cempoṟ kuvaiyun tikaḻkatir maṇiyu
maṭantaiyarā mārpu muṭaṉ kavarn taruḷi
mutukiṭu pōcaḷaṉ ṟaṉṉoṭu muṉaiyum
atutava ṟeṉṟavaṉ ṟaṉṉai veṟpēṟṟi
naṭpatu pōluṭ pakaiyāy niṉṟa 
cēmaṉaik koṉṟu ciṉantaṇin taruḷi
naṇṇutal piṟarā leṇṇutaṟ kariya
kaṇṇaṉūrk koppattaik kaikkoṇṭa ṭaruḷip
poṉṉicūḻcel vappuṉa ṉāṭṭaik 
kaṉṉi nāṭeṉak kāttaruḷ ceyyap 
peruvarai yaraṇiṟ piṉṉaru kākkiya
karunaṭa  rācaṉaik kaḷiṟu tiṟai koṇṭu
tulaṅkoḷi maṇiyuñ cūḻi vēḻamu
milaṅkai kāvalaṉai yiṟaikoṇ ṭaruḷi 
varutirai maṟuttaṅ kavaṉaip piṭittuk
karumukil nikaḷaṅ kāliṟ kōttu
vēntarkaṇ ṭaṟiyā viṟaṟṟiṇ puricaic
cēnta maṅkalac ceḻumpati muṟṟip
pallava ṉaṭuṅkap palapō rāṭi
nelviḷai nāṭu neṭumperum poṉṉum
paruma yāṉaiyum pariyu mutaliya 
varacurimai  kaikkoṇṭa racavaṟ kaḷittut
tillaiyam palattut tirunaṭam payilun 
tollai yiṟaivar tuṇaikaḻal  vaṇaṅkik
kuḷirpoḻil puṭaicūḻ kōḻimāṉakar
(aḷi)ceṟi vēmpi ṉaṇimalar kalanta
toṅkal vākait toṭaikaḷ cūṭṭit
tiṅkaḷuyar marapu tikaḻavan tirunta 
taṉṉacaiyā ṉaṉṉilai vicaiyampiṉ
eṇṇeṇ kalaitē riṉmoḻip pāvalar
maṇṇiṉmē lūḻi vāḻkeṉa (vāḻ)ttak
kaṇṭavar maṉamuṅ kaṇṇuṅ kaḷippa
veṇṭirai makara vēlaiyi ṉeṭuvarai
yāyiram paṇaippaṇat taṉantaṉ mīmicaip
pāyal koḷḷum paramayōkat
toruperuṅ kaṭavu ḷuvantiṉi tuṟaiyu
miruperuṅ kāviri yiṭainilat tilaṅkun
tiruvaraṅ kamperuñ celvam ciṟappap
paṉmuṟai yaṇitulā pāramēṟip 
poṉmalai yeṉṉap polintu tōṉṟavum
poṉvēyn taruḷiya cempoṟ kōyiluḷ
vaḷantikaḻ māa lutaiya veṟpeṉat
tiruvaḷar kulamaṇic ciṅkā caṉamicai
marakata malaiyeṉa makiḻntiṉi tēṟit
tiṉakarō tayameṉac ceḻuṅkatir coriyum
kaṉakamāmuṭi kaviṉpeṟac cūṭip
pārāḷ vēnta rurimai yarivaiya
rirumaruṅku niṉṟu viriperuṅ kavariyiṉ
mantaḷirk karaṅkoṇ ṭacaiya vīca
manta vāṭaiyu malaiyat teṉṟalu
orupoḻu tumviṭā tuṭaṉiruntu makiḻum 
tirumaka ṉeṉṉat tiruttōḷ mēvi 
yotta muṭicūṭi yuyarpē rāṇai
tikkeṭṭum naṭappac ceḻuntavañ ceyta 
ivaṉpō lulakilē vīraṉ(palattira)
matimukat tavaṉi māmaka ḷilaku
kōṭik kātal mukiḻttuniṉ ṟēttum
ulakumuḻutu  muṭaiyāḷoṭum vīṟṟirun taruḷiya
cirīkōccaṭaiya vaṉmarāṉa tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ
cirīcuntarapāṇṭiya tēvarkku yāṇṭu-
10. māṟavarmaṉ kulacēkarapāṇṭiyaṉ meykkīrtti
	tērpōla lalkuṟ ṟirumakaḷ puṇaravum
kārcēr kūntaṟ kalaimakaḷ kalappavum
pārmakaḷ maṉattup pāṅkuṭa ṉiruppavum 
ceṅkō ṉaṭappavum veṇkuṭai niḻaṟṟavum
karuṅkāli muruṅkavum perumpukaḻ viḷaṅkavum 
kāṉilai cempiyaṉ kaṭumpuli yāḷavum
mīṉam poṉvarai mēruvi lōṅkavum
muttamiḻ maṉunūlu nāṉmaṟai muḻuvatum
ettavac camayamum miṉituṭaṉ viḷaṅkavum
ciṅkaṇam kaliṅkan teliṅkañ cētipam
koṅkaṇaṅ kutiram pōcaḷaṅ kuccaram
muṟaimaiyi ṉāḷu mutunala vēntar
tiraimuṟai kāṭṭic cēvaṭi vaṇaṅka
maṉṉar mātar poṉṉaṇi kavari
irupuṭai maruṅku morupaṭi yiraṭṭap
paḻutaṟu ciṟappiṟ ceḻuvai kāvalaṉ
vīraciṅ kātaṉat tōrāṅ kiruntē
yārum vēmpu maṇiyitaḻ puṭaiyāt 
tāruñ cūḻnta taṭamaṇi makuṭam
paṉṉū ṟūḻi toṉṉilam purantu
vāḻkeṉa kiœªJl‹ No
milamafḷ mutalā marivaia rparava clakamuG tuṭaiyahḷoṭu«vīṟṟiruntaruḷiṉa
kōmahṟavaṉmarahṉatiripuvadcakkaratrttikaḷ
srīkulankarratēvar¡kuyāṇṭu-
11.mÇnfrÇ-guh¡»ukgh©oa‹ 
bkŒ¡Ñ®¤â
pūmicai vaṉitai mārpiṉiṟ poliya
nāmicaik kalaimaka ṇalamuṟa viḷaṅkap
puyavarai mītu cayamakaḷ puṇarak 
kayaliṇai yulakiṉ kaṇṇeṉat tikaḻac 
cantira kulattu vantava tarittu
muntaiyōr tavattu muḷaiyeṉa vaḷarntu 
teṉkalai vaṭakalai teḷivuṟat terintu
maṉpatai purakka maṇimuṭi puṉaintu
caṅkara caraṇa paṅkayañ cūṭic 
ceṅkō lōcci veṇkuṭai niḻaṟṟi
vāṉa vāriyun maṉṉaruḷ vāriyum
tāṉa vāriyun tappā taḷittu  
maṟakkaḷai paṟittunal laṟappayir viḷaittuc 
ciṅkaiyi laṉuraiyi lirācaiyiṟ ceṇmaiyil
vintaiyi laṟantaiyiṉ mutalaiyil vīraiyil
vaippāṟ
k‹diu bt§f©
bl¥gh‰ ¿irí ÄirÉs¡ nf‰¿¥
gâbd© ghil¥ gh®¤âut uidtU«
âiwíŠ á‹dK KiwKiw bfhz®ªJ
Fiwgy ÉuªJ FiufH ÉiwŠr 
mtut® nt©oa jtut®¡ fUË
mªjz undf® brªjH nyh«g
ÉªijKj yfu ikªâl¤ âa‰¿¢
átbe¿ nah§f¢ áth®¢rid òÇªJ
kUö ut®¡F k©lg kik¤J
K‹bdhU öW _§»šò¡ »Uªj
á‰gu® j«ik¤ âUt¤j rhk¤J¥
bgh‰fy¤ jKJ bghÈÈ¤ jUË¢
r©gf td¤J¢ r§fu® jk¡F
k©lg kik¤J kÂKo N£o
ÉHhtÂ elh¤â Éiu¥òd yhlš
tHhtif elh¤jÃ‹ k‹dU sjdhš
t‰wh tUÉí« t‰¿ t‰fl« 
c‰wÉ¡ fhy¤ JWòd dšbfd
nt©oa¥ bghGnj nt¿l¤ â‹¿¢
nr©lU òdÈ‰ brG«òd yh£o
Ä‹fhš ntÂ ÉRtehj®¡F¤
bj‹fh á¥bgU§ nfhÆš brŒJ
ešyh fktÊ ieÄ¤ âfKl‹
všyh¥ óirí bk¡nfh ÆÈD«
bghU©Kj yid¤J« òiuaw elh¤â¤
âUkÈ br«bgh‰ á§fh rdÄir 
cyf KGJ Kilah Slnd
ïyF fUiz Æu©LU bt‹d
m«ikí k¥gD khaid¤ JÆ®¡F«
ï«ik¥ gaD kWik¡ FWâí«
nk«gl eš» å‰¿Uª jUËa
$ mÇnfrÇ guh¡»uk njt®¡F ah©L.-


cērkkai 2
kalveṭṭukkaḷiluḷḷa pāṇṭiyaraippaṟṟiya 
cila pāṭalkaḷ
caṭaiyavarmaṉ  cuntarapāṇṭiyaṉ I
1.	vaṭṭa veṇkuṭai maṉṉar tampukal 
	koṇṭu māmuṭi koṇṭupōr
māṟu koṇṭeḻu pōcaḷaṉṟaṭai 
	koṇṭuvāṇaṉ vaṉampukat 
toṭṭa vempaṭai vīraṉveṉṟi 
	puṉainta cuntara māṟaṉmuṉ
cūḻa viṭṭa teluṅkar cēṉai 
	tuṇittu veṉṟaveṅ kaḷattumēl
viṭṭa vempari paṭṭa pōteḻu 
	cōri vāriyai yokkunēr
mēṉmi tantani ṇappe runtiraḷ 
	veṇṇu raittira ḷokkumuṉ
paṭṭa veṅkari yanta vāri 
	paṭinta māmuki lokkumvīḻ
paruma ṇikkuṭai yaṅku vanteḻu 	
	paruti maṇṭila mokkumē.
2.		kārēṟṟa taṇṭalaik kāviri nāṭaṉaik kāṉulavun
tērēṟṟi viṭṭa centamiḻt teṉṉavaṉ ceṉṟetirntu
tārēṟṟa vempaṭai yāriyar taṇṭu paṭattaṉiyē
pōrēṟṟu niṉṟa peruvārttai yiṉṉum putuvārttaiyē.
3.		paṇpaṭṭa meṉmoḻip paintoṭi koṅkai parākkavaivēṟ
kaṇpaṭṭa  mutta vaṭaṅkaṇṭuṅ kākkilaṉ kāṭavarkōṉ
eṇpaṭṭa cēṉai yetirpaṭ ṭoḻuka veḻuntapuṇṇar
viṇpaṭ ṭalaiyap paṭaitoṭṭa cuntara mīṉavaṉē.
4.		mīḷā vaḻicella vēṇāṭar taṅkaḷai veṉṟataṭan
tōḷāṉ maturaimaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ cūḻntiṟaiñci
yāḷāṉā maṉṉavar taṉṉēval ceyya lavaṉi muṭṭa
vāḷāl vaḻitiṟan tāṉvaṭa vēntarai mārtiṟantē.
5.	koṅka ruṭalkiḻiyak kuttiyiru kōṭṭeṭuttu
veṅka ṇaḻalil vetuppumē -maṅkaiyarkaṇ
cūḻattā mampuṉaiyuñ cuntarattōṇ mīṉavaṉuk
kīḻattā ṉiṭṭa viṟai. 
caṭaiyavarmaṉ vikkiramapāṇṭiyaṉ
6.	cīrkoṇṭa veḷḷāṟu kurutip perukkiṟ 
	cevvāṟu paṭṭō ceṉṟap
pōrveṉ ṟuṇappēy naṭaṅkaṇṭa taṟpiṉ 
	puliyūr naṭaṅkaṇṭa puvaṉēka vīrā
pārpaṇ ṭaḷantuṇṭo rāliṟ kiṭakkum 
	paccaip pacuṅkoṇṭa lēpaṟpa nāpā
kārkoṇṭa niṉkaiyil vēlukku vaṟṟuṅ 
	kaṭalalla veṉpētai kaṇṭanta kaṭalē.
7.	māṟupaṭu maṉṉavartaṅ kaipūṇṭa vāḷirumpu
vēṟumavar kālpūṇṭu viṭṭatē-cīṟimika
vēṭṭan tirikaḷiṟṟu vikkirama  pāṇṭiyaṉṟaṉ
nāṭṭaṅ kaṭaicivanta nāḷ. 
8.	mīṉavaṟku vikkirama pāṇṭiyaṟku vēntariṭum
yāṉai turuvuḷḷat tēṟumō -tāṉavarai
veṉṟatalla mēṉiniṟam veḷḷaiyalla ceṅkaṉakak
kuṉṟatalla nālalla kōṭu.
9.	veṅkaṇ matayāṉai vikkirama pāṇṭiyaṉē
poṅki vaṭaticaiyiṟ pōkātē - yaṅkiruppāḷ
peṇṇeṉṟu mīṇṭa perumāḷē pēricaiyāḻp
paṇṇeṉṟum vēyvāy pakai. 
arikēcari parākkiramapāṇṭiyaṉ
10.	arikē carimaṉ parākkirama māṟa ṉaraṉaruḷāl
varicēr poḻilaṇi teṉkācik kōyil vakuttuvalam
puricēr kaṭaṟpuvi pōṟṟavait tēṉaṉpu pūṇṭitaṉait
tiricēr viḷakkeṉak kāppārpoṟ pātameṉ ceṉṉiyatē.
11.	pūntaṇ poḻilpuṭai cūḻunteṉ kāciyaippūtalattiṟ
ṟāntaṅ kiḷaiyuṭa ṉēpurap pārkaḷcen tāmaraiyāḷ
kāntaṉ parākramak kaitavaṉ māṉa kavacaṉkoṟkai
vēntaṉ paṇipava rākiyen nāḷum viḷaṅkuvarē.
12.	meṉkācai māmala raṉṉamey yōṟkum viriñcaṉukkum
vaṉkācu tīrttiṭum viccuva nātaṉ makiḻntirukkap 
poṉkācai meyyeṉṟu tēṭip putaikkumip pūtalattut
teṉkāci kaṇṭa perumāḷ parākmatteṉṉavaṉē.
13.	aṇikoṇṭa vinta vaṇaṅkumoṉ ṟēyaṭi yēṟkuṉakku
maṇikoṇṭa vācaṉ maṇiyumoṉ ṟēpakai maṉṉaraiyum
piṇikoṇṭa kāraiyu munnīrai yumperum pūtattaiyum
paṇikoṇṭa ceṇpakat teṉṉā parākkirama pāṇṭiyaṉē.
14.	ōṅku nilaiyoṉpa tuṟṟatiruk kōpuramum
pāṅkupati ṉoṉṟupayištūṇu«-tēṅkupukaœmaṉṉa®perumā‹vaḻutikaṇlteṉkāátaṉṉilaṉ¿yuṇṭēhtalattu. 
vīrapāṇṭiyaṉ
15.	cēṇulavu veṇṭiṅkaṭ celvaṉeṉat taṇṇeṉṟu
nīṇilamō rēḻu niḻaṟṟumē - pēṇivantu
pūvēnta rēttum pukaḻvīra pāṇṭiyaṉaṅ
kōvēntaṉ koṟṟak kuṭai. 

cērkkai - 3
iṭaikkālap pāṇṭiyar marapu viḷakkam
pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ (ki.pi. 575 600)
māṟavarmaṉ avaṉicūḷāmaṇi(ki.pi. 600 -625)
caṭaiyavarmaṉ ceḻiyaṉcēntaṉ (ki.pi. 625 -640)
māṟavarmaṉ arikēcari (ki.pi. 640  670)
kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ (ki.pi. 670 -710)
māṟavarmaṉ arikēcari parāṅkucaṉ-irācacimmaṉ I (». pi. 710 -765)
neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ (ki. pi. 765 -790)
irācacimmapāṇṭiyaṉ II (ki. pi. 790 -792)
varakuṇa makārācaṉ ki.pi. 792 -835
cīmāṟaṉ paracakkara kōlākalaṉ - cīvallapaṉ
(ki. pi. 835 - 862)
varakuṇavarmaṉ		                   parāntakapāṇṭiyaṉ			
                  (ki. pi.862-880)	                      (ki. pi. 880-900)
                      irācacimmaṉ III  (ki.pi. 900-920)
                         vīrapāṇṭiya‹(946-966)
coṟkuṟippu akarāti
*(eṇkaḷ - pakka eṇkaḷ)

a
akkaḷa nimmaṭi 		55
akanāṉūṟu		9, 4, 15, 24, 26, 36
acciṟupākkam		107
accutēvarāyar		125
acōkaṉ		4
aṭiyārkku nallār		11
aṭilṣā		117
atiyamāṉ		41, 42
atirācēntira cōḻaṉ		72
ativīrāma pāṇṭiyaṉ		126, 127,128
antuvañcāttāṉ		15
aparājitavarmaṉ		57,58,59
apirāmacunrēcuvaraṉ		127
apirāmaparākkirama pāṇṭiyaṉ	126
ampācamuttiram		36,47,50, 125
amarvallāṉ		54
amarapuyaṅkaṉ		70,71
amīrkucuru		149, 150
aracaciṉṉam		66
araciyal talaivarpaṭṭaṅkaḷ 	173
aracukaṭṭil 		17, 18
arikēcari 		38,33,35,36
arikēcari parāṅku ca māṟavarmaṉ	38,39
aricilāṟu		53,54
ariciṟkaraipputtūr		54
arici karaippōr		53,54
ariñcayaṉ		68
aruccuṉaṉ		4
alāvuṭīṉ kilji		114,115
alāvuṭīṉ cikkantarṣā	117
avaṉipacēkaraṉ		51
avaṉipacēkaraṉ kōḷakai	56,
avaṉipacēkaramaṅkalam	56
aḻakapperumāḷ		88
aḻakaṉ cīvalavēḷ		126
aḻakaṉ perumāḷ	125,126
aḷavaikaḷ		136,137
aṟiñar - tuprē		37
aṟivuṭainampi		14
aṟupattumūvar		34
aṉal vātam		33
ā
ākavarāmaṉ		125
āṭutuṟai		46
āṉatti		45
ātaṉ aḻici		15
ātikāviyam		3
āticca tēvaṉ		96
ātitta karikālaṉ		69
ātitta cōḻaṉ		58,59
āntai		15
āḷvēḷ		37,40
āyarpāṭi		17
āyiravēliyayirūr		41
ārppākkam		78
āriyappaṭai kaṭanta 
neṭuñceḻiyaṉ		17,19, 27
āriya maṉaṉar		18
āvaṇakkaḷari		141
āṟakaḷūr		102
āṟakaḻūr		102
āṉai maṅkalac ceppēṭu	69
āṉaimalai		44
āṉaimalaik kalveṭṭukkaḷ	39
i
iṭavainakar		58
iṭaikkuṉṟūr kiḻār		22
iṭaiccaṅkam		10
ittāliya nāṭu	108
ipiṉpaṭūṭā		117
iraṇiyakarppatāṉam		35
irācakampīra añcu kōṭṭai 
nāṭāḻvāṉa		79
irāca kampīrac caturvētimaṅkalam	87
irācacimma pāṇṭiyaṉ	38,46 64-66
irācarācakaṟkuṭimārāyaṉ	79
irācarācacōḻaṉ	35,70,71
irācarāca maṇṭalam	70
irācākkaḷ nāyaṉ	111
irācātirāca cōḻaṉ	71,72
mēṟpaṭi 	77 - 80
irācēntira cōḻaṉ	72
irāpāṭ civel	84
irāmanātapuram	58,60,66,67,68,85
irāmēccuram	77
iruṅkōvēṇmāṉ	20,21
iruñcōḻanāṭu	56
iruppaikkuṭi	57
iruppaikkuṭik kiḻavaṉ	57
irumpiṭarttalaiyār	25
ilaṅkāpurit taṇṭanāyakaṉ	76,77,78
ilaṅkai	4,52,61
ilavantikaip paḷḷit 
tuñciya naṉmāṟaṉ	25,35
iliṅka purāṇam	127
iḷaṅkōvaṭikaḷ	145
iḷamperuvaḻuti	12
iṟantakāla meṭuttavaṉ	125,126
ī
īḻanāṭu	52, 77
īḻappaṭai	80
u
ukkiraṉ	61
ukkiraṉ kōṭṭai	42,43,61
utayamārttāṇṭavarmaṉ	125
utayēntirac ceppēṭukaḷ	66
utirappaṭṭi	59,149
uppūrikuṭikiḻār	24
uruttiraṅkaṇṇaṉār	90
uruttiracaṉmar	24
uruttirappaṭṭar	93
ulakamuḻutuṭaiyāḷ	95,98
ulappilimaṅkalam	65
uṟaiyūr	21,34,90,58,60,66,67,68,85
e
eṭṭi	56,143
eṭṭicāttaṉ	56
eṭṭuttokai	25
eṇṇāyiravar	33
emmaṇṭalamuṅ koṇṭaruḷiyavaṉ	102
eyiṉaṉ	45
erukkaṅkuṭikkuṉṟu	57
erumaiyūraṉ	20
ellāntalaiyāṉa perumāḷ	131,134
ellāntalaiyāṉāḷ (nāṇayam)	134,178
eḻiṉi	20
eṟumpūr	112
ē
ēkavīraṉ	51
ērvāṭi	50
ērivāriyam	139
ēḻakappaṭai	80,86
ēṉāticāttañcāttaṉ	52,54
ai
 aikkiyaccaṅkaṅkaḷ	147
aintāṅkācipaṉ	65
aivarmalai	56
aivarmalaikkalveṭṭu	56,
ollaiyūr tanta pūtapāṇṭiyaṉ	15
ka
kaṅkarpa	51, 54
kacciyāṇṭavaṉ kōyil	59
kaṭṭuraikātai	18
kaṭappai	83
kaṭavuṇ maṅkalam	44
kaṭalkōḷ	10
kaṭaṟṟeyvam	6
kaṭuṅkōṉ	31,32
kaṭaiccaṅkam	9-12,17
kaṇṭatēvamaḻavarāyaṉ	77
kaṇṭarātitta cōḻaṉ	68
kaṇṭaṉutayañ ceytāṉ 
kāṅkēyaṉ	95
kaṇṇaki	11,17,18,18,19
kaṇṇakiyiṉ	19
kaṇṇapirāṉ	13
kaṇṇaṉūrkkoppam	100,101
kaṇakkāyar	146
kaṇapati	44
kaṇapati (kākatīya vēntaṉ) 	102
kaṇimuṟṟūṭṭu	136
kapāṭapuram	10
kampar	146
karakiri	60,61
karavantapuram	62
karikāṟperuvaḷattāṉ	25,90
karuntaṅkuṭi	77
karunāṭa tēyam	38
karunāṭa	30
karuvūr	146
karuvaikkalit
tuṟaiyantāti	128
mēṟpaṭi patiṟṟuppattantāti	128
mēṟpaṭi veṇpāvantāti	128
kalliṭaikkuṟicci	106
kaliṅkattupparaṇi	69,73,133
kavirāyar īcuvaracila uṭaiyār	96
kaḻikkōṭṭai	85
kaḻukumalai	50
kaḷakkāṭu	50,52
kaḷappāḻar	32
kaḷappāḷar	29
kaḷappirar	28-31
kaḷavaḻi nāṭāḷvāṉ	111
kaḷaviyalurai	24
kaṉṉikavati	74
kā
kāṅkēyaṉ	95
kāṅkēyaṉ piḷḷait tamiḻ	96
kāci kāṇṭam	127
kācapaṉ	52
kāñcimānakar	33, 78,104,115
kāñci vāyppērūr	42
kāñcīpuraṅ koṇṭāṉ	104
kāñcīpura varātīcuvaraṉ	104
kāttiyāyaṉar	4
kāntaḷūr cālai	74,75
kāraṇai viḻupparaiyar	95
kārikkaṇṇaṉār	26
kārikiḻār	7
kāraikkāl	54
kāliṅkar	53
kāliṅkarāyaṉ	110
kāvikkaḷam	107
kāviti	134
kāvitippuravu	134
kāviti mōtiram	134
kāvirippūmpaṭṭiṉam	17,26
kāḷaiyār kōyil	96
 kāṉappēr kaṭanta ukkirap
peruvaḻuti	24,27
kāṉappēreyil	24,28
ki
kiyācuṭīṉ	117
kirītēyam	3
kiḻavaṉēri	70
kī
kīrantai	12
kīlhārṉ	(ṭākṭar) 117
kīḻmāttūr	68
kīḻaimaṅkalam	18
ku
kukaikkōyil	50
kuṭpuṭīṉ	117
kuṭamūkku	53,54
kuṭamukkuppōr	53,54
kuṭitāṅkikkōl	135
kuṭumiyāṉ malai	156
kuṇṇur	63
kuntu kālam	76
kumpakōṇam	53
kummaṇamaṅkalam	56
kumarināṭu	6,10
kumarimuṉai	3,98
kumāra kampaṇṇaṉ	118
kumarāppaḷḷit tuñciya peruk 
tirumāvaḷavaṉ	26
kurukulattaraiyaṉ	122
kulacciṟaiyār	33
kulacēkara cōmāciyār	128
kulacēkara tēvar	84
kulacēkara māvalivāṇarāyaṉ	112
kulōttuṅka cōḻaṉ	73,74
kuḻumpūr	38
kuṟuntokai	9,14,26
kuṟumaṭai	38
kuṟuvaḻuti	26
kū
kūṭakārattut tuñciya māṟaṉvaḻuti	25
kūrmapurāṇam	127
kūlavāṇikaṉ cāttaṉār	18,20
kūṉ pāṇṭiyaṉ	33
kē
kēntūrkkalveṭṭu	37
kēraḷa ciṅka vaḷanāṭu	113, 132
ko
koṅkar	61
koṅkuc cōḻaṉ	97
koṅkunāṭṭuk karuvūr	85,111
koṅkunāṭu	36, 39,42,85
koṭumpāḷūr	38,64
kollaṅkoṇṭa pāṇṭiyaṉ	109
koḻuvūr	45
koḷḷiṭam	37
koṟkai	121,141
koṟkai nakar	19
koṟkaip peruntuṟai	142,143
kō
kōccaṭaiyaṉ	36, 37
kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ	36,37
kōpperuñciṅkaṉ I 94
kōpperuñciṅkaṉ II 101,105
kōpperuñcōḻaṉ	14
kōpperuntēvi	17
kōyil poṉvēynta perumāḷ	103
kōyiloḻuku	103
kōyiṟṟiruppaṇṇiyar 
viruttam	49
kōvalaṉ	17
kōṉāṭu	112
ke
kauriyar	5
ca
cakkacēṉāpati	70
cakatvicayataṇṭanāyakaṉ	77,78
cakanāta vicayam	93
caṅka nūlkaḷ	5
caṅkap pulavar	24
caṅkaraṉ cītaraṉ	43,45
caṅkara nayiṉār kōyil	122
caṭaiyavarmaṉ 
kulacēkarapāṇṭiyaṉ	75-79
mēṟpaṭi I	85-87
mēṟpaṭi II	97
caṭaiyavarmaṉ kulacēkaraṉ	121
caṭaiyavarmaṉ cīvallapaṉ	73,74
mēṟpaṭi cīvallapa pāṇṭiyaṉ	125, 126
mēṟpaṭi cuntara pāṇṭiyaṉ	111-120
mēṟpaṭi parākkirama 
kulacēkarapāṇṭiyaṉ	126-127
mēṟpaṭi parākkirama pāṇṭiyaṉ	122
mēṟpaṭi parāntaka pāṇṭiyaṉ	74,75
mēṟpaṭi vikkirama pāṇṭiyaṉ	137
mēṟpaṭi vīrapāṇṭiyaṉ	105,106
caṭaiyaṉ māṟaṉ	50,57
cantirakuptaṉ	4
cantiravamcam	5
campuvarāyar	116
camvaṟcaravāriyam	180
camaṇa muṉivar	33
camayakuravar	44
cayaṅkoṇṭa cōḻa cīvallapaṉ 	87
cayaṅkoṇṭār	73
cā
cāttaṉ	56
cāttaṉār	18
cāttaṉēri	96
cāttaṉ kaṇapati	44
ci
ciṅkaḷatēyam	52
ciṅkaḷam	51,66
cittira māṭam	19
cittirāṅkataṉ	5
cittirāṅkatai	5
citamparam	98-112
cimmaviṣṇu	29
cilappatikāram	9,18,35
ciṟṟaṇṇal vāyil	51
ciṉṉamaṉūrc
 ceppēṭukaḷ	7,22,46,52,57,61,64,66
cī
cīkāntaṉ	64
cīttalaiccāttaṉār	19
cīmāṟaṉ cīvallapaṉ	51,54
cīvaramaṅkalac ceppēṭukaḷ	39,41
cīvallapa pāṇṭiyaṉ	73
cīvilliputtūr	77
cu
cuntaracōḻatēvar	69
cuntaracōḻapāṇṭiyaṉ	71
cuntaracōḻaṉ	68,69
cuntarapāṇṭiyaṉ	33
cuntarapāṇṭiyaṉ I 
(māṟavarmaṉ II)	87-95
cuntaramūrttikaḷ	34-37
cuvāmikkaṇṇuppiḷḷai	84
ce
ceṅkōṟcēntaṉ	32,33
cennilam	34
cempiyaṉ	36
ceḻiyakkuṭi	41
ceḻiyaṉ cēntaṉ	31-36
cē
cēṭṭai	45
cēntaṉ	31-36
cēranāṭu	36
cēramaṇṭalam 1	3
cēramāṉperumāḷ nāyaṉār	37
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ	18,19
cēṉaṉ I	52
cai
caivattirumuṟai	49
cō
cōṇāṭukoṇṭāṉ(nāṇayam)	138
cōmacuntarakkaṭavuḷ	24
cōmaṉ	100
cōḻakēraḷaṉ	85
cōḻanāṭu	36
cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi	20,24
ta
takaṭūr	41
tañcāvūrk kūṟṟam	40
tamiḻkkalai	30
tamiḻakam	26
tamiḻar nākarikam	30
tarmapuri	41
talaiccaṅkam	6
talaiyāṉaṅkam	20,24
taḷapati camuttiram	50
taḷavāypurac ceppēṭukaḷ	31
tā
tāmpiraparuṇiyāṟu	10
ti
tiṇṭukkal	58,60
titiyaṉ	20
tirikūṭakiri	106
tirikōṇamalai	106
tirukkāṉappēr	86
tirukkāṉap pēruṭaiyāṉ	86
tirukkuṟaḷ	24
tirukkōṭikā	47
tiruccirāppaḷḷi	46-51
tirucciṟṟampalak kōvaiyār	48
tiruccentūr	56-60
tiruccōṟṟuttuṟai	46
tiruñāṉacampantar	33
tiruttoṇṭattokai	34
tiruttoṇṭar purāṇam	30
tiruneyttāṉam	56
tirupparaṅkuṉṟam	39,44
tirupparaṅkuṉṟak kalveṭṭukkaḷ	39
tiruppāṇṭik koṭumuṭi	39
tirumaṅkai	38
tirumaṅkaiyāḻvār	38
tirumāliruñcōlai	13
tiruvakkarai	82
tiruvatikai vīraṭṭāṉam	67
tiruvaraṅkam	100,103
tiruvāṅkūr	66
tiruvātavūraṭikaḷ	48
tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷ	70,71
tiruvālavāy	37
tiruvālavāyuṟai iṟaivar	37
tiruvāḻikkal	136
tiruviṭaimarutūr mummaṇik
kōvai	48
tiruviṭaiyāṭṭam	136
tiruviyalūr	46,72
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam	33
tī
tīrataraṉmūrtti eyiṉaṉ	43,45
tu
turkkai	45
te
teḷḷāṟṟup pōr	53
teḷḷāṟu	53
teḷḷāṟṟeṟinta nantivarmaṉ	53,54,55
teṉparatavar	34
teṉ veḷiyaṅkuṭi	66
tē
tērmāṟaṉ	38
tēvatāṉam	13
tai
taippūca viḻā	74
to
toṇṭi	77
toṇṭai maṇṭalam	38,47
tolkāppiyam	6,10
tō
tōṭṭa vāriyam	139
na
nakkaṉ koṟṟi	45
nakkīraṉār	28
nacciṉārkkiṉiyar	6
nantipōttaraiyar	53
nantivarmap pallavamallaṉ	38,40
nantivarmaṉ	53,54
nampi neṭuñceḻiyaṉ	26
nampiyāṇṭār nampi	49,50
naraciṅkap perumāḷ	44
naracimmavarmaṉ	29,30
nalvaḻuti	25
naṟṟiṇai	11,14,24,25,26
naṉmāṟaṉ	19,27
ni
niyamam	47
nirupatuṅkavarmaṉ	54,55,57
nilantarutiruviṟpāṇṭiyaṉ	6
niṉṟacīr neṭumāṟaṉ	34
ne
neṭiyōṉ	6
neṭṭimaiyār	7
neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ paṭṭaṅkaḷ	43
neṭunalvāṭai	22
neṭumpalliyattaṉār	7
nellūr	83,102
nelvēlimāṟaṉ	126
neṉmēli	38
nai
naiṭatam	127
naiṣatam	127
naiṣatam irāmakiruṣṇar	127
pa
paḵruṭīṉ mupārakṣā	117
paḵṟuḷiyāṟu	6
pañcavāra vāriyam	139
paṭṭavirutti	136
paṭṭiṉattaṭikaḷ	48, 50
paṇṭēyā	5
paṇṭō	4
pattuppāṭṭu	5,23,36
paracakra kōlākalaṉ	51
parama caivaṉ	50
parama vaiṣṇavaṉ	42,50
paramēccura viṇṇakarap patikam	38
paramēccura viṇṇakaram	38
parākkirama pāṇṭiyac 
caturvēri maṅkalam	122
parākkirama cōḻa pāṇṭiyaṉ	71
parākkiramapāku	75
parākkirama pāṇṭiyaṉ	75,76,79
parākkirama pāṇṭiyaṉāṉa 
kulacēkara tēvaṉ	125
parāntaka pāṇṭiyaṉ	61-63
paripāṭal	9,12,26
parutikulapati	82
palyākacālai mutukuṭumip 
peruvaḻuti	7,8
pallavar	51
pallavarāyaṉ	98
palatēvaṉ	13
paḻamoḻi	12
paḻaiya vaḻakkaṅkaḷiṉ
peyarkaḷ	148, 149
paḻaiyāṟai	96
paḷḷiccantam	61,65,136
paṉṉāṭu tanta 
pāṇṭiyaṉmāṟaṉvaḻuti	25
pā
pācippaṭṭiṉam	77
pāṇṭimaṅkala vicaiyaraiyaṉ	44
pāṇṭi maṇṭalattu nāṭukaḷum kūṟṟaṅkaḷum	131
pāṇṭi maṇṭalam	3,48, 132
pāṇṭi mārttāṇṭaṉ	67
pāṇṭiya irācciyam	55
pāṇṭiyakula camraṭcakaṉ	98
pāṇṭiya kulācaṉi	70,71
pāṇṭiya kulāntakaṉ	119
pāṇṭiyamirtamaṅkalavaraiyaṉ	44
pāṇṭiyaṉ vīrakēcari	72
pāṇṭiyaṉaic curam 
iṟakkiṉa perumāḷ	68
pāṇyiḷaṅkō maṅkalap pēraraiyaṉ	46
pāṇiṉi viyākaraṇam	24
pālāciriyar	146
pāḻi	34
pāḷi	28
pi
picirāntaiyār	14
piramatēyam	61,64, 136
piramōttarakāṇṭam	128
pirutivipati ai	58,59
pirutivipati aiai	66
piḷaiṉi	4
pu
pukaḻiyūr	41
puttar	4
puttar pal	109,110
putta vikāram	52
putunīr viḻā	25
puravuvarit tiṇaikkaḷattā	134
puravuvarittaṇaikkaḷanāyakam	134
pulavar muṟṟūṭṭu	136
puvaṉēkavīraṉ	107, 108
puṟanāṉūṟu	5,7,9,13,14,15
pū
pūcuntari	38
pūtivikkiramakēcari	69
pūntamalli	116
pūvalūr	38
pe
peṇṇākaṭa nakar	40,61
peṇṇaiyāṟu	47
periya purāṇam	30,34
periyalūr	38
periyāḻvār	42
peruṅkuṉṟūrp peruṅ
kaucikaṉār	131
peruṅkōppeṇṭu	15,16
peruccikkōyil	95
peruntirumāvaḷavaṉ	26
pē
pēreyiṉ muṟuvalār	26
po
pottappic cōḻaṉ	55
potiyiṉ malai	36,40
porunaṉ	20
poṟkaip pāṇṭiyaṉ	11,12
poṟmaṭimam	52
poṉmāḷikait tuñciṉa tēvar	68
poṉvāriyam	139
poṉṉamarāvati	91
poṉṉiṉ pāṇṭiyaṉ	126
poṉṉiṉ perumāḷ	122
pō
pōcaḷattaṇṭanāyakaṉ 
ciṅkaṇaṉ	100
pau
pauttam	30
ma
makatanāṭu	4
makammatupiṉ tukḷak	116
makāpāratam	4
makāvamcam	4,52
mi
miṇṭikkal	72
miḻalaikkūṟṟal	21,131
mī
mīṉāṭciyammai	5
mu
mukamaṇṭapam	44
mūṭattirumāṟaṉ	9,10
muṭikoṇṭa cōḻapuram	94
muttūrkkūṟṟam	21
mutalaikkuḷam	122
murukavēḷ	60
mullaiyūr	72
mū
mūvēnta maṅkalap pēraraiyaṉ	44
me
mekataṉi	54
mē
mēlaiccaḷukkiyavēntar	29,36
mēlaimaṅkalam	76
mau
mauriya maṉṉaṉ	4
ya
yavaṉar	142,144
yavaṉāciriyar	5
yu
yuvāṉ cuvāṅ	33,34,35
ra
raṇatīraṉ	36,37
raṇaracikaṉ	37
va
vañci	21, 65
vaṭavāriyar	18
vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ	6,7
varakuṇa pāṇṭiyaṉ	57,60
varakuṇa makārācaṉ	46,51
varakuṇarāma kulacēkara pāṇṭiyaṉ	126,127
varakuṇarāma pāṇṭiya 
kulacēkara tēvatīṭcitar	167
varatuṅkarāma pāṇṭiyaṉ	125,126
varāka mikirar	28
variyilār	134
vallam	125, 126
vallāḷatēvaṉ II	93
vā
vākūrc ceppēṭukaḷ	54,55
vācap	108, 113, 114, 115
vāṇakōvaraiyar	102
vāṇātirācar	102
vāyucaṅkitai	125
vārttikam	4
vāḷāl viḻitiṟantāṉ kuḷikai	138
vāṉmīki rāmāyaṇam	4
vāṉavaṉ mātēvi	63,66
vi
vikkiramaṅkalam	74
vikkirama cōḻapāṇṭiyaṉ	71
vikkirama cōḻaṉ	74.75
mēṟpaṭi koṅkuc cōḻaṉ	97
vikkirama pāṇṭiyaṉ	71
vikkiramātittaṉ I	29,37
vikkiramātittaṉ II	29
vicayakaṇṭa kōpālaṉ	102,105
vicayaṉ	5
vicayātittaṉ	29
vicayālaya cōḻaṉ	57
vicuvanātap pērēri	124
viṇṇam	41
vintaṉūr	122
viyācamuṉivar	4
viḻiñam	41,42,51,61,74
vī
vīrakēraḷa pāṇṭiyaṉ	71
vīrakēraḷam putūr	122
vīrakēraḷaṉ	82
vīracōmēccuraṉ	97,98,100, 101
vīratuṅkaṉ	61
vīranārāyaṇaṉ	63
vīrapāṇṭiyaṉ	67, 69, 70,76
vīrapāṇṭiyaṉ,caṭaiyavarmaṉ	105,106,113
vīrapāṇṭiyaṉ talaikoṇṭa kōpparakēcarivarmaṉ	69
vīrapāṇṭiyaṉ tirumaṇṭapam	106
vīramaṅkalap pēraraiyaṉ	45
vīra ravi utayamārttāṇṭavarmaṉ	99
vīraravivarmaṉ	75
vīrarācēntira cōḻaṉ	72
vīrarāmanātaṉ	101
vīravallāḷa tēvaṉ III	118
vīraveṇpāmālai	126
ve
veḷḷāṟu	79
veḷḷiyampalattut tuñciya 
peru vaḻuti	26
veḷḷūr	41,65
veṟṟivēṟceḻiyaṉ	19
veṉi nakar	108
vē
vēṅkaṭam	3
vēṅkai mārpaṉ	24
vēṇāṭu	41
vētavaṉa muṭaiyāṉ ammaiyappaṉ aṇṇaṉ pallavarāyaṉ	79
vēppattūr	47
vēmpaṟṟūr īcāṉa muṉivar	128
vēmpil	47
vēḷ evvi	21
vēḷvikkuṭic 
ceppēṭukaḷ	7,31,32,33,40,42,50
vai
vaiṇava camayakuravar	42
vaittiyakulam	43,44
vaippūr	65,66
vaiyaiyāṟu	25
srī
srī kaṇṭarājaṉ	55
srī kulacēkara tēvar	84
srī vikkirama pāṇṭiya tēvar	84
srī villiputtūr	121
ja
jalāluṭīṉ asaṉṣā	116, 117
ha
harṣaṉ	127
he
herkkiḷī	4



tolkāppiyap pāyira urai (nācciṉārkkiṉiyam) pakkam 9.
(i)  nilantanta pērutavip polantār mārpiṉ neṭi yōṉumpal (maturaik kāñci vari:                          	      60-61).
(ii)  muṉṉīr viḻaviṉ neṭiyōṉ, naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē. (puṟam-9).
ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ pāṇṭiyaṉoruvaṉ kaṭal cuvaṟa vēleṟinta kataiyaiyum oru pāṇṭiyaṉiṭattuk kaṭal aṭaikkalam pukunta kataiyaiyum kuṟikkiṉṟaṉa. kaṭaṟ piraḷayattāl ulakaṅkaḷellāmaḻiya, oru pāṇṭiya aracaṉ māttiram uyirvāḻntirunta ceyti vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷil varaiyap peṟṟuḷḷatu. im mūṉṟu kataikaḷum vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉaip paṟṟiyaṉavēyāmeṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar.
iṟaiyaṉār akapporuḷ urai (ci. vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṉ patippu) pakkam 5.
cilappatikāram-pakkaṅkaḷ 2,3.
iṟaiyaṉār akapporuḷurai-pakkam 5.
iṟaiyaṉār akapporuḷurai-pakkam 5.
....... teṉmaturā purañceytum aṅkataṉil aruntamiḻ naṟcaṅkam irīit tamiḻ vaḷarttum
icainuṇukkam, intirakāḷiyam, pañcamarapu, parata cēṉāpatīyam, mativāṇar nāṭakattamiḻ nūl eṉpaṉa.
ippāṭaṟku icai vakuttavar maruttuvaṉ nallaccutaṉār eṉpār.
poruṇmoḻikkāñci eṉpatu uyirukku immai maṟumaikaḷil uṟutitarukiṟa poruḷai oruvaṉukkuk kūṟutal.
. 	itaṉ poruḷ: uṇṭēkāṇ, ivvulakam; intirark kuriya amiḻtam teyvattāṉātal tamakku tavattāṉātal tamakku vantu kūṭuvatāyiṉum ataṉai iṉiteṉṟu koṇṭu taṉittu uṇṭalumilar; yārōṭum veṟuppilar; piṟar añcattakum tuṉpattiṟkut tāmum añci atu tīrttaṟ poruṭṭu maṭintiruttalumilar; pukaḻ kiṭaikkiṉ tammuṭaiya uyiraiyuṅ koṭuppar; paḻiyeṉiṉ ataṉāṉ ulakamuḻutum peṟiṉum koḷḷār; maṉakkavarcci yillār; appeṟṟittākiya māṭcimaip paṭṭa attaṉmaiyarākit tamakkeṉṟu muyalāta valiya muyaṟciyaiyuṭaiya piṟarporuṭṭeṉa muyalvār uṇṭātalāṉ - eṉpatu.
itaṉ poruḷ: paṭaikkappaṭuñ celvam palavaṟṟaiyum paṭaittup palaruṭaṉē kūṭavuṇṇum uṭaimai mikka celvattai yuṭaiyōrāyiṉum kālam iṭaiyē uṇṭākak kuṟukakkuṟukak kaṭantuceṉṟu ciṟiya kaiyai nīṭṭik kalattiṉkaṭ kiṭantataṉait taraiyilēyiṭṭum kūṭappicaintu tōṇṭiyum vāyāṟ kavviyum kaiyāl tuḻāviyum neyyai uṭaiya cōṟṟai uṭampiṉkaṭ paṭac citaṟiyum iṅṅaṉam aṟivai iṉpattāṉ mayakkum putalvarai illātārkkup payaṉākiya muṭikkappaṭum poruḷillai, tām uyir vāḻum nāḷiṉkaṇ- eṉpatu.
puṟam-246.
itaṉ poruḷ: tam āciriyarkku ōr ūṟupāṭuṟṟa viṭattu atu tīrttaṟkuvantu utaviyum mikka poruḷaik koṭuttum vaḻipāṭṭu nilaimaiyai veṟātu kaṟṟal oruvaṟku aḻakitu; ataṟku eṉṉō kāraṇameṉiṉ, piṟappu oru taṉmaiyākiya oru vayiṟṟup piṟantōruḷḷum kalvi vicēṭattāl  tāyum maṉam vēṟupaṭum; oru kuṭiyiṉkaṭ piṟanta palaruḷḷum mūttōṉ varuka veṉṉātu avaruḷ aṟivuṭaiyōṉ ceṉṟa neṟiyē aracaṉum cellum; vēṟupāṭu teriyappaṭṭa nāṟkulattuḷḷum kīḻkkulattil oruvaṉ kaṟpiṉ mēṟkulattuḷoruvaṉum ivaṉ kīḻkkulattā ṉeṉṟu pārātu kalvipporuṭṭu avaṉiṭattē ceṉṟu vaḻi paṭuvaṉātalāl - eṉpatu.
cilappatikāram-nīrppaṭaikkātai 127-138.
ivai putukkōṭṭai nāṭṭilum tañcāvūr jillā aṟantāṅkit tālukāvilum irāmanātapuram jillā tiruvāṭāṉait tālukāvilum muṟkālattirunta kūṟṟaṅkaḷākum.
talaiyālaṅ kāṉattiṟ ṟaṉṉokku miruvēntaraik kolaivāḷiṟṟalai tumittuk kuṟaittalaiyiṉ kūttoḻittum
ālaṅkāṉat tamarveṉṟu ñālaṅkāval naṉkeytiyum
pallavar varalāṟu, pak. 34.
Ibid, pa. 38.
tiru rāvcākip ā. irākavaiyaṅkār avarkaḷ eḻutiya ‘Epigraphy & Tamil  Literature’ eṉṟa ārāycci nūlil kaṇṭa muṭivu. (The Pandiyan Kingdom by K.A. Nilakanta Sastrigal, M.A., page 49)
South Indian Inscriptions, Vol. l, p. 152, Ibid, Vol.ll, p.356.
Indian Antiquary, Vol, Vll, p.303; lbid, Vol. lX p.129; Epigraphia Indica, Vol, V, p.204.
   	kāṉak kaṭicūḻ vaṭukakkaru nāṭar kāvaṉ
māṉap paṭaimaṉṉaṉ valintu nilaṅkoḷ vāṉāy
yāṉaik kutiraik karuvippaṭai vīrar tiṇṭēr
cēṉaik kaṭaluṅ koṭuteṉ ticainōkki vantāṉ
vantuṟṟa perumpaṭai maṇputai yappa rappic
cantap potiyil tamiḻnāṭuṭai maṉṉaṉ vīram
cintic ceruveṉṟu taṉṉāṇai celuttum āṟṟāl 
kantap poḻilcūḻ maturāpuri kāval koṇṭāṉ	
                                                       (periya. mūrtti. 11,12)
 	paṭaināṉ kuṭaṉṟu pañcavaṉ turantu
maturai vavviya karunaṭar vēntaṉ
arukarc cārntuniṉ ṟaraṉpaṇi yaṭaippa 		(kal. 56)
  kaṭināṟu kaviṉalaṅkaṟ kaḷappāḻar kulaṅkaḷaintum		kaṟṟaṟintōr tiṟal paravakkaḷap pāḻaraik kaḷaikaṭṭa maṟṟiṟaṭōṇmākkaṭuṅkōṉ
ivaṉatu civapakti iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyilum pukaḻappaṭṭuḷḷatu. (mēṟkōṭ pāṭalkaḷ 256, 279)
Indian antiquary, vol XI.
The Pallavas P.68.
The Pandyan Kingdom, pp.55 and 56.
Epigraphia Indica, Vol. IX; No. 29.
periya purāṇam, kaḻaṟiṟṟaṟivār, 91-2.
cuntarar tēvāram, tirupparaṅkuṉṟap patikam, pāṭṭu 11.
South Indian Inscriptions vol II, No. 74.
ipparāntakaṉ taṉ muṉṉōṉāṉa palyākamutu kuṭumip peruvaḻuti eṉṉum aracaṉ koṟkaikiḻāṉ naṟ koṟṟaṉukku vaḻaṅkiya vēḷvikkuṭiyeṉṟa ūraik kaḷappirar tam āṭciyiṟ kavarntukoḷḷavē, ak koṟkai kiḻāṉ vaḻiyiṟ ṟōṉṟiya naṟciṅkaṉ eṉpāṉ taṉ urimaiyai yeṭutturaittu vēṇṭik koṇṭa vāṟu avvūrai iv vēntaṉ avaṉukku maṟupaṭiyum vaḻaṅkiyatai yuṇarttuvaṉavē vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷām.
ivvēntaṉ teṉkaḷavaḻināṭṭu vēlaṅkuṭi yeṉṟa vūraic cīvaramaṅkalameṉṟu taṉ peyarāṟ piramatēyamāka vaḻaṅkiyataik kūṟuvaṉavē cīvaramaṅkalac ceppēṭukaḷām.
Epigraphia Indica, Vol. XVII, No.16.
Ins. 314 of 1907.
Indian Antiquary, Vol. XXII. pp. 69-75.
South Indian Inscriptions, Vol VII. Nos. 553 and 534.
koṅku maṉṉaṉum atiyamāṉum vevvēṟu aracar āvar eṉṟu pērāciriyar 
K.A. nīlakaṇṭa cātirikaḷ kūṟuvatu poruttamuṭaiyataṉṟu. (The Pandyan Kingdom, p. 62)
S.I.I., Vol. VII, 431.
Ep. Ind., Vol XXIII, No 45.
kāñci eṉṟa āṟu ikkālattil noyyal eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. pērūr avvāṟṟiṉ karaiyil kōya muttūrkku aṇmaiyil uḷḷatu.
Ep. Ind., Vol. VIII, pp. 319 and 320. iv vāṉaimalaik kalveṭṭil kaliyukam āṇṭu 3871 eṉṟu kuṟikkap peṟṟiruttal aṟiyattakkatu. pāṇṭiyar kalveṭṭuk kaḷil itukāṟum kiṭaittuḷḷavaṟṟuḷ, ituvē āṇṭu varaiyappeṟṟa paḻamaiyāṉa kalveṭṭākum.
Ibid, p. 320.
Indian Antiquary, Vol, XXII. p. 67.
Ibid, pp. 69-75.
Ibid.
Ins. 17 of 1907.
S. I. I., Vol. V.No.608.
Ins. 364 of 1907.
Ins. 13 of 1908.
S. I. I. Vol, VI. No. 446.
Annual Report on Archaeological Survey of India for 1903-04. page 275.
Ins. 37 of 1931.
Ins. 160 of 1931.
kāṭavaṉaik karuvūril kālkalaṅkak kaḷiṟukaitta	
kūṭalarkōṉ srīvarakuṇaṉ.
Ep. Ind. Vol. IX. No. 10. (Ins. 105 of 1905.)
Ins. 104 of 1905.
Ins. 12 of 1928-29.
Ins. 863 of 1917.
Ins. 605 of 1915.
The Pandyan  Kingdom, pp. 40 and 41.
Ins. 368 of 1904; cācaṉat tamiḻkkavi caritam pak. 32.
S. I. I., Vol. III. p. 13.
The Pandyan Kingdom. p. 69.
kuraikaṭalīḻaṅ koṇṭum
teḷḷāṟu eṉpatu vaṭa ārkkāṭu jillā vantavācit tālūkāvil uḷḷatōr ūrākum.
S. I. I., Vol., XII. D. No. 56.
kāṭavaruk kaṭalāṉūrp pīṭaḻiyap piṉṉiṉṟum
Ep. Ind., Vol. XVIII, No. 2.
kuṭakuṭṭuvar kuṇacōḻar teṉkoṅkar vaṭapulavar, aṭalaḻintu kaḷañcēra amarvallāṉ makaṉpaṭa
lālkuṭi, kaṇṭiyūr, tirucciṉṉampūṇṭi, tirukkōṭikā mutalāṉa ūrkaḷil nirupatuṅkaṉ āṭcikkālattuk kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭuvatāl ic ceyti uṟutiyātal uṇarka.
A History of South India, K. A. N. (Second Edition) Page 154.
oḷinilaivēlatupāyapaku...y‹ umparlvāṉ ulakaṇaintapiṉ
.....kÆiya®nfh‹ pottappik kulaccōḻaṉ òkaḻtarucirīfṇṭarācaṉk¤tamāmailavaḷavaṉmaâkkaḷakkaḷaÃmmaṭitiruyiWkaruîyirttasrīgrahntakamakahrājaṉ(pauntakapā©ṭiyaṉce¥ngLfŸ)”
Ins. 705 of 1905.
Ep. Ind., Vol. XXI, No. 17.
Annual Report on South Indian Epigraphy for 1929-30, part II, para 4. Indian Antiquary, Vol. XXI, p, 323.
Annual Report on South Indian Epigraphy for 1929-30, page 73,
Ins, 705 of 1905.
S. I. I., Vol. XII. No. 71.
Ins. 690 of 1905.
S. I. I., Vol. II, No. 76, Verse 18.
......K‹ãwªj vēlvēntaṉaic centāmarai malarppaḻaṉac ceḻunilattaicceruveṉṟum”
Ep., Ind. Vol. XXI, No. 17.
Ins. 690 of 1905.
cērarukkuriya viḻiñattai ivaṉ kaippaṟṟiyatu itaṉāl  veḷiyākiṉṟatu. itil kūṟappaṭṭuḷḷa vīratuṅkaṉyāvaṉ eṉṟu ippōtu aṟiyakkūṭavillai.
South Indian Inscriptions, Vol. III, No. 206.
S. I. I., Vol. III, No. 99. Ins. 231 of 1926. itil kuṟippiṭappeṟṟa veḷḷūr pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭavellaiyilātal cōḻanāṭṭiṉ teṉṉellaiyilātal iruntatōr ūrātal vēṇṭum.
S. I. I., Vol. II. No. 76 Verses 9-11.
Ins. 122 of 1905; T. A. S., Vol. III p. 63
Annual Report on South Indian Epigraphy for 1932-33; part II. para 30; Ibid for 1935-36, part II para 47.
Ep. Ind. Vol. XXV. No. 6.
T. A. S. Vol. III, Nos. 22-26.
Ins. Nos. 624 and 625 of 1926; S. I. I., Vol. V. No. 304.
S. I. I., Vol. V. No.455.
cōḻavamica carittirac curukkam, pak. 11.
S. I. I., Vol. II. pp. 72 and 74; Ibid, Vol. V. Nos. 723 and 980.
4. 	ampoṉmēru atukol itukoleṉṟu
āyiraṅkatir veyyava ṉaiyuṟuñ
cempoṉ māḷikait teṉkuṭa tikkiṉiṟ
ceyta cittira maṇṭapan taṉṉilē            - (ka. paraṇi. pā. 302)
S. I. I., Vol. III, No. 142.
Ep. Ind., Vol. XXII, No. 34, Verse 25.
S. I. I., Vol. III, Nos.115-118.
Ep. Ind., Vol. XII, No. 15; Ins. 302 of 1908.
S. I. I., Vol. III, Nos. 200-204.
Ibid, No. 205, Verses 67 and 68.
Inscriptions of the Pudukkottai State No. 14.
S. I. I., Vol. III, No. 199.
Ep. Ind., Vol. XXV, No. 6.
S. I. I., Vol. III, No. 205, Verses 76-79.
Ins. 7 of 1927; Ins. 333 of 1923; Ins. 119 of 1905. Ep. Ind. Vol. V., p.46.
S. I. I., Vol. II, No. 59.
S. I. I., Vol, III, No. 205, Verses 91-93.
Annual Report on Epigraphy for 1916-17, part II, para 3.
Ep. Ind., Vol. IV, No. 31.
S. I. I., Vol. III, No. 208.
Ins. 46 of 1907.
taṉperuñ cēṉai yēvip pañcavar, aivarum porutap pōrkkaḷat tañci, verinaḷit tōṭi araṇeṉap pukka, kāṭaṟat tuṭaittu nāṭaṭip paṭuttu 
kulōttuṅkaṉ I, meykkīrtti
. 	viṭṭa taṇṭeḻa mīṉavar aivaruṅ, keṭṭa kēṭṭiṉaik kēṭṭilai  pōlunī 	      - kaliṅkattupparaṇi - 368.
S. I. I., Vol.V, Nos. 294 & 298; 30 & 32 of 1909.
A. R. E. for 1909. part II. para 29; A. R. E. for 1910, part II, para 32.
Tamil and Sanskrit Inscriptions, Edited by J. Burgess and S.M. Natesa Sastri, p. 13.
Travancore Archaeological Series, Vol I, No. 3.
Travancore Archaeological Series, Vol. I, pp. 19-25.
Indian Antiquary, Vol. 44, p. 255.
Travancore Archaeological Series. Vol. IV, No. 28.
Ep. Ind., Vol. XXV, p.84.
S. I. I., Vol. V, Nos. 293 and 296.
ilaṅkaic caritamākiya makāvamcattil 76, 77- ām atikāraṅ kaḷil ippōr nikaḻccikaḷ collap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  avaṟṟil kuṟikkap peṟṟuḷḷa tamiḻnāṭṭūrkaḷuḷ cilavaṟṟai ippōtu aṟintu koḷḷa muṭiyavillai.
S. I. I., Vol. VI, No. 456.
Ep. Ind. Vol. XXI, No. 31. (pallavarāyaṉ pēṭṭaik kalveṭṭu)
ivvaralāṟu yāṉ eḻutiya piṟkālac cōḻar carittiram  iraṇṭām pakutiyil naṉku viḷakkappaṭṭuḷḷatu.
4. 	Ep. Ind., Vol. XXII, No. 14. (vaṭatiruvālaṅ kāṭṭuk 	kalveṭṭu)
ivveḷḷāṟu pāṇṭināṭṭiṉ vaṭa ellaiyil aṟantāṅkit tālūkā vaḻiyāka ōṭik kaṭalil kalakkum ōr āṟākum. ivvāṟṟiṉ teṉpuṟattil pāṇṭināṭum vaṭapuṟattil cōḻanāṭum iruttal aṟiyattakkatu.
Ep. Ind., Vol. XXII, p. 86.
T. A. S., Vol. II, pp. 18-20.
S. I. I., Vol. VI. No. 436. (tirukkoḷḷam pūtūrk kalveṭṭu)
Ins 190 of 1904.
S. I. I., Vol. III, No. 86 and 87.
S. I. I., Vol. VII, No. 797;  Inscriptions of the Pudukkottai State, No. 166. neṭṭūr eṉpatu irāmanātapuram jillā civakaṅkait tālūkāviluḷḷa iḷaiyāṉkuṭik kaṇmaiyil uḷḷatu.
Ins. 190 of 1904; S. I. I., Vol. VIII, No. 296.
S. I. I., Vol. No. 299.
Ibid, No. 412.
Ibid. No. 426.
S. I. I., Vol. V, Nos. 302, 412 and 415.
maṭṭiyūr eṉpatu iJrāmanātapuram jillā tiruppattūrt tālūkāvil caturvētimaṅkalam eṉṟa peyaruṭaṉ ikkālattil iruttal aṟiyattakkatu. (Ins. 298 of 1927 - 28)
Inscriptions of the Pudukkottai State, No. 166.
Ins. 554J of 1904. tiruvārūril kāṇappaṭum mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉatu 24 - ām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭil avaṉ maturaiyil puṉaintu koṇṭa tiripuvaṉa vīratēvaṉ eṉṟa ciṟappup peyar varaiyap peṟṟiruttalāl ivvāṇṭu uṟutieytukiṉṟatu.
Ins. 550 of 1916.
Ins. 540 of 1916. S. I. I., Vol. V, No. 302.
Ep. Ind., Vol. XXV, No. 11.
Ins. 313 of 1923.
Ep. Ind., Vol. VIII. Appendix II, p. 24.
Ins. Nos. 83 of 1927 and 47 of 1926.
Ins. 298 of 1927 - 28; Ins. 84 of 1916; Ins. 183 of 1935 - 36.
Annual Report on South Indian Epigraphy for 1926 - 27, part 41 Ibid, for 1927 - 28, part II para 17.
Ins. 340 of 1916.
Ins. 183 of 1935-36.
S. I. I., Vol. V, No. 431; centamiḻ-tokuti XII, g¡. 446-50.
veṟiyār taḷavat toṭaicceya māṟaṉ vekuṇṭa toṉṟum 
aṟiyāta cempiyaṉ kāviri nāṭṭi laramiyattup
paṟiyāta tūṇillai kaṇṇaṉcey paṭṭiṉap pālaikkaṉṟu
neṟiyāl viṭuntūṇ patiṉāṟu mēyaṅku niṉṟaṉavē
tiruveḷḷaṟaik kalveṭṭu (centamiḻ - tokuti 41, pak. 215)
kalveṭṭil  kāṇappaṭum ippāṭalil kūṟappeṟṟa kaṇṇaṉ eṉpār. cōḻaṉ karikāṟperuvaḷattāṉ mītu paṭṭiṉappālai eṉṟa nūlai iyaṟṟiyuḷḷa kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṉum pulavar perumāṉē yāvar. ip pulavarkkup patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ paricil vaḻaṅki annūlait  tirumāvaḷavaṉ peṟṟuk koṇṭa ceyti kaliṅkattup paraṇiyāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. eṉavē, ip perun tokaiyōṭu nūl araṅkēṟṟap peṟṟa patiṉāṟukāl maṇṭapattaiyum avvaracar perumāṉ ikkaviñar kōmāṉukku vaḻaṅkiṉaṉ pōlum.
ivvūr, kumpakōṇattiṟku mēṟpuṟattiluḷḷa tārācuram pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkut teṟkē oṉṟarai mail tūrattil uḷḷatu. itaṉaic cūḻntuḷḷa muḻaiyūr, paṭṭīccuram, tiruccatti muṟṟam, cōḻamāḷikai, tiru mēṟṟaḷi, kōpināta perumāḷ kōyil, āriyap paṭaiyūr, putuppaṭaiyūr, pampaippaṭaiyūr, maṇap paṭaiyūr, ariccantirapuram, tārācuram, nātaṉkōyil ākiya ūrkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭu muṟkālattil periya nakaramāka viḷaṅkiyatu.
centamiḻ 43-ām tokuti, 4,5-ām pakutikaḷil yāṉ eḻutiyuḷḷa paḻaiyāṟai nakar eṉṉuṅ kaṭṭuraiyil in nakaraip paṟṟiya varalāṟṟaik kāṇalām.
Ins. 358 of 1916.
Ins. 322 of 1927-28.
Ins. 336 of 1927-28; S. I. I., Vol.V, No. 421; Ins. 672 of 1916.
Ep. Ind., Vol. XXIII, No. 27; The Vailur Inscription of Kopperunjinga I.
muṭikoṇṭa cōḻapuram eṉpatu paḻaiyāṟai nakarēyām (Ins 271 of 1927) innakaril cōḻarkaḷatu araṇmaṉai nilaipeṟṟirunta iṭam innāḷil cōḻamāḷikai eṉṉun taṉiyūrāka irukkiṉṟatu.
Inscriptions of Pudukkottai State, Nos, 293 and 296.
Ibid, Nos. 292, 297 and 298.
Ep. Ind., Vol. VII. pp. 167-68.
The Colas, Second edition, (1955) pp. 424 - 425.
iccuntarapāṇṭiyaṉ nikaḻttiya mutal paṭai yeḻucciyil mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ tōlvi yeytiṉaṉ eṉṟu kūṟuvar cilar. atu tavaṟu eṉpatum avvēntaṉ ivaṉ paṭai yeḻuccikku muṉṉarē iṟantaṉaṉ eṉpatum ivaṉuṭaiya iraṇṭu paṭai yeḻuccikaḷilum tōlvi yuṟṟavaṉ mūṉṟām irācarāca cōḻaṉē eṉpatum yāṉ eḻutiyuḷḷa piṟkālac cōḻar carittiram iraṇṭām pakutiyil viḷakkap
paṭṭuḷḷaṉa.
Ins. 75 of 1924.
Ins. Nos, 554 and 575 of 1922; A. R. E. for 1923. part II paras 49 and 50.
Ins. 26 of 1926.
Ins. 75 of 1924.
Ins. 47 of 1924; A. R. E. for 1924, part II, para 29.
A. R. E. for 1923, part II, para 51; Ins, 548 of 1922.
S. I. I., Vol. V, Nos. 301 and 428.
Ibid, No. 421.
S. I. I., Vol. V, Nos. 448 and 421.
Ibid. Vol. IV, No. 511.
Ep. Car., Vol, V, Ak. 125.
Ibid. No. 123.
3. 	S. I. I.,Vol. V, Nos. 427 and 448; Inscriptions of the Pudukkotai State, Nos. 340 and 341. tirumeyyattiluḷḷa ivviru kalveṭṭuk kaḷālum pāṇṭināṭṭil appakuti, pōcaḷa vīra cōmēccuraṉ āṭcikkuṭpaṭṭiruntatu eṉṟu 	terikiṟatu.
S. I. I., Vol. V, Nos. 446 and 421.
Ins. 28 of 1937-38.
S. I. I., Vol. V, No. 459.
Ep. Ind, Vol. III, No.2.
S. I. I., Vol. VII, Nos. 429 and 446; Ibid, Vol. VIII No. 436.
S. I. I., Vol. IV, Nos. 618-620.
Annual Report on South Indian Epigraphy for 1926-27, page 92.
kaṇṇaṉūr eṉpatu ikkālattil camayapuram eṉṉum peyaruṭaṉ tiruccirāppaḷḷikku vaṭakkē ēḻu mailil uḷḷatu. aṅkup pōcaḷēccuram eṉṟa civaṉ kōyilum iṭinta kōṭṭaiyum iruttalai iṉṟum kāṇalām.
Ep. Ind., Vol. III, No. 2.
naṭpatupō luṭpakaiyāy niṉṟa-cēmaṉaik koṉṟu ciṉantaṇin taruḷi- (meykkīrtti)
Ins. 702 of 1904.
cēntamaṅkalam eṉpatu teṉṉārkkāṭu jillāvil tirunāvalūrk kaṇmaiyil uḷḷatu.
S. I. I., Vol. V, No. 459.
Ins. 340 of 1913; S. I. I., Vol. IV. Nos. 619 and 625.
Ins. 361 of 1913; S. I. I., Vol. IV, Nos. 624 and 631.
vākkiyal centamiḻc cuntara pāṇṭiyaṉ vāḷamaril
vīkkiya vaṉkaḻaṟ kaṇṭakō pālaṉai viṇṇulakiṟ
pōkkiya piṉpavaṉ tampiyār pōṟṟap purantaracil
ākkiya vārttai patiṉā lulakamu mākiyatē.
(centamiḻ - tokuti IV, pakkam 493)
civaṉarik kimpuri veṇpiṟaik kōṭṭikal veṅkaṭuṅkaṭ, ciṉamata veṅkaric cuntarat teṉṉavaṉ tillai maṉṟil vaṉacat tiruvuṭaṉ ceñcoṟ ṟiruvai maṇanta  tokkuṅ, kaṉakat tulaiyuṭaṉ muttat tulaiyiṟ kalantatuvē 
(S. I. I., Vol. IV, No. 620)
S. I. I., Vol. IV, Nos. 628, 629 and 630.
Ibid, No. 624.
maturaiyil kīḻaikkōpuram amaittavaṉum ivaṉē.
Ep. Ind., Vol. III, pp 7-17.
Ins. 6 of 1936-37.
Ins. 150 of 1904; Ins. 531 of 1920.
Ins. 28 of 1937-38.
cuntarapāṇṭiyaṉ kāñciyilum vīrāpiṭēkam ceytu koṇṭāṉ eṉṟu tiruppuṭkuḻiyiluḷḷa ivaṉatu vaṭamoḻik kalveṭ
ṭoṉṟu kūṟukiṉṟatu.							(centamiḻ - tokuti IV, pak. 513)
S. I. I., Vol. VIII, No. 359.
Ibid, Vol. VI, No. 455.
The Pandyan Kingdom. pp. 175-78.
S. I. I., Vol. VII, No. 761.
Inscriptions of the Pudukkottai State No. 366.
kōccaṭaiyavarmarāṉa tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ. koṅkīḻaṅ koṇṭu koṭuvaṭuku kōṭaḻittuk - kaṅkai yirukaraiyuṅ kāviriyuṅ kaikkoṇṭu - tiṅkaḷ aravamuñ ceḻumalart tāruṭaṉ - poṅkupuṉaṟ ceñcaṭaiyōṉ poṟpuliyūr vīṟṟiruntu - kāṭavaṉ tiṟaiyiṭak kaṇṭiṉi tiruntu - vīrāpiṣēkamum, vijayāpiṣēkamum paṇṇi yaruḷiya srī vīrapāṇṭiya tēvarkku yāṇṭu. (Ibid, Nos. 370 and 372)
Ins. 616 of 1929-30. tillaiyiluḷḷa nūṟṟukkāl maṇṭapam, vikkirama cōḻaṉuṭaiya paṭaittalaivaruḷ oruvaṉākiya maṇaviṟ kūttaṉ kāliṅkarāyaṉāl kaṭṭap peṟṟatākum. atiluḷḷa paṉṉiraṇṭu tūṇkaḷil vikkiramacōḻaṉ tirumaṇṭapam eṉṟu varaiyappaṭṭiruttal aṟiyaṟ pālatu. piṟaku atu vīrapāṇṭiyaṉ tirumaṇṭapam eṉṟa peyar eytiyatu.
Ins, 117 of 1907.
S. I. I., Vol. VII Nos. 459 55, 793 and 128.
Ins. Nos. 336, 353, and 365 of 1913.
S. I. I., Vol. IV, No. 228.
ēntu maruvi yiravi puraviyiṉmuṉ
pūntuvalai vīcum potiyilē - kāntuciṉa
vēṇā ṭaṉaiveṉṟa vikkirama pāṇṭiyaṉmeyp
pūṇāram pūṇṭāṉ poruppu.
puyalun taruvum porukaip puvaṉēka vīrapuṉal
vayalun taraḷan tarukoṟkai kāvala vāraṇappōr
muyaluṅ kaṇapati moyttaceñ cōti mukattiraṇṭu
kayaluṇ ṭeṉumatu vōmuṉi vāṟiya kāraṇamē.
(citamparac cācaṉaṅkaḷ - centamiḻ - tokuti IV, pakkaṅkaḷ, 493-94)
citamparattiṟku aṇmaiyil puvaṉakiri eṉa ikkālattil vaḻaṅkum ūr ivaṉ peyarāl amaikkap peṟṟatākum, puvaṉēka vīraṉpaṭṭiṉam eṉṉum peyarē piṟkālattil puvaṉakiri eṉa maruvi vaḻaṅkalāyiṟṟu.
Annual Report on South Indian Epigraphy for 1926-27, page 90, Ins. 120 of 1907.
Ins. Nos. 260 and 263 of 1917.
Foreign Notices of  South India, p. 179.
The Pandyan Kingdom, pp, 184 and 185. mutal puvaṉaikapākuviṉ āṭciyiṉ iṟutikkālattiltāṉ āriyac cakkaravartti īḻanāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ eṉṟu  terikiṟatu.
nāṉkām parākkiramapāku puttatēvaratu palliṟku īḻattil oru kōyil amaittamai aṟiyattakkatu.
A. R. E. For 1926-27, part II, para 42.
Ins. 698 of 1916.
Ins. 526 of 1926; Ins 79 of 1927; S. I. I., Vol. VIII, Nos. 393 and 396.
Ins. 29 of 1927.
The Pandyan Kingdom. p. 184.
Ins. 462 of 1921.
ivaṉ teṉṉārkkāṭu jillāvil tirunaṟuṅkoṇṭai yiluḷḷa nāṟpatteṇṇāyirap perumpaḷḷi eṉṉum amaṇ paḷḷiyil, tāṉ piṟanta taittiṅkaḷ attanāḷil irācākkaṇāyaṉ tirunāḷ naṭattuvataṟku iṟaiyili nilam aḷittitruttalāl itaṉai naṉkaṟiyalām. (S. I. I., Vol. VII. No. 1014.)
Ins. Nos. 539 and 704 of 1916.
S. I. I., Vol. VII. No. 795, 916, 1018 and 1023.
mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ irācākkaṇāyaṉ eṉṉuñ ciṟappup peyaruṭaiyavaṉ eṉṟum, eṉavē, avaṉ taittiṅkaḷ atta nāḷil piṟantavaṉ eṉṟum mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ eṉṟa nūliṉ āciriyar eḻutiyiruppataṟkuk kalveṭṭukkaḷil ciṟitum ātāra miṉmai aṟiyattakkatu.
Ins. No. 269, 279, 320 and 386 of 1913; S. I. I., Vol. VII. Nos. 768 and 769.
A. R. E. For 1936-37, Part, II. Para 40.
The Pandyan Kingdom p. 187.
Ins. 430 of 1921.
Wassaf in Elliot and Dowson. Vol. III. pp. 53 and 54.
Elliot and Dowson, Vol. III, pp. 53 and 54.
Ibid, p. 88.
muṉṉāḷ irācarācaṉ cuntarapāṇṭiya tēvartuluk
karuṭaṉvantanāḷilēokkūruṭaiyārumivartampimārumaṉaivarumaṭiyārum.................br¤J§ keṭṭumpōy alaintu ūrum veḷḷattālum kalakattālum pāḻāyirukkiṟa aḷavilē (S. I. I., Vol. VIII. No. 247) eṉa varuṅkalveṭṭu¥pakuâi¢ceytiavaliyuṟuttaškāṇka.
pāṇṭiyar iruvarkkum uriya 612 yāṉaikaḷum 20000 kutiraikaḷum, 96000 maṇaṅku poṉṉum muttukkaḷum, aṇikalaṅkaḷum aṭaṅkiya pala peṭṭikaḷum ākiya ivaṟṟai mālikkāpūr koḷḷaiyaṭittuc ceṉṟāṉ eṉṟu pārṉi kūṟiyuḷḷamaiyaṟiyattakkatu. (Elliot and Dowson. Vol, III, p. 204)
Ins. Nos. 33 and 34 of 1911.
tamiḻp poḻiliraṇṭāntuṇaril (pakkam 142-150) yāṉeḻutiyuḷḷa campuvarāya maṉṉar eṉṟa kaṭṭuraiyāl ivarkaḷ varalāṟṟai aṟiyalām.
See South India and her Muhammadan Invaders by Dr. S. Krishnaswamy Aiyangar.
Inscriptions of the Pudukkottai State, Nos. 669 and 670.
Ibid,  Nos. 454 and 669.
Inscriptions No. 322 of 1927; Ins. Nos. 119 and 120 of 1908; S. I. I., Vol. VIII, No. 750.
Foreign Notices of South India, pp. 277 and 279.
The Pandyan Kingdom, pp. 245 and 246.
Mysore Gazetteer Vol, II, Part II, Page 1405.
kumārakampaṇṇaṉ maṉaivi kaṅkātēvi yeṉpāḷ taṉ kaṇavaṉatu veṟṟi kuṟittu eḻutiya maturāvijayam eṉṟa vaṭamoḻi nūlil am maṉṉaṉ maturaiyiṉ mēṟpaṭai yeṭuttu vantamaikkuk kāraṇamāka oru nikaḻcciyaik kuṟippiṭukiṉṟāḷ:
oru nāḷ iravu kumārakampaṇṇaṉ kaṉavil oru teyvappeṇ tōṉṟip pāṇṭi nāṭṭil tulukkar āṭciyiṉāl makkaḷ aṭaiyum peruntuṉpattaiyum tirukkōyilkaḷ iṭikkappaṭu
vataṉaiyum vaitika camaya voḻukkaṅkaḷ iḻivupaṭuttap
paṭuvataṉaiyum eṭuttuk kūṟit taṉ kaiyiluḷḷa vāḷiṉai ammaṉṉaṉ kaiyiṟ koṭuttu, itu civaperumāṉukku vicuvakarmāviṉāl koṭukkappeṟṟatu; ivvāḷiṉaic civaperumāṉ pāṇṭiyarkkuk koṭuttār; itaṉai eṭuttup pōrpuriyum vaṉmai pāṇṭiyarkku illātu pōkavē akattiya muṉivarïtaṉaiv‹ṉiṭantaªtuu‹fyiṟfṭukkumpaṭikū¿ṉār;āfvēi›vāḷiṉāltuYkkaraitṉṟupahṇṭinahṭṭuma¡kaḷaikkāttunayñryvāyākae‹ṟurllimaiṟantatu e‹patuaªÃfœ¢áahF«.
Travancore Archaeological Series, Vol. I, page 46; Ins. 577 of 1926.
Inscriptions of  The Pudukkotai State, No. 672.
mālviṭṭa paṭaiturantu vaṭukeṟinta
	kkatēcaṉtṭivēltṅkakflviṭṭaftirmuṭimēÈntiraṉaip	òṭaittatumuṉfṭalpōytṟṟanvalviṭṭabtārutiṟaluKkiliṭṭa	jṉivilaṅkumbvaṟpinlaṟacncalviṭṭabparuvaliyukṅkēviṭ	Lṭaṉaṭantāṉbtaṉṉarnkāvē.(Inscriptions of the Pudukkottai State, No. 653.)
iḻaitta paṭiyituvō veṅkaṇā veṉṟeṉ
ṟaḻaittavaḻukuralēyāl- taḻaittakuṭaimaṉṉavarkōṉvāṇaṉvaṭivēlāltōṟṟuṭaintateṉṉavarkōṉpōṉaticai.	
(Ibid. No. 678)
The Pandyan Kingdom, pp. 246 and 248.
Travancore Archaeological Series Vol. I. Page 45.
The Pandyan Kingdom p. 248.
Travancore Archaeological Series, Vol. I, p. 97.
Ibid, p. 91.
T. A. S., Vol. I. pp. 126 and 133.
ceṅkōṭṭait tālūkāviluḷḷa ivvintaṉūrkkup parākkirama pāṇṭiyac caturvētimaṅkalam eṉṟa peyarum muṟkālattil iruntamai uṇarattakkatu.
Travancore Archaeological Series, Vol. I. pp. 91, 92, 93 and 101.
T. A. S., Vol. I, pp. 99 and 100.
3  .   	maṉattāl vakukkavu meṭṭāta kōyil vakukka muṉṉiṉ 
	ṟeṉaittāṉ paṇikoṇṭa nātaṉṟeṉ kāciyai yeṉṟumaṇmēl 
	niṉaittā tarañceytu taṅkāval pūṇṭa niruparpatan
	taṉaittāḻn tiṟaiñcit talaimī tiyāṉun tarittaṉaṉē.
. 	ārā yiṉumintat teṉkāci mēvumpoṉ ṉālayattu
	vārāta tōrkuṟṟam vantālap pōtaṅku vantataṉai
	nērāka vēyoḻit tuppurap pārkaḷai nītiyuṭaṉ
	pārā raṟiyap paṇintēṉ parākrama pāṇṭiyaṉē
	 cēlē ṟiyavayaṟ ṟeṉkāci yālayan teyvacceya
	lālē camaintatiṅ keṉceya lalla vataṉaiyiṉṉa
	mēlē virivucey tēpurap pāraṭi vīḻntavartam
	pālēval ceytu paṇivaṉ parākrama pāṇṭiyaṉē.
 	cāttiram pārttiṅ kiyāṉkaṇṭa pūcaikaḷ tāmnaṭatti
	yēttiyaṉ pālvicuva nātaṉpoṟ kōyileṉ ṟumpurakka
	pārttipaṉ koṟkaip parākrama māṟaṉ parivuṭaṉaṅ
	kōttiran taṉṉiluḷ ḷārkku maṭaikkalaṅ kūṟiṉaṉē.
Travancore Archaeological Series, Vol. I, pp. 96 & 97.
nām navamākakkaṇṭa vicuvanātap pērērikkup perunāṉkellaiyāvatu 
 Travancore Archaeological Series, Vol. I, page 51.
iv vēntaṉ vāṉulakeytiyañāṉṟu oru pulavar pāṭiya pāṭal teṉkācik kōyiliṟ poṟikkap peṟṟuḷḷatu. aḵtu aṭiyil  varumāṟu:
   kōtaṟṟa patti yaṟupattu mūvartaṅ kūṭṭattilō
	tītaṟṟa veḷḷic cilampakat tōcempo ṉampalattō
	vētat tilōciva lōkat tilōvicuva nātaṉiru
	pātat tilōceṉṟu pukkāṉ parākrama pāṇṭiyaṉē.
Travancore Archaeological Series, Vol. I, page 97.
Ibid, page 103.
Ibid, p.60.
Ibid, p. 83.
Travancore Archaeological Series, Vol. I, page 47.
Ibid, p. 54.
Ibid, 55.
Ibid.
Ibid, p. 56.
T. A. S., Vol. I, No. VII.
Travancore Archaeological Series, Vol. I, page 50.
Ibid, p. 85.
Ibid, pp. 115 & 133.
T. A. S., Vol. I., p. 125.
paṟṟalarmaṇ koḷḷum paṇintārk karacaḷikkuṅ
koṟṟa muyarkkumaṟaṅ kūṟumē - viṟṟaṭantōḷ
villavaṉai veṉṟukoṇṭa vīramā ṟaṉceḻiyaṉ
vallameṟin tāṉēntu vāḷ.
tirunelvēli jillāviluḷḷa teṉkāciyil vāḻnta kaliyaṉ kavirāyar eṉpavar varatuṅkarāmapāṇṭiyaṉ muṭicūṭṭu viḻāvil nāṇmaṅkalamum, kuṭaimaṅkalamum, vāṇmaṅkalamum pāṭi aracaṉaip pārāṭṭiyuḷḷaṉar. avaṟṟuḷ ippāṭal  vāṇmaṅkala mākum. kalveṭṭuk kaḷāl aṟiyappaṭum cila tamiḻppulavarkaḷ eṉṟa eṉatu kaṭṭuraiyil ivaṟṟaik kāṇalām. (centamiḻt tokuti 29, pakkaṅkaḷ 291-296)
ivvantātikaḷ ativīrarāmapāṇṭiyaṉāl pāṭap peṟṟavai eṉpar. atu tavaṟākum.
Travancore Archaeological Series, Vol. I, Page 418.
iraṇiyamuṭṭa nāṭṭiluḷḷa peruṅkuṉṟūr eṉpatu, itaṉ poruḷākum.
Inscritions of the pudukkottai State, Nos. 382,386,387 & 399.
Epigraphia Indica, Vol.XXX,Ins. No.17.
S.I,I. Vol. V. Nos. 293, 296, 300, 331 and 302,
Ibid, Nos.456, 637, 640, 641, 976, 980 and 986.
cilappatikāram-urai peṟu kaṭṭurai;	
mēṟpaṭi-nīrppaṭaikkātai, varikaḷ 126-138.
kaliṅkattupparaṇi-tāḻicai 368, 				
S.I.I. Vol. III, Nos. 70, 71 and 72.
ēṉātimōtiram-iṟaiyaṉār akam. cūt.2.urai
(a) naṉṉūl 158- ām cūttiram-mayilainātar urai.
(b) tolkāppiyam - poruḷatikāram - 30-ām cūttiram 		  nacciṉārkkiṉiyar urai.
S.I.I. Vol. Nos 446 and 448.
Inscritions of the Pudukkottai State No.305
S.I.I. Vol. V, Nos.301, 421, 432 and 440.
Inscriptlons of the Pudukkottai State. Nos.340 and 341.
S.I.I., Vol.III, pp. 454-458; Ibid, Vol. V. No 301.
S.I.I., V Nos.737 and 749.
Epigraphia Indica,Vol. XXI, No.17. (page 105)
The Coins of India by Mr. C. J. Brown, page 62.
A. R. E for 1929-30, part II., para  4; Indian Antiquary, Vol. XXI. p. 323.
Inscription No.368 of 1904; Annual Report on South Indian Epigraphy for 1905, page 55.
putukkōṭṭai nāṭṭuk kalveṭṭukkaḷ ne.439,440
Mysore Gazetter Vol. II. pp. 1260 and 1272.
Epigraphia Indica, Vol. XXI, No.17.
tiruvōṇakāntaṉṟaḷip patikam, pā. 1.
tiruviṭaimarutūr mummaṇikkōvai, pā. 28, varikaḷ 39,40.
puṟam. 11 .
Epigraphia Indica, Vol. XXII, page 5.
akam .77.
S.I.I.,Vol. V. No.303; Inscriptions of the Pudukkottai State. Nos. 401, 408 and 487.
cilappatikāram, ūrkāṇkātai-varikaḷ 66-67.
maturaik kāñci, varikaḷ 135-138.
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, varikaḷ 51-52.
cilappatikāram, ūrkāṇkātai -vari 80.
4.	nūliṉu mayiriṉum nuḻainūṟ paṭṭiṉum
pālvakai teriyāp paṉṉū ṟaṭukkattu
naṟumaṭi ceṟinta aṟuvai vītiyum             (cilap. ūrkāṇkātai, varikaḷ 205-207.)
maturaik kāñci, varikaḷ 321-323. 
puṟam-56.
kirēkkarum urōmarum caṅkanūlkaḷil yavaṉar eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉar.
cōṉakar eṉpār arāpiyar āvar.
pattupāṭṭu-nacciṉārkkiṉiyar urai (mūṉṟām patippu) pakkam 60.
yāpparuṅkalavirutti, pakkam 229.
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, varikaḷ 66-67.
paripāṭal-pāṭal 6, vari 60.
cilappatikāram- nāṭukāṇkātai, vari 58.
periyapurāṇam-tirunāvukkaracucuvāmikaḷ purāṇam, pākkaḷ 400, 421; mūrttināyaṉār purāṇam 12, 13.
kamparāmāyaṇam-nāṭaviṭṭa paṭalam.
Ins. 695 of 1916; Ins.277 of 1913.	