tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai
2





āciriyar
tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār





tokuppāciriyar
irā. iḷaṅkumaraṉār





patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 2
āciriyar 	:	tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār
tokuppāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	18.6 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	15+337=352
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 175/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

nuḻaivurai
tamiḻaka varalāṟṟil irupatām nūṟṟāṇṭu palvēṟu nilaikaḷil ciṟappiṭam peṟattakka kuṟippukaḷai uṭaiyatu. paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ moḻiyuṇarcciyum, kalai yuṇarcciyum vīṟukoṇṭeḻunta nūṟṟāṇṭu. inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai - paṇpāṭṭai vaḷappaṭuttiya perumakkaḷuḷ tamiḻtteṉṟal tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉārum oruvar. ivar urainaṭaiyai vāḷāka ēntit tamiḻmaṇṇil intiyap perunilattiṉ viṭutalaikku uṉṉatamāṉa paṅkaḷippaic ceytavar; vaṇaṅkat takkavar.
niṉaivu terinta nāḷmutal potuvāḻvil īṭupāṭuṭai yavaṉ nāṉ. ulakai iṉam kāṇat toṭaṅkiya iḷamai toṭṭu iṉṟuvarai toṭarum eṉ tamiḻ mīṭpup paṇiyum, tamiḻar nalam nāṭum paṇiyum eṉ kurutiyil iraṇṭaṟak kalantavai. nāṭṭiṉ moḻi, iṉa mēṉmaikku vitaivitaitta tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ aruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻarukkuk koṇṭucērkka vēṇṭum eṉum taḷarāt tamiḻ uṇarvōṭu tamiḻmaṇ patippakattait toṭaṅkiṉēṉ.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. tamiḻ vāḻvu vāḻntavar. 54 nūlkaḷaip paṉmukappārvaiyuṭaṉ eḻutit tamiḻarkaḷukku aruntamiḻk karuvūlamāka vaittucceṉṟavar. ivaṟṟaik kālavaricaippaṭutti, poruḷvaḻiyākap pirittu veḷiyiṭ ṭuḷḷōm.  tamiḻaṟiñar oruvar, tam arumperum muyaṟciyāl palvēṟu tuṟaikaḷil eppaṭik kālpatittu aruñceyal āṟṟa muṭintatu eṉpatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ  aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉum peruviruppattāl ittokuppu kaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tiru.vi.ka. viṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷum, aṟavāḻkkai neṟiyum,  kumukāya neṟiyum, ilakkiya neṟiyum , camaya neṟiyum, araciyal neṟiyum, itaḻiyal neṟiyum, toḻilāḷar nalaṉum, makaḷir mēṉmaiyum poṉmaṇikaḷāka it tokuppu kaḷukkup perumai cērkkiṉṟaṉa. ivartam uṇarviṉ valimai yum, poruḷātāra viṭutalaiyum, tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamaiyum in nūlkaḷil mēlōṅki niṟkiṉṟaṉa.  innūlkaḷait   tamiḻ kaṟkap pukuvārkkum, tamiḻ urainaṭaiyaip payila virumpu vārkkum  ūṭṭam niṟainta tamiḻ uṇavākat tantuḷḷōm.
tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiya maṟumalarcciyiṉ mūlavar; tamiḻ urainaṭaiyiṉ   tantai; tamiḻ nilattil toḻiṟcaṅka iyakkattukku mutaṉmutalil vittūṉṟiya vittakar; tamiḻarkaḷ virumpiyataik kūṟātu, vēṇṭiyataik kūṟiya pērācāṉ; tantai periyārkku vaikkam vīrar eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻnta perumaiyar; tamiḻc cintaṉai marapiṟku avar viṭṭucceṉṟa cintaṉaikaḷ eṇṇi eṇṇip pōṟṟat takkavai. iṉṟum, eṉṟum uyirppum uṇarvum tarattakkavai.  
camayattamiḻai vaḷarttavar; tūymaikkum, eḷimaikkum, potumaikkum uyir ōviyamāka vāḻntavar; aṉpaiyum, paṇpaiyum, oḻuṅkaiyum aṇikalaṉāyk koṇṭavar; taṉmatippu iyakkattukkut tāyāka viḷaṅkiyavar; paḻamaikkum putumaikkum pālamāka iruntavar; ellāraiyum kavarntu iḻutta kāntamalaiyākavum; paṭippāl uyarnta imayamalai yākavum; paṇpāl kuḷir teṉṟalākavum, tamiḻakam kaṇṇārak kaṇṭa kāntiyākavum, avar kālattil vāḻnta cāṉṟōr kaḷāl matikkappeṟṟavar. .
cātippittum, kaṭcippittum, matappittum, talaikku ēṟi, tamiḻarkaḷ taṭṭut taṭumāṟi niṟkum ikkālattil vāḻnāḷ muḻutum tamiḻar uyya uḻaitta oru tamiḻp perumakaṉiṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻarkaḷ eṇṇip pārppārkaḷāka. tamiḻariṉ vāḻvai mēmpaṭuttum aṉaittut tuṟaikaḷilum tamiḻ iṭampeṟa vēṇṭum eṉum tolai nōkkup pārvaiyōṭu em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamākap patittu varukiṟōm. tamiḻarkaḷ aṟiyāmaiyilum, aṭimait taṉattilum kiṭantu uḻalvatiliruntu kiḷarnteḻuvataṟkum, tīyavaṟṟai vērōṭu cāyppataṟkum, nallavaṟṟait tūkki niṟuttuvataṟkum tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai eṉum centamiḻk kaḷañciyaṅkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. kūṉikkuṟukik kiṭakkum tamiḻarkaḷai nimirtta muṉaiyum nempukōlākavum, tamiḻartam vaṟaṇṭa nāvil iṉimai tara varum centamiḻttēṉ aruviyākavum  it tamiḻk koṭai tikaḻum eṉṟu nampukiṟōm. itō! pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārum, tamiḻp patippulaka mētaiyum centamiḻaic ceḻumaippaṭuttiya cemmalaip paṟṟik kūṟiya varikaḷaip pārppōm.
taṉakkeṉa vāḻpavarkaḷ ovvoruvarum kaliyāṇa cuntaraṉār avarkaḷaip paṭippiṉaiyākak koḷvārkaḷāka 	 	        	 - tantai periyār. 
tiru.vi.ka. tōṉṟiyatāl pulavar naṭai maṟaintatu; eḷiya naṭai piṟantatu. toyvu naṭai akaṉṟatu; tuḷḷu tamiḻ naṭai tōṉṟiyatu. kataikaḷ maṟaintaṉa; karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. cātikaḷ karukiṉa; camaracam tōṉṟiyatu.   	  - ca. meyyappaṉ.
tamiḻar aṉaivarum uḷamkoḷḷattakkavai ivai.
tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītu aḷappariya kātal koṇṭavar tiru.vi.ka. ivar pēccum eḻuttum tamiḻ mūccāka iruntaṉa. tamiḻnāṭṭu araciyal mēṭaikaḷil āṅkilamē pēccumoḻiyāka matikkappaṭṭa kālattil tamiḻukkut teṉṟa lāka vantu makuṭam cūṭṭiya perumaiyāḷar. tamiḻiṉ - tamiḻaṉiṉ eḻucciyai aḻakutamiḻil eḻuti urainaṭaikkup putuppoli vum, mēṭait tamiḻukku mēṉmaiyum tanta puraṭciyāḷar.
kalappu maṇattukkum, kaimmai maṇattukkum ūkkam tantavar; vaḻukki viḻunta makaḷir nalaṉukkāka uḻaittavar; peṇkaḷiṉ cotturimaikkākap pēciyavar; āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum camaurimai eṉṟu vātiṭṭavar; peṇṇiṉa eḻuccikkut tiṟavu kōlāy iruntavar; kaṟpu eṉpatu peṇkaḷukku maṭṭumaṉṟu āṇkaḷukkum uṇṭu eṉṟu valiyuṟuttiyavar; mānta vāḻviyalukku ōr ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭiyavar;  iḷamai maṇattai etirttavar; araciyal vāṉil turuva mīṉākat tikaḻntavar; tamiḻarkaḷukku araciyalil viḻippuṇarvai ūṭṭiyavar; camutāyac cintaṉaiyai vitaittavar; oḻukka neṟikaḷaik kāṭṭiyavar.
caṅkanūl pulamaiyum, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya marapum naṉkuṇarnta nallaṟiñar, ōyvaṟiyāp paṭippāḷi, cōrvaṟiyā uḻaippāḷi, nammiṭaiyē vāḻntuvarum centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ, tīntamiḻ antaṇar tiru.vi.ka.viṉ nūl tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa paṉmuka māṭcikaḷai - nuṇṇāyvu neṟikaḷai āyvu ceytu, avartam perumaiyiṉai matippīṭu ceytu nakarukkut tōraṇavāyil pōṉṟu ittokuppukaḷukku oru koṭaiyuraiyai aḷittuḷḷār. avarkku em neñcārnta naṉṟi.
tamiḻar piṉpaṟṟattakka uyariya vāḻkkai neṟikaḷait tām paṭaittaḷitta nūlkaḷiṉvaḻik kūṟiyatu maṭṭumiṉṟi, avvariya neṟikaḷait tam conta vāḻvil kaṭaippiṭittut tamiḻarkku eṭuttukkāṭṭāka vāḻntu kāṭṭiṉār tiru.vi.ka. eṉpatai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭum - payaṉkoḷḷa vēṇṭum eṉum viruppattōṭu innūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. niṉaintu  niṉaintu, uṇarntu uṇarntu , uvantu uvantu eḻutiya paṭaippukaḷait tokuttu orucēra veḷiyiṭṭut, tamiḻnūl patippil maṇimakuṭam cūṭṭi uḷḷōm. viraviyirukkum tamiḻ nūlkaḷukkiṭaiyil  it tokuppukaḷ tamiḻ maṇam kamaḻum oru pūntōṭṭam; oru paḻattōṭṭam. pūkkaḷai nukarvōm; paḻaṅkaḷiṉ payaṉait tuyppōm. tamiḻmaṇṇil putiya varalāṟu paṭaippōm. vārīr! innūl uruvākkattiṟku tuṇai niṉṟōr aṉai varukkum em naṉṟiyum pārāṭṭum.
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvirukkum;
	tamiḻirukkum! iṉamirukkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvārūrp
	peyarirukkum! intanāṭṭil!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl toḻilāḷar
	iyakkaṅkaḷ ceṟivuṟṟōṅkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl potuccamayam
	cīrtiruttam tikaḻumiṅkē!				- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār

- kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar

koṭaiyurai
nūl iru kūṟupaṭṭatu eṉpatu nūṟpeyarālēyē veḷippaṭap pulappaṭum. mutaṟpakuti maṉita vāḻkkai. aṭutta pakuti kāntiyaṭikaḷ.
virivumikka perunūlākiya innūl orukaṭṭuraiyākak kiḷarntu, aimpatu pakkac cuvaṭiyāka vaḷarntu, ainnūṟu pakkam tāṇṭa virintatu. kaṭṭurai koṇṭatu 1920. nūl virivuṟṟu veḷippaṭṭatu 1946.
tiru.vi.ka. tam nūlkaḷilē tamakku mika viruppuṭaiyatāka innūlaic cuṭṭuvār. ataṉ kāraṇam innūlil maṉitamum uṇṭu; vāḻvum uṇṭu eṉpār. tuṉpattiṟku maruntu kāntiyam eṉakkoṇṭa tiru.vi.ka. maṉitaṉ evaṉ, oruvaṉ maṉitaṉāka ettakaiya vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭum, maṉita vāḻkkaikku ilakkiyar makātmā kānti eṉṉum mupporuḷ potuḷa innūlai yāttuḷḷār.
uyirum uṭalum oṉṟu paṭuṅkālattu aṟivu viḷakkam peṟukiṟatu. aṟivu aṟuvakaippaṭukiṟatu. āṟām aṟivu maṉa aṟivu; maṉa aṟivu uṭaiyavaṉ maṉitaṉ. avaṉ taṉṉuyir pōl maṉṉuyiraiyum pārppaṉ. irakkamē avaṉ uḷḷattil kuṭikoṇṭu nilavum; irakkamillātavar makkaḷ ākār. mākkaḷ avar eṉpatu maṉitaṉ paṟṟiyatu.
maṉitap piṟaviyiṉ nōkkam aruḷ neṟiyil vāḻtal. ataṟku iṟaivaṉāl aruḷappaṭṭatu iyaṟkai; avviyaṟkai yōṭu iṇainta vāḻvāl, taṉṉalaṅ karutā vāḻviṉaṉ ākiṟāṉ; cāṉṟōṉākat tikaḻkiṟāṉ. eṉpatu vāḻkkai paṟṟiyatu.
vāḻkkai viḷakkattiṟkuk kītaiyaiyum, tirukkuṟaḷaiyum eṭuttukkāṭṭākkukiṟār.
kānti vāḻvaip paṇpaṭuttiyatu kītai; ataṉāl mutaṟkaṇ ataṉaik koṇṭatāka uraikkiṟār. kītaiyiṉ tiraṇṭa poruḷ, ulakattil maṉitaṉ taṉṉalaṅkarutātu piṟarnalam karuti vāḻa vēṇṭum eṉpatu eṉkiṟār.
taṉṉalam karutātu piṟarnalam karuti vāḻvōrē irupiṟappāḷār; tam poruṭṭu ulakil vāḻum cilarai irupiṟappāḷar eṉpatu perumpiḻai aruccuṉaṉ maṟu piṟappuṟṟāṉ taṉ kaṭaṉāṟṟiṉāṉ eṉkiṟār.
tirukkuṟaḷ atikāramuṟai vaippē, maṉitaṉ piṟarnalam karutum aruḷāḷaṉāka vāḻtal vēṇṭum eṉṉum uṇmaiyai aṟivuṟuttukiṟatu eṉpatai viḷakkukiṟār. kāntiyaṭikaḷukku viruppāṉa nūl tirukkuṟaḷ eṉpatāl koḷḷappaṭṭatu eṉkiṟār. piṟarporuṭṭu vāḻtal eṉpatu iyaṟkai vāḻvu; tēvaikku mēl tēṭikkuviyā eḷiya vāḻvu; iṉiya illaṟam, tūya tuṟavu, uṭalōmpal eṉpavaṟṟai viḷakkukiṟār. vāymai, meyyaṟivu, poṟumai mutaliyavaṟṟai yuraittu, cātunilai cāṟṟukiṟār. meyyaṟivāl māntaṉ aṉpaṉ ākiṟāṉ; aruḷaṉ ākiṟāṉ; teyvam ākiṟāṉ; meyyaṟivāḷaṉ poṟumaip pēṟṟāḷaṉ. poṟumaip payiṟciyē ariya payiṟci. appayiṟciyē aḵtuṭaiyāṉai aṟappōrāḷiyākkukiṟatu. avvaṟappōr ulakukkup putumaiyaṉṟu; appōrāḷiyākat tōṉṟiyavar kāntiyaṭikaḷ eṉa vāḻkkaip pakutiyai niṟaivu ceykiṟār. kāntiyaṭikaḷait toṭarkiṟār.
kaṭavuḷaruḷāl ceyaṟkariya ceypavar makātmā eṉa makātmāvukkup poruḷ tarukiṟār. paṇṭai muṉivarar iyalpukaḷaiyellām koṇṭamaiyāl aṭikaḷ āvār eṉkiṟār.
puttulakap pēṟāka vāykkap peṟṟavar iruvar. oruvar kārlmārk; iṉṉoruvar kāntiyaṭikaḷ eṉṟu toṭakkam ceytu aṭikaḷiṉ piṟappu, kalvi mutalāka varaikiṟār.
aṭikaḷ varuṇācirama tarumattai ēṟṟup piṟappu uyarvu tāḻvu pōṟṟāmaiyaiyum koḷkiṟār. ataṉai, vaitikarum koḷvatillai; cīrtiruttak kārarum ēṟpatillai eṉṉum tiru.vi.ka. piṟappuvaḻi varuṇācciramam iyaṅka vēṇṭum eṉṟu. aṭikaḷ kūṟuvatu viḷaṅkavillai eṉkiṟār. aricaṉam eṉap peyar māṟiyatēyaṉṟip poruḷ māṟavillai; ataṉāl ātitirāviṭar ēṟka virumpavillai eṉkiṟār.
fšÉ¥gFâÆš jhŒbkhÊtÊ¡ fšÉna ïa‰if tÊ¡ fšÉ v‹gij mofŸ tÊahf¥ bgUÉs¡f« òÇ»wh® âU.É.f., intiyat talaivaruḷ tāymoḻi vaḷattukkup pāṭupaṭṭa perumai makātmā kāntikku uṇṭu eṉkiṟār.
tamiḻaṉākap piṟantu tamiḻccuvai uṇarnta oruvaṉ vīṭupēṟṟaiyum kātaliyāṉ. avaṉukku vīṭupēṟu tamiḻmoḻi iṉpamēyām. avaṉ mīṇṭum mīṇṭum tamiḻnāṭṭil tamiḻaṉākap piṟantu tamiḻccuvai mānti iṉpuṟavē virumpuvaṉ eṉṟu tam viruppaip pativu ceykiṟār tiru.vi.ka. kāntiyaṭikaḷ kāṭṭiya tamiḻp paṟṟai viritturaikkiṟār.
tiyākam eṉpatil, kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkā cellal nērntatu. aṅkē kāntiyaṭikaḷ maṉitarāṉār eṉkiṟār. āpirikkat toṇṭē  avarai makātmā ākkiṟṟu! illaiyēl intiya nāṭṭāruḷ oruvarāka iruntiruppār!  ulakavar ākiyirār!
āpirikkat tiyāka vāḻvē aṭikaḷai iyaṟkai vāḻviṉa rākkiyatai viritturaikkiṟār. uṭalōmpal, pulaṉaṭakkam mutalāyavaṟṟai viritturaikkum tiru.vi.ka. kaittoḻil - nūṟṟal - neytal paṟṟi viriyak kūṟukiṟār. mārkciyattaiyum kāntiyattaiyum eṇṇukiṟār. tamnilaiyaic cuṭṭukiṟār:
mārksiyattukkum kāntiyattukkum uḷḷa oṟṟumai yum eṉakku viḷaṅkukiṟatu. vēṟṟumaiyum eṉakku viḷaṅkukiṟatu. iraṇṭukkum aṭippaṭaiyāyuḷḷa koḷkaiyil peritum vēṟṟumai illai eṉpatum koḷkaiyai niṟaivēṟṟum muṟaiyil vēṟṟumai uṇṭu eṉpatum eṉatu ārāycciyil tōṉṟum uṇmaiyākum eṉkiṟār.
akimcai eṉpatu niṟarkkut tuṉpam ceyyāmai maṭṭumaṉṟu; tamakkut tuṉpam ceytārkkum tām tuṉpam ceyyāmai eṉṟu jīḷakkukiṟār ṇiru.jī.ka.; iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyyākkāl eṉṉa payattatō cālpu eṉṉum kuṟaḷ viḷakkampōl, ahimcai eṉpatu piṟarai himciyātiruttal maṭṭumaṉṟu; taṉṉaip piṟar himcikkumpōtu avar mītu kāḻppuk koḷḷātu, ak koṭumaiyiṉiṉṟum avaraik kākka vēṇṭi, avarpāl aṉpu koṇṭu tuṉpam poṟuttalum ahimcaiyiṉ pāṟpaṭṭatu eṉkiṟār. aruḷaṟamām akimcaiyaip pēṇutaṟku innāḷil iruvar tōṉṟiyuḷar; oruvar ṭālṭāy; maṟṟavar kāntiyaṭikaḷ eṉkiṟār. atilum muṉṉavar pēccaḷavil - eḻuttaḷavil - tammaḷavil vaḷarttuc ceṉṟār. kāntiyō tampāl avvaṟattai vērūṉṟac ceytu ulakilum atai nilaipeṟutta muyaṉṟu varukiṟār eṉkiṟār. iṉṉā ceyyāmai nōkkil aṭikaḷ koṇṭa uṇṇānōṉpu kaḷai uraikkum tiru.vi.ka. piṟarait tuṉpuṟuttum nōkkil uṇṇāviratam mēṟkoḷḷappaṭavillai eṉkiṟār.
aṉpuṭaiyārait tiruttavē uṇṇā nōṉpu peritum ēṟkappaṭal vēṇṭum eṉṟum, oruvaratu urimaiyai aniyāya mākap piṭuṅka evarum uṇṇā nōṉpaip payaṉpaṭuttal ākāteṉṟum, tantaiyiṉ kuṭiyai niṟutta maintaṉ uṇṇāmai koḷḷalām eṉṟum, tām koḷḷum uṇṇāmai avviyalpiṉateṉṟum, tām pampāyilum partōliyilum uṇṇā nōṉpu koṇṭatu tammāṭṭu aṉpuṭaiyār poruṭṭē eṉṟum, jeṉaral ṭaiyar pōṉṟārait tirutta annōṉpait tām koḷvatillai eṉṟum, taṉṉalam nāṭippiṟarai aniyāyamākat tuṉpuṟuttum nōkkuṭaṉ uṇṇāmai ēṟṟal aṟamākāteṉṟum pala iṭaṅkaḷil pēciyum eḻutiyum irukkiṟār eṉkiṟār.
veṟināykaḷaik kollumāṟu āṇaiyiṭṭatum, āciramattil nōyvāyppaṭṭa oru kaṉṟaik kollumāṟu ceytatum, akimcaiyō? eṉkiṉṟaṉar. ivviṉaikaḷai aṭikaḷ aruḷkaṉinta neñcam koṇṭu nikaḻttiṉarā, vaṉkaṇ paṭinta uḷaṅkoṇṭu nikaḻttiṉarā eṉpatai ārāyntuṇaral vēṇṭum eṉpatu eṉkaruttu eṉkiṟār. cōmpar cilar canniyācikaḷ - cāmikaḷ - eṉṉum peyarāl piccai eṭuttē vāḻkkai naṭāttukiṟār. ivarkku utavi ceyvatu aṟamā? maṟamā? eṉa viṉā eḻuppi, nēriya muṟaiyil uḻaittu uṇṇakkūṭiya nalluṭal uṭaiyārkku aṉṉa tāṉam ceyvatai eṉatu ahimcā tarmam ēṟṟukkoḷḷātu. eṉakku atikāramiruntāl ovvoru catāvarttiyaiyum niṟuttiviṭuvēṉ eṉṟu aṭikaḷ muḻaṅkuvatākak kuṟikkiṟār.

aṭikaḷiṉ cutēciyam, cattiyākkirakam, camayavāḻvu eṉpavaṟṟait tiraṭṭit tiraṭṭit tantālum āyvuk kaṇ koṇṭē ceykiṟār tiru.vi.ka.

cēvaiyai veṟuttut taṉittu vāḻa virumpuvatu cātu nilaiyākātu eṉac cātu nilaiyil kuṟippiṭukiṟār.

tammāl ceyya iyalātatai aṭikaḷ ulakukkuc col vatillai eṉṉum tiru.vi.ka. aṭikaḷ pōtaṉaikaḷait tiraṭṭit tarukiṟār. aṭikaḷ mēl pāṭiya ōrakaval pāvuṭaṉ nūlai niṟaikkiṟār.

cattiyacōtaṉaiyaiyum avartam piṟatokaikaḷaiyum oruṅkē niṟutti āyntu āyntu tōynta kalaittiṟattoṭu kaṭṭappaṭṭa kaviṉmāḷikai eḻil niḻalil taṅkiya iṉpam tavaḻa vāytta nūleṉa ilaṅkuvatu maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum.

tiru.vi.ka. nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭataṉ payaṉpāṭṭāl avartam nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷ ākiya aṉaittup paṭaippukaḷum tiru.vi.ka. tamiḻk koṭai eṉṉum varicaiyil veḷippaṭukiṉṟaṉa.

tiru.vi.ka. nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum orumotta mākap peṟumpēṟu itukāṟum tamiḻmaṇṇukku vāykka villai. avarvāḻnta nāḷilēyē cilanūlkaḷ kiṭṭum; cilanūlkaḷ kiṭṭā! tēcapaktaṉ navacakti yil vanta kaṭṭurai kaḷuḷ poṟukki eṭukkappaṭṭa cilavaṟṟaiyaṉṟi muṟṟākap peṟum pēṟō aṟavē vāyttilatu. tiru.vi.ka. vaḻaṅkiya vāḻttu, aṇinturai mutaliyaṉavum tokuttaḷikkap peṟavillai. ivaṟṟaiyellām taṉipperuñ cīriya patippil orumottamāka vaḻaṅkum perumaiyaik koḷpavar tamiḻmaṇ patippaka 
niṟuvaṉar kō.iḷavaḻakaṉār āvar.


pāvāṇar nūlkaḷ, na.ci.ka.nūlkaḷ, appātturaiyār nūlkaḷ, irākavaṉār nūlkaḷ, akarātip patippukaḷ eṉat tokuti tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu, avveḷiyīṭṭut tuṟaiyiṉ vaḻiyē tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa mīṭcip paṇikkut tammai muḻuvatāka oppaṭaittup paṇiyāṟṟum iḷavaḻakaṉār tiru.vi.ka. tamiḻk koṭait tokutikaḷai veḷiyiṭutal tamiḻakam peṟṟa perum pēṟēyām. vāḻiya avartam toṇṭu! vāḻiyar avartam toṇṭukkut tuṇaiyāvār!

iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā. iḷaṅkumaraṉ.

poruḷaṭakkam
	nuḻaivurai	v
	koṭaiyurai	ix
nūl
	vāḻttu	2
I maṉitaṉ 	5

II vāḻkkai	12
	1. kītā rakaciyam	14
	2. tirukkuṟaḷ nuṭpam	18
	3. cila muṟaikaḷ	20
	4. uṭalōmpal	32
	5. vāymai	34
	6. meyyaṟivu	35
	7. poṟumai	38
	8. cattiyākkirakikaḷ	42
	11. cātu nilai	54

III kāntiyaṭikaḷ	58
	1. makātmā - aṭikaḷ	58
	2. piṟappu	61
	3. kalvi	76
	4. peṟṟōrp pēṇal	96
	5. illaṟam	105
	6. tiyākam	121
	7. iyaṟkai vāḻvu	134
	8. ahimcai	180
	9. cutēciyam	216
	10. cuyarājyam	224
	11. cattiyākkirakam	233
	12. camaya vāḻvu	285
	13. cātunilai	327
	14. tokuppu	330




maṉita vāḻkkaiyum
kāntiyaṭikaḷum

vāḻttu

cāntamayam eṉailaṅkun taṉipporuḷai uḷatteṉṟum
ēntiyuyir tamakkellām iṉimaiceya ulakiṭaiyē
pōntakuṇa malaiyākum puṉitaniṟai kaṭalākuṅ
kāntiyaṭi iṇaimalaraik karuttirutti vaḻuttuvamē.
tiru.vi.ka.

1 maṉitaṉ 


I 
maṉitaṉ 

maṉitaṉ evaṉ? itaṟku eṉṉa viṭai iṟuppatu? maṉitaṉ uṭalā? uḷḷamā? uyirā? iṟaiyā? allatu ivaiyel lām cērnta oruvaṉā? kalaikaḷil valla pēraṟiñar iṟuttuḷḷa viṭaikaḷ palappala; pala tiṟattaṉa. avaikaḷaip paṟṟi eḻunta pōrāṭṭaṅkaḷ iṉṉamum oḻintapāṭillai.
toṭarpu
maṉitaṉ taṉṉan taṉiyaṉāy vāḻkiṉṟāṉillai. avaṉ maṇ, kal, ceṭi, koṭi, mīṉ, pāmpu, paṟavai, vilaṅku mutaliya cūḻalkaḷiṭai vāḻkiṟāṉ. maṉitaṉukkum, avaṉaic cūḻntu niṟpaṉavaṟṟiṟkum ētēṉum toṭarpu uṇṭā? illaiyā?
toṭarpai uṇartaṟku maṉitaṉatu tōṟṟa varalāṟṟait terital vēṇṭum. maṉitaṉ varalāṟu kaṭaleṉap parantu niṟkiṟatu. apparavaiyil mūḻkavēṇṭuvatillai. ōrantiruntu paravaiyaic ciṟitu nōkkal īṇṭaikkuc cālum.
maṉitat tōṟṟam
maṉitap piṟavi tiṭīreṉṟu mukiḻttirātu. etuvum tiṭīreṉṟu putitāka mukiḻttal aritu. oṉṟiliruntu oṉṟu mukiḻppatu iyaṟkai. putumait taṉit tōṟṟam etaṟkum illai. itu viññāṉiyar kaṇṭa uṇmai. ākavē, maṉitap piṟavi ētēṉum oṉṟiliruntē tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. avvoṉṟu iṉṉateṉṟu viññāṉiyarāl kāṇap peṟṟuḷḷatu. atu vilaṅku - kuraṅku.
maṉitaṉ taṉṉaic cūḻntuḷḷaṉavaṟṟuḷ ovvoṉṟāy, avvavvaḷavil paṭippaṭiyē vaḷarntavaṉ; piṉṉē vilaṅkāki- kuraṅkāki - ataik kaṭantu mutirntavaṉ. itu maṉitaṉatu varalāṟṟuc curukkam. itaṉāl maṉitaṉukkum, avaṉṟaṉ cūḻalkaṭkum uḷḷa toṭarpu viḷaṅkutal kāṇka.
ellāvaṟṟiṟkum nilaikkaḷaṉ
ittoṭarpaik kāṇum aḷavil maṉitaṉ muyaṟci niṉṟatillai. avaṉatu muyaṟci mēlum mēlum vaḷarntu ceṉṟatu. maṟṟumoru toṭarpu maṉitaṉukkup pulappaṭṭatu. attoṭarpu, maṉitaṉ - avaṉṟaṉ cūḻal mutaliya ellā vaṟṟiṉ tōṟṟattukkum nilaikkaḷaṉāyiruppatu . aḵtu ellāvaṟṟiṉ tōṟṟattukku maṭṭumaṉṟi, avaṟṟiṉ oṭukkat tukkum nilaikkaḷaṉā yiruppatu. āṉāl ataṟkō tōṟṟamuṅ kiṭaiyātu; oṭukkamuṅ kiṭaiyātu. tōṟṟamum oṭukkamum uṭaiya oṉṟu, ellāvaṟṟiṉ tōṟṟattukkum oṭukkattukkum nilaikkaḷaṉāyiruttal iyalātaṉṟō?
ahimcai
ellāvaṟṟiṟkum nilaikkaḷaṉāyuḷḷa oṉṟē iṟai eṉpatu. iṟai, maṉitaṉ uḷḷiṭṭa ellāvaṟṟilum nīkkamaṟa niṟkun toṭarpu koṇṭatu. ittoṭarpaṟṟa uyirumillai; poruḷumillai; iṭamumillai; etuvumillai. ittakaiya oru peruntoṭarpait teḷinta maṉitaṉukku ētāvatoṉṟu vēṟākat tōṉṟumō? tōṉṟātu. etaṟkēṉun tīṅku ceyya avaṉ maṉam eḻumō? eḻātu. ahimcā tarmam atāvatu aruḷaṟam iṉṉatu eṉṟu avaṉukkup pulaṉākum.
maṉitaṉ evaṉ? uṉṉuvōm. maṉitaṉ taṉṉantaṉiya ṉallaṉ. avaṉ maṇ mutal - iṟai varai - toṭarpuṭaiyavaṉ. maṉitaṉ ahimcaiyil uṟaipavaṉ; aruḷāḷaṉ.
ahimcā tarmam - aruḷaṟam viḷaṅkutaṟkuk karuviyā yuḷḷatu maṉitap piṟavi. appiṟavi viḻumiyataṉṟō? atu viḻumiyatē.
maṉitap piṟavi viḻumiyateṉṟu kūṟāta aṟiñarillai. pāriṭait tōṉṟiya aṟiñar palarum `maṉitap piṟavi viḻumiyatu eṉṟu orumukamāka uraittup pōntaṉar.
ulakil oṉṟaippaṟṟi orumaik karuttu eḻutal aritu. aritil oṉṟeḻumāyiṉ, aḵtu ettakaimai yuṭaiyatā yirukkumeṉṟu collalum vēṇṭumō? aḵtu evarum ēṟkattakka uṇmaiyuṭaiyatāyiruntē tīral vēṇṭum.
maṉitap piṟaviyiṉ viḻuppam
maṉitap piṟaviyiṉ viḻuppattaik kuṟittu yāṇṭum orē karuttu ulavutal veḷḷiṭaimalai. iḵtoṉṟē maṉitap piṟaviyiṉ viḻuppattai uṟuti ceytaṟkup pōtiya cāṉṟākum.
ivviḻumiya orumaik karuttu īntamiḻc cāṉṟōr uḷḷattilum malarntirukkiṟatu. avar maṉitap piṟaviyiṉ māṇpaippaṟṟi vāymalarnta cemmoḻikaḷiṟ cila varumāṟu:-
1`maṉittap piṟaviyum vēṇṭuvatē inta mānilattē
1vāyttatu nantamakku ītō piṟavi matittiṭumiṉ
1iṉṉam pālikkumō ippiṟaviyē
2`aritu aritu māṉuṭarātal aritu
paṟpala piṟavikaḷuḷ maṉitap piṟavi maṭṭuñ ciṟantu viḷaṅku taṟkuk kāraṇameṉṉai? appiṟaviyil ahimcai viḷaṅkutaṟ kuriya karuvi karaṇaṅkaḷ amaintiruttalāṉ appiṟavi ciṟantatākiṟatu. 
vēṟṟumaiyum aṟivum
uyirkaḷ palatiṟam. avaikaḷil evvita vēṟṟumaiyum illai. uyirkaḷ uṭalaip peṟṟa piṉṉarē avaikaḷiṭattup palatiṟa vēṟṟumaikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. vēṟṟumai uyiraip paṟṟiyum niṟkavillai; uṭalaip paṟṟiyum niṟkavillai. aḵtu uyirum uṭalum oṉṟu paṭṭu vāḻkkaiyuṟuṅ kālattē uṇṭākiṟatu.
uyirum uṭalum oṉṟupaṭuṅkālattu aṟivu viḷakkam peṟukiṟatu. avviḷakkam, uyirkaḷ pukum uṭalukkēṟṟa vāṟum, avvuṭaluḷ arumpuṅ karaṇaṅkaṭkut takkavāṟum miḷirntu miḷirntu paṭippaṭiyāka virintu vaḷarkiṟatu. avvav vaḷarccitōṟum vēṟṟumai uṟṟukkoṇṭē pōkiṟatu. itupaṟṟiyē uyirkaḷ kūṭṭam aṟuvakaiyāka nam muṉṉō rāl pirikkappaṭṭatu pōlum.
tolkāppiyam - poruḷatikāram - marapiyalil uyirkaḷ
3aṟutiṟamāka vakukkappaṭṭiruppataik kāṇka. avai ōraṟivuyirkaḷākiya tāvaramutal āṟaṟivuyirkaḷākiya maṉitar īṟāka uḷḷaṉa. avvuyirkaḷiṭai aṟivu viḷakkattil muṟai muṟaiyē vēṟṟumai viḷaṅkutal kaṇkūṭu.
maṉitaṉukku aṭuttapaṭiyāka uḷḷa vilaṅkukku aintaṟivu uṇṭu. maṉitaṉukkō āṟaṟivu uṇṭu. āṟāvatu aṟivē maṉa uṇarvu eṉappaṭum. maṉauṇarvu vilaṅkukaḷiṭattum ēṉaiya uyirkaḷiṭattum viḷakkamiṉṟik kiṭakkum. avvuṇarvu maṉitap piṟaviyilēyē kūrntu viḷaṅkukiṟatu. atu pakuttaṟivu eṉṟuñ collappaṭum. maṉa uṇarvuṭaiyōṉ maṉitaṉ eṉka.
cuvai (racam), oḷi (rūpam), ūṟu (paricam), ōcai (captam), nāṟṟam (kantam) eṉṉum aintaṟivum maṉitaṉukkum, vilaṅkukkum potuvāyiruppaṉa. pakuttaṟiveṉṉum maṉa uṇarvu maṉitap piṟaviyil maṭṭuṅ kūrntu viḷaṅkuvatu. ivvoṉṟai maṉitaṉ ciṟappākap peṟṟiruttalāṉ, avaṉ vilaṅkiṉum mēlākap pōṟṟappaṭukiṟāṉ. avaṉ piṟavi viḻumiyateṉṟuṅ koḷḷap paṭukiṟatu. itu potu muṟai. itaṟkup puṟaṉaṭaiyum uṇṭu.
`maṉita uṭal tāṅkiya aṉaivariṭattum pakuttaṟivu viḷaṅkukiṟatā? avvaṟivu viḷaṅkappeṟṟa ellārum ataṉ vaḻi niṉṟoḻukukiṉṟaṉarā? eṉil illaiyeṉka. cilariṭam pakuttaṟivu viḷaṅkuvatēyillai. avvaṟivu viḷaṅkap peṟuvōruḷḷum palar ataṉvaḻi niṉṟu oḻukukiṟārillai. ivvirucārārum ōriṉattavarēyāvar; ivarallāta piṟarē maṉitarāvar.
makkaḷ - mākkaḷ
ikkāraṇam paṟṟiyē maṉitavuṭal koṇṭōr irutiṟa mākap pirikkappaṭṭirukkiṟār. oru kūṭṭattavar makkaḷeṉap paṭuvar; maṟṟoru kūṭṭattavar mākkaḷeṉappaṭuvar. muṉṉavar maṉa uṇarveṉṉum āṟāvataṟivuṭaiyavar; piṉṉar atu viḷaṅkappeṟātavar. 1`makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē, 2`māvu mākkaḷum aiyaṟiviṉavē eṉpatu tolkāppiyac cūttiram.
carittira kālattukku muṉṉarē īntamiḻ makkaḷ meyp pāṭṭāṉum, akattiṇaiyāṉum uyirkaḷiṉ puṟa nikaḻcci kaḷaiyum uḷ nikaḻccikaḷaiyum aḷantu, uyirk kūṭṭaṅkaḷai, avaikaḷiṉ aṟivu viḷakkattukkēṟṟavāṟu vakuttut tokut tirukkiṟārkaḷ. attakaiya tamiḻ makkaḷiṉ nuṇṇaṟivu itukālai, `pāḻpaṭṭatē  eṉṟu irakkamuṟātu vēṟeṉ ceyvatu? maṉitappiṟaviyil viḷakkamuṟum maṉavuṇarveṉṉum āṟāvataṟivuvaḻi niṉṟoḻukuvōrē maṉitarāvar; ēṉai yōr vilaṅkaṉaiyāreṉka.
maṉita viḷakkam
āṟāvatu aṟivu viḷaṅkappeṟṟu, ataṉvaḻi niṟkum maṉitaṉ, taṉṉuyiraip pōlavē maṉṉuyiraiyum pārppaṉ. irakkamē avaṉ uḷḷattil kuṭikoṇṭu nilavum. avaṉ taṉakkeṉṟu ulakattil vāḻāṉ. taṉ vāḻkkai `maṟṟavarkkē eṉṟu avaṉ karutuvaṉ. avaṉ kolai, kaḷavu, kaḷ, kāmam, poy eṉṉum aimperum pāvaṅkaḷukku añcuvaṉ. avaṉ karaṇaṅkaḷellām aṉpu vaṇṇamākap poliyum. vilaṅkiyalpu avaṉiṭattil tōṉṟutal arumai. aṉṉāṉ piṟa uyirkaḷiṉ tuṉpattait taṉ tuṉpamākak koḷvaṉ. iṉṉōraṉṉa iyalpukaḷ vāynta oruvaṉaiyē maṉitaṉ eṉṟu kūṟalām.
maṉitap piṟaviyaip peṟṟuḷḷōr tamatu uṭalaiyē poruḷāk koṇṭu, tamatu nalaṅkaruti ulakattil vāḻtal tavaṟu. aṅṅaṉam vāḻvōr vilaṅku pōṉṟavar; mākkaḷ eṉappaṭuvar. akkūṭṭam uḷḷavarai ulakattil pōrum piṇakkum, niyāyamaṉṟaṅkaḷum, ciṟaikkūṭaṅkaḷum, maruttuvac cālaikaḷum iṉṉa piṟavum perukikkoṇṭē pōkum.
ippoḻutu ulakattil palar maṉitac caṭṭai pōrttu mākkaḷākat tirital veḷḷiṭaimalai. aṉṉār iṉṉum maṉitarāy vāḻkiṉṟārillai. ulakattil makkaḷ kūṭṭam perukal vēṇṭum; mākkaḷ kūṭṭam arukal vēṇṭum. annāḷ ennāḷ?
kaṭavuḷ tuṇai
annāḷ aṇittō? cēyttō? atai aṇittē kāṇṭal kūṭum. atu maṉitaṉ muyaṟciyaip poṟuttu niṟpatu. maṉitaṉ muyaṟciyeṉil kaṭavuḷ eṉ ceykiṟār eṉṟu cilar karutalām. kaṭavuḷaip paṟṟi ulavun tavaṟāṉa eṇṇaṅkaḷuḷ iḵtum oṉṟu. kaṭavuḷ tuṇai eṉṟum oru peṟṟiyatākavē yirukkum. ataṉkaṇ māṟupāṭu eṉṟum uṟuvatillai. atai aṭaiya vēṇṭuvatu pakuttaṟivu peṟṟuḷḷa maṉitaṉ kaṭamai.
kaṭavuḷ ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantum, aṅku iṅku eṉātapaṭi eṅkum nīkkamaṟak kalantum niṟkum pēraṟivu. akkaṭavuḷ uṇmaiyai eṅṅaṉam uṇarvatu? kalantanilai eṉṉum iyaṟkaiyiṉ vāyilākavē ataṉ uṇmaiyai uṇaralkūṭum.
uyir uṭalpōlak kaṭavuḷum iyaṟkaiyum irukkiṉṟaṉa. ittoṭarpai nōkkiyē kaṭavuḷai appaṉeṉṟum, iyaṟkaiyai aṉṉaiyeṉṟum pulavar kūṟippōntaṉar.
kaṭavuḷ eṉṉum nam appaṉ, iyaṟkai eṉṉum nam aṉṉai vāyilākavē uyirkaḷiṉ viḷakkattukku vēṇṭap paṭuṅ kaṭaṉkaḷai āṟṟiyirukkiṟāṉ. iyaṟkaiyiṉ vaḻi maṉitaṉ niṟka niṟka avaṉ kaṭavuḷiṉ aruṭṭuṇaiyaip peṟṟu aruḷāḷa ṉāvaṉ. iyaṟkaikku māṟupaṭṭu niṟpavaṉ kaṭavuḷtuṇai peṟātu maruḷaṉāy iṭarppaṭuvaṉ. ākavē, kaṭavuḷ eṉ ceyvār? kaṭavuḷ ceyvataic ceytēyirukkiṟār.
maṉpatai muṟṟum iyaṟkaivaḻi niṟkum nāḷ ennāḷō annāḷē aruḷulakam muṟṟum malarum nāḷeṉka. annāḷai aṇittē kāṇṭal maṉitaṉ koḷḷum vāḻkkaiyaip poṟuttu niṟkiṟatu. avvāḻkkai etu?

II vāḻkkai

II
vāḻkkai

maṉitap piṟaviyiṉ nōkkam
iṉi maṉita uṭal tāṅkiyuḷḷōrai makkaḷākkum vāḻkkai etu eṉpataic ciṟitu ārāyvōm. maṉita uṭal peṟṟa aḷavil oruvaṉatu piṟavi nōkkam niṟaivēṟiyatākātu. piṟavikkēṟṟa vāḻkkaiyil avaṉ naṇṇutal vēṇṭum. appoḻutē avaṉatu piṟavi nōkkam iṉitu niṟaivēṟuva tākum. maṉitap piṟaviyiṉ nōkkam eṉṉai? maṉitap piṟaviyiṉ nōkkam, uyirai aṟiyāmaiyeṉṉuṅ kaṭṭiṉiṉṟum viṭutalai ceyvittu, atai ahimcaiyil - aruḷ neṟiyil - niṟutti, muḻu aṟivunilai eṉṉuṅ kaṭavuḷ nilaiyai ataṟkuk kūṭṭutal vēṇṭumeṉpatu. ituvē vīṭupēṟeṉṟuñ collappaṭum.
iyaṟkai vāḻkkai
ippēṟṟai uyirkaṭku vaḻaṅka iṟaivaṉ vaṭivāṉa iyaṟkai aṉṉai tuṇai ceykiṟāḷ. eppaṭi? avaḷ, maram - ceṭi - paṟavai - vilaṅku mutaliya uṭalaṅkaḷai uyirkaṭku īntu īntu, avaikaḷiṉ aṟiyāmaiyaip paṭippaṭiyākak kallik kalli nīkkukiṟāḷ; muṭivākap pakuttaṟivu viḷakkattukku nilaikkaḷaṉāṉa maṉita uṭalai uyirkaṭku nalkukiṟāḷ. taṉṉai innilaikkuk koṇarnta iyaṟkai aṉṉaiyiṉ tuṇaiyai maṟavātu, mēlum mēlum ataip peṟṟuyya, avaḷvaḻi niṟkum vāḻkkaiyil maṉitaṉ talaippaṭutal vēṇṭum. iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvil pukum maintaṉ mītu, iyaṟkai aṉṉai taṇṇaruḷ poḻintu, avaṉatu aṟiyāmaiyai muṟṟum pōkkat tiruvuḷḷaṅ koḷkiṟāḷ. uyirkaḷiṉ aṟiyāmaiyaip pōkki, avaikaḷai muḻu aṟivunilai eṉṉuṅ kaṭavuḷ nilaiyil cērkkat tuṇaipurivatu, iyaṟkai aṉṉaiyiṉ iyalpu. avviyalpukkēṟṟa kaṭaṉai avaḷ āṟṟiyē tīrvaḷ. akkaṭaṉai avaḷ eppoḻutu āṟṟuvaḷ? avaḷ taṉṉuṭaṉ iyainta vāḻkkaiyil maṉitaṉ talaippaṭṭa pōḻtē taṉakkuriya kaṭaṉai āṟṟuvaḷ. itai evarum maṟavātu ulakil vāḻkkai naṭāttak kaṭavar.
iyaṟkai aṉṉaiyiṉ tuṇaiyāl peṟṟa pakuttaṟivu viḷakkattai, vēṟu ceyaṟkait tuṟaikaḷil celuttum maṉitaṉ, taṉ muḻu aṟivu viḷakkattukku avaḷatu tiruvaruḷaip peṟutal aritu. avaṉ mīṇṭum mīṇṭum piṟantum iṟantum tuṉpac cēṟṟil vīḻntu vīḻntu neḷintu koṇṭē pōvaṉ. avaṉ piṟavi nōkkattai niṟaivēṟṟik koḷḷa muyalāta maṟavōṉ ākiṟāṉ. ākavē, maṉitaṉ taṉ piṟavi nōkkattai niṟaivēṟṟikkoḷḷa iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻkkaiyai naṭāttap pukutal vēṇṭumeṉka.
iyaṟkaiyiṉ iyalpu
iyaṟkaiyōṭiyaintu oruvaṉ vāḻa, avaṉ iyaṟkai yiṉ iyalpai nāḷaṭaivil peṟukiṟāṉ. iyaṟkaiyiṉ iyalpu yātu? iyaṟkai taṉṉalaṅ karutātu uyirnalaṉ nāṭi uḻaittal uḷḷaṅkai nellikkaṉi. ivviyalpu vāynta iyaṟkaiyō ṭiyaintu vāḻum maṉitaṉum taṉakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻvōṉāvaṉ. maṉitaṉukkuriya vāḻkkai ituvēyākum.
vāḻkkaiyil mācu
maṉita vāḻkkai iyaṟkaiyōṭu iyaintatākavē toṭaṅkiyatu. avvāṟē avvāḻkkai vaḷarntiruppiṉ, ulakam innāḷil teyvattaṉmai eytiyirukkum.  maṉita vāḻkkai nāḷaṭaivil iyaṟkai neṟiyiṉiṉṟum vaḻukki vaḻukki vilakukiṟatu. avvilakkam vāḻkkaiyil palatiṟac ceyaṟkai mācukaḷai nuḻaikkiṟatu. ceyaṟkai mācukaḷaic cekuttut taṉṉeṟiyil makkaḷ vāḻkkaiyaic celutta vēṇṭuvatu iyaṟkai aṉṉaiyiṉ kaṭaṉ. iyaṟkai aṉṉai avvappōtu taṉ kaṭaṉai āṟṟiyē varukiṟāḷ.
cāṉṟōr
iyaṟkai aṉṉai ciṟcilar vāyilākat taṉatu neṟiyai aṟivuṟuttuvatu vaḻakkam. accilar cāṉṟōr eṉappaṭuvar. cāṉṟōr ennāḷilun tōṉṟuvar; innāḷiluñ cilar tōṉṟiyuḷḷaṉar. iyaṟkai aṉṉai cāṉṟōr vāyilākavē ulakai naṭāttukiṉṟaṉaḷ. cāṉṟōr illaiyēl ulakam ētu? vāḻkkai ētu?
nūl
cāṉṟōr kālatēca varttamāṉaṅkaṭku ēṟṟa vaṇṇam vāḻkkai neṟiyai aṟivuṟuttuvatu marapākiyatu. cāṉṟōr aṟivuṟuttal, nūlkaḷākiyum vāḻkkai neṟiyai ōmpi varukiṟatu. cāṉṟōr nūlkaḷāy vaḻikāṭṭukiṉṟaṉar eṉṟuṅ kūṟalām.
cāṉṟōr nūlkaḷ pala uṇṭu. avaikaḷuḷ makkaḷ vāḻkkaiyuṅ kāntiyaṭikaḷum neñcil uṟumpōtellām cila nūlkaḷ niṉaiviṟku varukiṉṟaṉa. iṅkē ciṟappākak kuṟikkattakkaṉa iraṇṭu. oṉṟu pakavat kītai; maṟṟoṉṟu tirukkuṟaḷ.
ivviru nūlkaḷiṉ uḷḷakkiṭakkaiyaiyum, (makkaḷ) vāḻkkaiyiṉ kūṟukaḷaiyum, avaikaḷai araṇceyyum piṟa tuṟaikaḷaiyum curuṅkiya muṟaiyil niralē kiḷantu kūṟa ollumvakai muyalkiṟēṉ.
1. kītā rakaciyam
karuttu vēṟṟumai
pakavat kītaiyiṉ nuṭpattaic cila uraikaḷāl pakarvatu cālum eṉṟum karutukiṟēṉ. pakavat kītaiyiṉ karuttaip palar palavāṟu kūṟupa, pakavat kītaiyaip payiṉṟu, ellāvaṟṟaiyum veṟuttu evvita viṉaiyaiyum āṟṟātu taṉittu vāḻvōru muḷar. annūlai naṉku āyntu, piṟarkkuḻaippatē vāḻviṉ nōkkam eṉṉum muṭivu kaṇṭu, toṇṭu ceyvōrumuḷar. pōraik kiḷantu kūṟum nūl kītai eṉṟu colvōrumuḷar. 1907-m āṇṭu vaṅkāḷattil eḻunta cutēciya iyakkattil cērnta tēcapaktar palar, maṉa eḻuccikkuriya nūlākak kītaiyaik koṇṭaṉar. kītai palatiṟak karuttukkaḷait taṉṉakattē aṭakkiyuḷḷa oru nūl eṉpatu aṟiñar palar oppamuṭinta uṇmai. kālattukkēṟṟa aṟattai viḷakkuvatu kītai eṉṟu curuṅkac collalām.
uraikaḷ
kītaikku muṉṉāḷil caṅkarar, irāmānujar mutaliyōr urai kaṇṭaṉar; innāḷil lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakar, aravinta kōṣ mutaliyōr nuṇporuḷ virit tuḷḷaṉar. ittuṇaicciṟappu vāynta namatu nāṭṭu nūloṉṟaṉ uḷḷakkiṭakkaiyai uṇaravēṇṭuvatu namatu kaṭamai.
pakavat kītai pōrkkaḷattil pukalappaṭṭateṉpatai evarum maṟattalākātu. aḵtōr illaṟattāṉukku aṟi vuṟuttappaṭṭateṉpatuṅ karutaṟpālatu. an nallaṟattāṉ ataic cevimaṭutta piṉṉark kāṭṭukkōṭa oruppaṭātu, pōrmuṉaiyil niṉṟu pōr purintu vākaimālai cūṭiyatum uṉṉattakkatu. iṉṉōraṉṉa pala kuṟippukaḷaik karutti liruttik kītā rakaciyamuṇarntu vāḻkkaiyiṉ nuṭpaṅkāṇa muyalvatu aṟivukku aḻaku.
nūl pala viṭuttu, īṇṭuk kītaiyai mutalāvatāka yāṉ koḷvataṟkuc cīriya kāraṇamoṉṟuṇṭu. aḵtu, epperiyār vāḻvai uṉṉi innūl eḻutap pukuntēṉō, apperiyār vāḻvaip paṇpaṭuttiya nūlkaḷuḷ pakavatkītai ciṟanta oṉṟātalāl, ataṉ mītu eṉatu karuttup patintamaiyākum.
ulakattiluḷḷa ciṟanta nūlkaḷuḷ pakavatkītaiyum oṉṟeṉpatai evvaṟiñarum maṟukkamāṭṭār. annūliṉ tiraṇṭa poruḷ,  ulakattil maṉitaṉ taṉṉalaṅ karutātu piṟar nalaṅ karuti vāḻa vēṇṭumeṉpatu. ivvuṇmaiyai īṇṭuc curuṅkac colli viḷaṅka vaikka muṟpaṭukiṟēṉ.
aruccuṉaṉum iru piṟappum
aruccuṉaṉ mutaṉmuṟai kurukṣēttira yutta kaḷattai aṭaintatum etirikaḷaic ciṟitu uṟṟu nōkkiṉāṉ; nōkkiyapōtu, `antō! tōṉṟi niṉṟu aḻiyuntaṉmai yatākiya immaṇṇulaka vāḻviṉ poruṭṭu eṉṉarumaip pāṭṭaṉaiyum, kuruvaiyum cakōtararaiyuṅ kolla eṉ maṉam oruppaṭṭataṉṟō! ivaraik koṉṟu nāṉ ulakai āḷa eṇṇiyatu aṟiyāmai. ivarē ulakai āḷka. yāṉ tuṟavu pūṇṭu kāṭṭiṟkuc celkiṟēṉ eṉṟa eṇṇam avaṉiṭam tōṉṟiṟṟu. avveṇṇam avaṉatu maṉattai uṭaittatu. aruccuṉaṉiṉ uḷḷan taḷarntatu; villuñ cāyntatu. avaṉatu maṉa eḻucciyuṅ kuṉṟiyatu. aruccuṉaṉ cōrvu tērccārati yākiya kaṇṇapirāṉukkup pulaṉāyiṟṟu. kaṇṇapirāṉ avaṉai nōkki, `naṇpaṉē! eṉṉai? uṉṉiṭattil ūkkam kuṟaintiruttal terikiṟatu. ciṟitu taḷarcci uṟṟirukkiṟāy pōlum! m¤js®¢á Ãfœ¢á¡F¡ fhuzbk‹id? eṉṟu viṉaviṉar. ataṟku aruccuṉaṉ `cuvāmi! nilaiyutalillāta ivvulaka iṉpattai nāṉ nukarum poruṭṭup pāṭṭaṉ kuru mutaliyavaraik kolla eṉ neñcam eḻavillai eṉṟāṉ. kaṇṇapirāṉ puṉṉakaipurintu, naṇpaṉē! uṉṉilaikku iraṅkukiṟēṉ. `pāṭṭaṉ mutaliyōraik koṉṟu nāṉ ulakattai āḷal vēṇṭum eṉṟa eṇṇaṅkoṇṭuḷḷa aruccuṉaṉai yāṉ veṟukkiṟēṉ. avaṉ aḻika. `koṭuṅ kōl tāṅki uyirkaḷai varuttivarum turiyōtaṉātiyaraik koṉṟāl ulakattil aṟam vaḷarum eṉṉum eṇṇaṅ koḷḷum aruccuṉaṉai yāṉ virumpukiṟēṉ; avvaruccuṉaṉ eḻuka! eṉṟār. ivvaruḷ moḻikaḷ aruccuṉaṉ ceviyil uṟṟatum, avaṉ uḷḷamum karaṇaṅkaḷum oruvakai māṟuta laṭaintaṉa. avaṉ ulakattil taṉ poruṭṭu viṉaikaḷai (karumaṅkaḷai)c ceytal aṟiyāmai eṉpatai uṇarntu koṇṭāṉ. piṟar poruṭṭu viṉaiyāṟṟuvatē aṟivuṭaimai eṉṉum payaṉkarutā (atāvatu niṭkāmiya) uṇarcci avaṉ pāl arumpiṟṟu.  ittakaiya uṇarcci peṟuvatē iraṇṭā vatu piṟappai aṭaivatākum. innilai eytuvōrē irupiṟap pāḷar eṉappaṭuvar. (āṉmapōta) muṉaippāl tamporuṭṭu ulakil vāḻuñ cilarai iru piṟappāḷar eṉṟu kūṟuvatu perum piḻai. kaṇṇapirāṉ cemmoḻi kēṭṭatum taṉ poruṭṭup pōr purital vēṇṭum eṉṟa aruccuṉaṉ māṇṭāṉ; piṟar poruṭṭu vāḻtal vēṇṭum eṉṉum aruccuṉaṉ piṟantāṉ.
aruccuṉaṉ tērmītē amarntiruntāṉ; avaṉ villai ēntiya vaṇṇamiruntāṉ; avaṉ pōrk kōlamum, poṉ ṉaṇiyum, piṟa oppaṉaiyum irunta paṭiyē iruntaṉa. aruccuṉaṉ niṟattil māṟiṉāṉillai; uṭalil māṟiṉāṉillai; amaippil māṟiṉāṉillai. āṉāl avaṉ eṇṇattilum ceyalilum māṟutalaṭaintāṉ. avaṉ eṇṇamuñ ceyalum piṟarkkē payaṉpaṭuvaṉavāyiṉa.
ñāṉiyiṉ iyalpu
maṉitaṉ ettakai vaḻakkavoḻukkamuṭaiyaṉāyiṉum āka; ettakait toḻiṉ muṟaiyil īṭupaṭṭavaṉāyiṉum āka; aracaṉāyiruppiṉum irukka; āṇṭiyā yiruppiṉum irukka; nītipati toḻil  ceyyiṉuñ ceyka; vāyil kāppu vēlai puriyiṉum purika; evarevar ennilaiyil niṟpiṉum niṟka; ekkōlaṅ koḷḷiṉuṅ koḷka. meyyaṟivu eṉṉum ñāṉam peṟa evaruṅ kāṭṭukkup pōka vēṇṭuvatillai. naṭunāṭṭil maṉaivi makkaḷ uṟṟār peṟṟār uṟaviṉar ivarōṭu vāḻntum, palavakait toḻilkaḷaic ceytum ñāṉiyākavē irukkalām. vēṇṭuvatu oṉṟē. atu, `nām piṟarkkāka vāḻkiṟōm eṉṉum eṇṇaṅkoṇṭu vāḻvatēyākum.
illaṟa nōkkam
maṉitaṉ evviṉai nikaḻttappukiṉum avviṉaiyiṉ payaṉ piṟar nalam nāṭi eḻuvatāyiruttal vēṇṭum. maṉaiviyai maṇattalum piḷḷai peṟutaluṅkūṭa taṉ poruṭṭeṉṟu avaṉ karutalākātu. evaṉoruvaṉ iḻivākiya kāmak kiḷarccikkeṉap peṇṇai virumpi maṇañ ceykiṟāṉō avaṉ niraiyam eytuvaṉeṉṟum, evaṉ oruvaṉ piḷḷaip pēṟu karuti maṉaivāḻkkaiyil talaippaṭukiṟāṉō avaṉ aruḷāḷaṉāy immai maṟumaip payaṉkaḷaip peṟṟu aḻiyā iṉpattai nukarvaṉeṉṟum namatu nāṭṭu aṟanūlkaḷ namakkut terivikkiṉṟaṉa. nammavar evviṭattil payaṉ karutāt toṇṭai atāvatu niṭkāmiya karmattai nuḻaittirukkiṟār eṉpatai innāḷaṟiñar ōrntu uṇmai teḷivārāka. tāṉ evvāṟu uṭal  tāṅkavum, avvuṭalvaḻi ivvulaka iṉpattai yum ataṉvaḻi vīṭṭiṉpattaiyum nukaravum, taṉ tāy tantaiyar naṭāttiya ilvāḻkkai karuviyāka niṉṟatō, avvāṟē ivaṉum avvāḻkkaiyaik karuviyākak koṇṭu cila uyirkaḷai uṭal tāṅkumāṟu ceytu iṉpattai nukarvikka vēṇṭumaṉṟō? illaiyēl ivaṉ parōpakārameṉṉum oppuravu neṟiyai aḻitta pāviyāvaṉ. oppuravu vaḷarccik kuriya maṉaivāḻkkaiyait taṉatu iṉpattukku urimaiyākkik koḷvatu vilaṅku vāḻvai naṭāttuvatākum. etaic ceytā lum payaṉ karutal eṉṉum kāmiyam viṭuttup payaṉ karutāmai eṉṉum niṭkāmiya vaḻiniṉṟu ceytal vēṇṭumeṉpatu nam aṟavōr karuttu.
maṉaiyaṟattaip payaṉkarutā vaḻiyil naṭāttap pukum oruvaṉatu vāḻvu, evvāṟu paṇpaṭṭut tūymaiyuṟum eṉpatai yāṉ virittuk kūṟavēṇṭuvatillai. avaṉukkup piṟakkum piḷḷaikaḷum piṟarnalam nāṭuvōrākavē vāḻva reṉṟu colvatu mikaiyākātu. piṟar nalam nāṭuñ cenneṟi vaḷarntuvariṉ ovvoru kuṭumpamum, ovvoru nakaramum, ovvoru kirāmamum, ovvoru teruvum, ovvoru nāṭum, ulakamum oppuravaik kuṟikkoṇṭē nilavum. ittakaiya vāḻvai aṭippaṭaiyāk koṇṭa namatu nāṭṭilum innāḷil ettakaiya maṇaṅkaḷ naṭaipeṟu kiṉṟaṉa? - antō! collalum vēṇṭumō?
taṉakkeṉṟu vāḻātu piṟarkkeṉṟu vāḻpavaṉē maṉitaṉ; avaṉatu vāḻkkaiyē vāḻkkai.
taṉakkeṉṟu vāḻātu piṟarkkeṉṟu vāḻvatum iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻveṉṟu mēlē collappaṭṭatu. iyaṟkai taṉpayaṉ karuti evviṉaiyaiyum nikaḻttātatu pōla, ataṉuṭaṉ iyaintu niṉṟu vāḻvu naṭāttum oruvaṉum taṉpayaṉ karuti oṉṟaiyum nikaḻttāṉ. avaṉatu vāḻvē iyaṟkai vāḻvākum. pakavatkītaiyiṉ aṟivuṟuttal, payaṉkarutā iyaṟkai vāḻvai naṭātti makkaḷ uytal vēṇṭumeṉpatu. ituvē kītaiyiṉ nuṭpam.
2. tirukkuṟaḷ nuṭpam
vāḻvē tirukkuṟaḷ
tamiḻ nāṭṭu nūlkaḷil evarum pōṟṟum pēṟu peṟṟut talaimai nilai eytiyuḷḷatu tiruvaḷḷuva nāyaṉār aruḷic ceyta tirukkuṟaḷ. attirukkuṟaḷ eṉṉa aṟivuṟuttukiṟatu? maṉitaṉ piṟar nalaṅ karutum aruḷāḷaṉāy vāḻtal vēṇṭum eṉṉum uṇmaiyai aṟivuṟuttukiṟatu. itaṉait tirukkuṟaḷ atikāra muṟaivaippē iṉitu valiyuṟuttum. tiruvaḷḷuva ṉār. pāyirattil aṟattiṟaṅ kūṟumukattāṉ, `maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟam eṉṟum, `aḻukkā ṟavāvekuḷi iṉṉāccol nāṉkum - iḻukkā iyaṉṟa taṟam eṉṟum aṟattiṉ iyalpu iḵteṉa viḷakki, avvaṟanilaiyai eytu taṟku uyirkaḷiṭattaṉpum, ataṉvaḻi aruḷum vaḷartaṟkuriya vāḻvu muṟaikaḷaik kōlikkoṇṭu pōkum muṟaip pāṭṭai uṟṟunōkkuvōrkku `maṉita vāḻvē tirukkuṟaḷ nūlākap polikiṟatu eṉṉum nuṭpam iṉitu viḷaṅkum.
aṉpu vaḷarcci
tiruvaḷḷuvaṉār mutalāvatu ilvāḻkkaiyaik koṇṭatum, ataṉpiṉ ataṟku iṉṟiyamaiyāta vāḻkkait tuṇainalattai amaittatum, ataṉpuṭai makkaṭpēṟṟaip pukuttiyatum, ataṉpakkal aṉpaip peytatum, ataṉ cārpil viruntōmpalai viḷakkiyatum, piṟavum uyirkaḷiṭattu aṉpu paṭippaṭiyē vaḷarntu vaḷarntu celvatai uṇarttu vaṉa eṉpatu ārāycciyāl naṉku pulaṉākum. aṉpu vaḷarntu vaḷarntu evvuyiriṉum āṇṭavaṉ uṇmaiyaik kāṇum aruḷnilai kūṭṭuvatait tiruvaḷḷuvaṉār toṭarntu aṟivuṟuttuvatuṅ karutaṟpāṟṟu. `maṉattukkaṇ mācila ṉākum aṟanilai peṟutaṟku aṉpeṉṉum ilvāḻkkaiyaip pala atikāraṅkaḷāl paṭippaṭiyē vakuttuk kūṟi, avvaṟa vāḻkkai ulakiṭai vaḷartaṟku iṉṟiyamaiyāta aracu, amaiccu kalvi toḻil mutaliyavaṟṟaiyum tiruvaḷḷuvaṉār poruḷil pukuttiṉār. immuṟaiyil tirukkuṟaḷai ārāyntāl, ataṉkaṇ maṉitaṉukkuriya iyaṟkai vāḻvunilai veḷḷiṭaimalaiyeṉa viḷaṅkutal kāṇalām.
`antaṇa reṉpō raṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ 
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ
`aṉpilā rellān tamakkuriya raṉpuṭaiyār
 eṉpu muriyar piṟarkku
`iruntōmpi yilvāḻva tellām viruntōmpi
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu
`ūruṇi nīrniṟain taṟṟē yulakavām
pēraṟi vāḷaṉ ṟiru
`maṉṉuyi rōmpi yaruḷāḷvāṟ killeṉpa
 taṉṉuyi rañcum viṉai
eṉavaruun tirukkuṟaṭpākkaḷai uṟṟu nōkkuka.
tirukkuṟaḷiṉ iyaṟkai yaṟa nuṭpattai, `peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkaittuṇai eṉṉun talaippīntu yāṉ eḻutiya oru nūlil ollumvakai muyaṉṟu virittuk kūṟiyuḷḷēṉ. tirukkuṟaḷiṉ nuṭpamum, maṉita vāḻkkai piṟarkkuk kiḻamai pūṇṭoḻukum iyaṟkai nōkkuṭaiyatā yiruttal vēṇṭumeṉpatē.
tirukkuṟaḷ moḻipeyarppait teṉṉāppirikkāvil kāntiyaṭikaḷ aṭikkaṭi pārppatu vaḻakkamām. ikkāraṇat tāṉum tirukkuṟaḷ īṇṭuk koḷḷappaṭṭa teṉka.
kalaikaḷiṉ karuttorumai
ciṟappāka iraṇṭu nūṟkaruttukkaḷai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. namatu nāṭṭu vēṟu aṟa nūlkaḷ palavum maṉitaṉ piṟarkkuk kiḻamai pūṇṭu vāḻavēṇṭu meṉpataip peritum aṟivuṟuttuvaṉa. vētam mutal itikāca purāṇam īṟākavuḷḷa ellāk kalaikaḷiṉ uṭkiṭakkaiyum, payaṉ karutāmai eṉṉum niṭkāmiya karumattaik kuṟikkoṇṭu niṟkiṟatu. namatu nāṭṭu vāḻvu attakaittu. vāḻvukkēṟṟa nūlkaḷ veḷivaral iyalpu. namatu nāṭṭup paḻaiya nūlkaḷ nammuṉṉōriṉ vāḻvu nilaiyai aṟivikkuṅ karuvikaḷ eṉpatai nām uṇarvōmāka; uṇarntu naṭakka uṟuti koḷvōmāka.
ulakam oru camūkam
kītaiyum kuṟaḷum aṟivuṟuttum ōr aṟattaiyē ulakil nāṉā pakkaṅkaḷilun tōṉṟiya aṟavōr palarum aṟivuṟutti yuḷḷaṉar. aṟavōr aṉaivarum ulakavar; cāti matam niṟam moḻi nāṭu mutaliyavaṟṟaik kaṭantavar. avar aruḷiya `taṉak keṉa vāḻāp piṟarkkeṉa vāḻtal eṉṉum aṟam makkaḷ vāḻkkaiyil paṭintu oṉṟiṉ, cāti matam mutaliyavaṟṟaip paṟṟi eḻunta ciṟumaic camūkaṅkaḷellām maṟaiyum; ulakamē oru camūkamākum; ulakam ovvoruvaratu tāynāṭākum.
3. cila muṟaikaḷ
maṉamāṟṟam
piṟarporuṭṭu vāḻtal eṉṉum iyaṟkai vāḻviṟku aṭikōlum muṟaikaḷ palapaṭak kiṭakkiṉṟaṉa. avaikaḷai aṟa nūlkaḷiṟ kāṇka. cilavaṟṟai maṭṭum īṇṭuk kūṟa eṇṇu kiṟēṉ. piṟarporuṭṭu vāḻtal eṉṉum iyaṟkai vāḻvu naṭāttalai aritākavuṅ koḷḷalām; eḷitākavuṅ koḷḷa lām. iḷamai toṭṭu, oppuravu uḷḷam arumpumāṟu vāḻvai oḻuṅkupaṭuttuvōrkku avvāḻvu naṭāttalil evvita arumaiyun tōṉṟātu. iḷamaiyil avvuḷḷam arumpā vāḻvumuṟai paṟṟi oḻukuvōr piṟar poruṭṭu vāḻvu naṭātta eṇṇutalum aritu. iruvarkkum eṉṉa vēṟṟumai? iruvarum ulakil maṉaivi makkaḷōṭu vāḻvōr; toḻil purivōr; poruḷīṭṭuvōr. ivar āṟṟum viṉai kaḷil māṟupāṭillai; āṉāl nōkkattil māṟupāṭuṇṭu. oruvar vāḻvu piṟar nalattaip paṟṟik kiṭakkiṟatu. maṟṟavar vāḻvu taṉṉalattil tōyntu kiṭakkiṟatu. vēṇṭaṟpālatu maṉamāṟṟamē. aḵteḷitō? atai eḷitākka iḷamai toṭṭup payiṟci ceytu varutal vēṇṭum.
iḷamai
etaiyum iḷamaiyilēyē payilvatu nalaṉ. vāḻveṉum marattukku iḷamaip payiṟci vērpōṉṟatu. oruvaṉatu vāḻviṟku iḷamai aṭippaṭai. ikkāraṇam paṟṟiyē nam mūtāṭṭiyār, `iḷamaiyiṟ kal eṉṟu curuṅkak kūṟiṉār. avviḷa nilattilēyē vāḻvukkuriya vitaikaḷellām vitaikkappaṭal vēṇṭum.
naṟpiḷḷaip pēṟu
iḷamaiyai naṉṉeṟiyil niṟuttum poṟuppu tāy tantaiyaruṭaiyatu. oruvaṉatu vāḻvu nalampaṭutaṟkum allaṟ paṭutaṟkum mūlakāraṇarā yiruppavar tāy tantaiyarāvar. puṟṟīcalpōlap piḷḷaikaḷaip peṟutalāl eṉṉa payaṉ? kuḻantaikaḷai vaḷarkkum vakai terintu vaḷarppatil peruṅ kavalai celuttuvatu ciṟappu. piḷḷaikaḷaip peṟṟu avar kaḷait taṉṉalameṉṉum pēykku iraiyākkutaliṉuṅ koṭiya pāvam piṟitoṉṟillai. ataiviṭap pāmpaiyātal puliyaiyātal vaḷarppatu nalam.
mārkkaṇṭēyar
mirukaṇṭu muṉivaratu (mārkkaṇṭēyar tantaiyār) tavattiṟkiraṅki, avar muṉ āṇṭavaṉ tōṉṟi, `uṉakku ettakaiya putalvaṉ vēṇṭum? tīyoḻukkamuṭaiya piḷḷai nūṟu vayatuṭaiyatu vēṇṭumā? ešbyhG¡fKila ãŸis gâdhW taJilaJ nt©Lkh? eṉṟu kēṭṭapōtu, muṉivar eppiḷḷaiyai virumpiṉar? ikkālat tāy tantaiyar itaik karuttūṉṟi nōkkuvārāka. `avaṉ eppaṭi naṭantālum naṭakkaṭṭum. vayatu pōṭṭuk koṇṭiruntāl pōtum eṉṟu ettuṇait tāymār colla nām kēṭkiṟōm. ettuṇait tāymār piḷḷaiyiṉ tīyoḻukkattukkut tuṇai pōyt tantaiyar aṟiyā vaṇṇam attīyoḻukkattaik kāttu varukiṉṟaṉar. tavattiṟ ciṟanta mirukaṇṭu muṉivar ep piḷḷaiyai aḷikkumāṟu āṇṭavaṉai nōkkik kēṭṭaṉar? avar nalloḻukkamuṭaiya patiṉāṟu vayatu piḷḷaiyaiyē kēṭṭaṉar. attakaiya makavai avar peṟṟār. ammakavu vaḷarntu ettakaiya pēṟupeṟṟatu? atu, kālaṉaik kāyntu, kaṭavuḷaik kaṇṭu, vitiyaiyum vellum perum pēṟu peṟṟatu. attakaiya kuḻantaiyaip peṟavum vaḷarkkavumē tāy tantaiyar muyalalvēṇṭum.  paṉṟik kuṭṭikaḷaip peṟuvatāl eṉṉa payaṉ? `paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷ eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉārum. tāy tantaiyariṉ oḻukkamum oppuravum naṟpiḷḷaip pēṟṟiṟku iṉṟiyamaiyātaṉa. tamakkup piṟakkum makkaḷ paṇpuṭaiyavarkaḷāmāṟu avarkaḷai nalvaḻiyil vaḷarkkat tāy tantaiyar kaṭamaippaṭal vēṇṭum.
peṟṟōrp pēṇal
iḷamaiyilēyē piḷḷaikaḷ kalvi kaṟkumāṟum kaṟkum vaḻi niṟkumāṟum, avarkaḷaip peṟṟōr vaḷarttu varutal ciṟappu. iḷaiyōṉ, `aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam, `tantai tāy pēṇ eṉpaṉa pōṉṟa mutumoḻikaḷaip payiṉṟu, taṉṉai īṉṟa aṉṉaiyaiyum appaṉaiyuṅ kaṭavuḷākat toḻutu vaḻipaṭṭu varuvāṉāyiṉ, avaṉ vāḻvu, piṉṉē ellā uyirkaḷilum ammai appaṉākiya āṇṭavaṉaik kāṇum pēṟu peṟṟu, evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇ ṭoḻukum oppuravil muṭiyum. āciriyaṉ māṇākkarkku aṟivuṟuttat takka mutaṟpāṭam tāy tantaiyarait teyvamāka vaḻipaṭal vēṇṭumeṉpatu. tāy tantaiyarait teyvamākap pōṟṟuvatu oruvaṉatu nalvāḻviṉ toṭakkameṉka.
kalviyum oḻukkamum
nalvāḻveṉum vāṉ payir ōṅki vaḷarvatait takaiya aṟiyāmaiyiṉiṉṟum pala kaḷaikaḷ muḷaikkum. akkaḷai kaḷai avvappōtu aṟivāl kaḷaintu koṇṭē pōtal vēṇṭum. kaḷaikaḷai muḷaippikkum aṟiyāmaiyaik kalli, aṟivu viḷakkam peṟutaṟku naṉṉūlkaḷait takkārmāṭṭuk kēṭṭut teḷivaṭaivatu nallatu. vayiṟṟukkum paṭṭattukkumē paṭippatu kalviyākātu. uṭal vāḻkkaikkum uyir vāḻkkaikkum uṟutuṇai ceyyuṅ kalviyē vēṇṭaṟpālatu. kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? vāḻviṟkuk kalvi kaṇṇaṉṟō? kaṟṟavarē kaṇṇuṭaiyār. ēṉaiyōr puṇṇuṭaiyār. `kallār neñcil nillāṉ īcaṉ eṉṟār ñāṉacampantar. `kallāta mūṭaraik kāṇavu mākātu eṉṟār tirumūlar. `vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar ilaṅku nūl - kaṟṟārō ṭēṉai yavar eṉṟār nāyaṉār. kalviyillā oruvaṉ taṉ vāḻvil peṟaṟkariya pēṟṟai iḻantavaṉākiṟāṉ. avaṉ ettuṇaic celvam peṟṟiruntā leṉṉai? kalvic celvattiṉ muṉṉē maṟṟac celvaṅkaḷ eṉṉām?
kalviyai iḷamaiyil payilvatu poruttam. iḷamai kalvikkeṉa iyaṟkaiyāl vaḻaṅkappaṭuvatu. ataṉai vēṟu vaḻiyil celavaḻippatu iyaṟkaikku māṟupaṭṭu naṭappatākum. iḷamaiyai māṟupaṭṭa vaḻiyil kaḻippavaṉatu vāḻvu muṟṟum iṭarppaṭṭuk koṇṭē pōkum.
iḷamaiyil kalvi tēvai; piṉṉē akkalvikkēṟṟa vāḻkkai - naṭai - oḻukkam - tēvai. `kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ - niṟka ataṟkut taka eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉār. kalvi yum oḻukkamum uṭal uyir pōla vāḻviṭai vaḷaral vēṇṭum. iḷamaiyil kaṟkuṅ kalviyai oḻukkattil koṇartaṟkeṉṟu iyaṟkaiyil aṟaneṟi eṉpatu amaintuḷḷatu. aṟaneṟi yāvatu maṉaivāḻkkai.
maṉai vāḻkkai
kalviyeṉpatu (vāḻkkaip) poruḷai uṇarttuvatu. avvuṇarvaic ceyalākkuvatu maṉaivāḻkkai. maṉitaṉiṭat tuḷḷa vilaṅku nīrmaikaḷaip paṭippaṭiyāka aḻittu avaṉai aṉpaṉākkuvatu avvaṟa vāḻkkai. maṉitaṉ piṟarkku uḻaittaṟkuriya aṟaneṟikku vēṇṭappaṭum kūṟukaḷaiyel lām tiraṭṭi avaṉpāl kūṭṭuvatu apperum vāḻkkai. maṉaivāḻkkaiyil talaippaṭāta oruvaṉ, aṉpiṉ nīrmaiyai yum aruḷiṉ taṉmaiyaiyum evvāṟu uṇaravallāṉ? aṉpum aruḷum nūlaṟivāl peṟum poruḷkaḷalla. kūṭi vāḻtal eṉṉuñ cērkkai vāḻkkaiyil accīriya poruḷ kaḷaip peṟalām.
attakaiya maṉai vāḻkkaiyai veṟuppatu. iyaṟkaiyai veṟuppatu pōlām. iyaṟkaiyai veṟuttu maṉitar evvāṟu vāḻtal kūṭum? maṇ puṉal tī vaḷi veḷi vāḻviṟku evvāṟu iṉṟiyamaiyātaṉavō avvāṟē āṇukkup peṇṇum peṇṇukku āṇum iṉṟiyamaiyātaṉa. iṟaivaṉ paṭaippu muṟṟum āṇ peṇ vaṭivāyilaṅkum pōtu, āṇ peṇṇai muṉivatum, peṇ āṇaik kāyvatum iṟaivaṉ āṇaiyām iyaṟkaiyaip paḻittu vāḻvaik kulaittuk koḷvatākum. ātalāl, orutti oruvaṉuṭaṉum, oruvaṉ oruttiyuṭaṉum kūṭivāḻum vāḻvu iyaṟkai vāḻveṉappaṭum. maṟṟaiyatu iyaṟkaikku māṟupaṭṭa vāḻvām.
maṉaiviyoṭu vāḻum aṉaivarum iyaṟkai vāḻvu naṭāttuvōr eṉṟu kūṟa yāṉ tuṇiyēṉ. maṉai vāḻvai iyaṟkai iṉpavāḻvākka maṉitaṉ muyalal vēṇṭum. maṉitaṉ, maṉaiviyaic ceyaṟkai aṇikaḷāl aḻaku ceytu, iṉpam nukarvāṉāyiṉ, avviṉpam iyaṟkai iṉpamākātu. ceyaṟkai aṇikaḷil aḻakētu? iṉpamētu? iṟaivaṉ iyaṟkaiyāka amaittuḷḷa peruvaṉappaik kaṇṭu kaṇṭu makiḻntu iṉpam nukarāta oruvaṉ maṉaiviyoṭu vāḻntā leṉṉa? maṟṟa iṭattil vāḻntāleṉṉa? iyaṟkai nuṭpan teriyātu maṉaiviyoṭu vāḻvōṉukkum, maṉaiviyiṉṟi vāḻvōṉukkum peritum vēṟṟumaiyillai. maṉai vāḻkkaiyai iyaṟkai vāḻvākkap payilvatu aṟivuṭaimai.
kātaṟṟoṇṭu
iyaṟkai vāḻvai naṭātta oruppaṭum oruttiyum oruvaṉum uyir uṭal pōlavum aracu amaiccar pōlavum oṉṟiya aṉpāl viḻuṅkappaṭṭa iṉpa vāḻvai naṭāttuvō rāvar. aṉpāl  viḻuṅkappaṭṭa aṉṉār oruvark koruvar kātaṟṟoṇṭu ceytukoḷvatu iyalpē. kātali taṉ kātalaṉukkut taṉ kaiyāl cōṟākki accōṟṟōṭu taṉ aṉpaiyuṅ kalantu iṉṉaṭicil ūṭṭi iṉpuṟuvāḷ. taṉ āruyirk kātalaṉukku aṭṭilamaikka vēlaiyāḷai avaḷ tēṭuvaḷō? vēlaiyāḷ camaikkum uṇavil aṉpirukkumō? illāḷ camaikkum aṭicil veṟum aṭicilā? aḵtu aṉ paṉṟō? av vaṉpaip parukum koḻunaṉum illāḷukkut tāṉē paṇi ceyvaṉ. 
aṉpil oṉṟal
aṉpu ceṟiyum ilvāḻvil uyarvu tāḻvu nikaḻcci yuṟutal aritu. aṉpāl piṇikkappaṭṭa iruvarum tamakkeṉa ēvalāḷarai vēṇṭār. oruvarkkoruvar paṇi ceytu koḷvar. iruvar maṉamum aṉpil tōyntu kiṭattalāl, ammaṉam evvitac ceyaṟkaik kaḷiyāṭalkaḷilun tōytal aritu. am maṉamuṭaiyār illil ellām irukkum. aṉpil eṉṉa irātu? aṉpuc celvar iyaṟkaikku araṇ ceyyum eḷiya uṇavu arunti, eḷiya uṭai aṇintu, eḷiya vāḻvu naṭāttavē virumpuvar. avar oru pōtuñ celvak kaḷḷāṭṭayara virumpār. tūrtta vāḻvu avarkku narakat tuṉpam pōlat tōṉṟum. celvar vāḻvu tiruṭar vāḻvu pōla avarkkup pulappaṭum.
celvaṉ vāḻvu
celvar vāḻvu tiruṭṭu vāḻveṉpatil eṉṉa aiyam? ettuṇaiyō pēr uṭuttavēṇṭiya uṭai, uṇṇa vēṇṭiya uṇavu, payaṉpaṭutta vēṇṭiya poruḷ ellām oru celvaṉ vāḻvukkut tēvaiyākiṉṟaṉa! iyaṟkai vāḻ viṟku mēṟpaṭṭa poruḷai oruvaṉ peṟuvatum, kāppatum, payaṉpaṭuttuvatuṅ kaḷavallavō? ātalāl, maṉitaṉ taṉ vāḻviṟku mēṟpaṭṭup poruḷīṭṭi vāḻvaṉēl,  avaṉṟaṉ vāḻvu tiruṭṭu vāḻvākavē muṭiyum.  itupaṟṟiyē iyaṟkai iṉpa vāḻviṉar eḷimaiyil niṟpatu vaḻakkam.
oruvaṉ taṉ muyaṟciyāl īṭṭum poruḷai eṉ ceyvatu eṉṟu cilar viṉavalām. mutalāvatu poruḷ aṟavaḻiyil īṭṭappaṭal vēṇṭum. avvāṟu īṭṭappaṭum poruḷ oruvaṉ vāḻviṟkum payaṉpaṭṭu mikuntu niṟkumāyiṉ, atai avaṉ tūrtta vāḻviṟkup payaṉpaṭuttalākātu. eñciya poruḷai avaṉ ēḻaikaṭku ītal aṟam. ēḻaikaṭku īvatē īkai. `vaṟiyārkkoṉ ṟīvatē īkai maṟṟellāṅ - kuṟi yetirppai nīra tuṭaittu eṉṟum,  `ītal icaipaṭa vāḻtal atuvallatu - ūtiyam illai uyirkku eṉṟum perunāvalar aruḷic ceytuḷḷaṉar. maṉitaṉ, mikunta poruḷai uṟaṅka vaippatum, vaṭṭikku viṭuvatum, tīya vaḻikaḷil celavaḻippatum maṟam. mikuntu niṟkum poruḷ piṟaruṭaiyatu eṉṟu makaṉ karuti ataip piṟarkkītalē nallatu. innalloḻukkam pūṇātu, iyaṟkaiyiṉ varampu kaṭanta vāḻvai oruvaṉ virumpuvatu piṟarkkuriya poruḷait tāṉ kavarvatākum. vēṟu pala maṟaviṉaikaḷum avaṉ vaḻiyil viravi niṟkum. taṉ poruḷ potumai iṟaivaṉuṭaiyatu eṉṉum eṇṇam maṉpataiyil aṟṟuppōkum nilaimai nērumāyiṉ, appoḻutu aṟavōr ōr amaippai uṇṭākki, ataṉvaḻip poruḷaip potumai yākkum araciyalai vakuttal vēṇṭum. aṟavōr taṅkaṭaṉai āṟṟā toḻivarēl, iyaṟkai avar taṅ kaṭaṉāṟṟip potumaiyaik kāppaḷ. iyaṟkaikku māṟupaṭṭa vāḻkkai yāl viḷaiyum nerukkai avviyaṟkaiyē pōkkuvatu iyalpu.
iyaṟkaiyiṉpa vāḻvai viṭuttuc ceyaṟkaic celva vāḻvai naṭāttap pukuvōṉukku iṉpa nukarcci ētu? avaṉ iṉpam nukarkiṟāṉeṉṉu kallār karutalāmēyaṉṟik kaṟṟār karutamāṭṭār. avaṉ iṉpam nukarkiṟāṉā illaiyā eṉpatai avaṉatu uḷḷamē avaṉukku uṇarttum. tiruṭa ṉukku iṉpam ētu? accamaṉṟō avaṉai eṉṟum naṭukkuṟac ceytu koṇṭirukkum? ceyaṟkaic celvattil vīḻntu tūrtta vāḻvu naṭāttuvōṉ taṉ vāḻvaik kulaittuk koḷvatōṭu maṟṟavar vāḻvaiyuṅ kulaikkum pāviyāki ṟāṉ. avaṉaip pōla ettuṇai pēr naṭikkat toṭaṅku kiṟār! avaṉpāluḷḷa celvattaik kaṇṭu ettuṇai pēr aḻukkāṟu koḷkiṟār! ettuṇai pēr ataik kavara niṉaikkiṟār! iṉṉōraṉṉa maṟacceyalkaḷukkuk kāraṇamāka niṟpatu ceyaṟkaic celva vāḻvaṉṟō? accamillā aṟa vāḻvē iyaṟkai eḷiya iṉpa vāḻvākum. ātalāl iyaṟkai vaḻi niṉṟu, eḷiya uṇavu koṇṭu, eḷiya uṭai aṇintu, eḷiya iṉpa aṉpu vāḻvai naṭātta maṉitaṉ payiṟci ceyyak kaṭavaṉ.
eḷiya uṇavu
eḷiya uṇavu eṉpataṟkup paṭṭiṉi kiṭakka vēṇṭu meṉpatu poruḷaṉṟu; iyaṟkai aḷavāka (iyaṟkai) uṇavu koḷḷa vēṇṭumeṉpatu ataṟkuriya poruḷ. peruntiṇṭi tiṉpatu taṟkolaikku vaḻi tēṭuvatākum. iyaṟkai aḷaviṟku mēl evaṉ uṇavukoḷkiṟāṉō, avaṉ aṭikkaṭi nōy vāyppaṭṭu, aḻakiya maṉaiviyiṉpamum, yāḻiṉuṅ kuḻaliṉu miṉiya taṉ kuḻantai moḻiyiṉpamum vemmaiyākat tōṉṟap peṟṟu, maruntuṅ kaiyumāka niṉṟu, paṭukkai vāḻvē peru vāḻvāk koṇṭu, iṭarppaṭṭu, muṭivil akālattil maraṇa māvaṉ. āṇṭavaṉ tanta ariya uṭalaip perun tiṇṭi tiṉṟu māyppatu ettakai aṟiyāmai! ivvulaka iṉpattai iyaṟkai vaḻiniṉṟu nukarātavaṉ eṅṅaṉam maṉitaṉātal kūṭum? kēvalam peruntiṇṭiyālā uṭalai aḻittuk koḷvatu? iyaṟkai aḷavāka (iyaṟkai) uṇavaruntiṉāl nūṟu vayatu ulakiṭai vāḻntu iṉpam nukaralām.
koḻumaiyāṉa uṇavum, tīya eṇṇaṅkaḷai vaḷarkkum uṇavum, ivaipōṉṟa piṟavum vilakkaṟpālaṉa. maṉitaṉatu iyaṟkai amaippaiyum, pal  kuṭar mutaliyavaṟṟaiyum nōkkuḻi, maṉitaṉ utirum kāykaṉi caruku tāṉiyam mutaliyavaṟṟai uṇṭu kaḻikkum vāḻvuṭaiyaṉātal vēṇṭumeṉpatu pulappaṭum.
pulāl
pulāl uṇavu taḷḷaṟpālatē. pulāl uṇavu maṉita vāḻvai vilaṅku vāḻvākkuvatu. pulaiyaṉ uḷḷattil oppuravu yāṇṭiruntu eḻum? taṉṉaip pōṉṟa piṟitōr uyiraik koṉṟu uṇpavaṉ, piṟa uyiriṭattil evvāṟu irakkam celutta vallavaṉāvaṉ? maṉitaṉ piṟarkku uḻaikkap paṭaikkappaṭṭāṉ eṉṉum ariya nōkkattaip pulāl uṇpavaṉ evvāṟu niṟaivēṟṟal kūṭum? `taṉ ūṉ peruk kaṟkut tāṉpiṟi tūṉūṇpāṉ - eṅṅaṉam āḷum aruḷ eṉṟu tiruvaḷḷuvaṉār viṉavuvatai aṉparkaḷ karutuvār kaḷāka. pulāl uṇṇal, uyirk kolaiyaip poṟuttirutta lāṉum, uyirkkolai aruṇeṟiyai aḻippatākalāṉum, atu maṉita vāḻvaip piṟarkku uḻaikkum neṟiyil paṇ paṭuttātu eṉpatu aruḷāḷar uḷḷakkiṭakkai.
pulāluṇṇāk kuṭiyil piṟanta kāraṇattāṉum, toṉṟu toṭṭa vaḻakkattāṉum cilar, pulāl tiṉṉātu, uyirk kolai maṭṭum nikaḻtti varukiṉṟaṉar. ip pulāluṇṇāmai poruḷaṟṟatu. pulāluṇṇāmai - kollāmaiyai - jīva kāruṇyattai - aṭippaṭaiyākak koṇṭiruttal vēṇṭum. ituvē nam nāṭṭār kaṇṭa pulāluṇṇāneṟi. uṭal nalattukkeṉap pulāluṇṇāmai cilaviṭaṅkaḷil koḷḷap paṭṭu varukiṟatu. pulāl uṇavu maṉita vāḻvaik kulaippatāka lāṉ, atai maṉitaṉ koḷḷalākā teṉpatai īṇṭu valiyuṟuttukiṟēṉ.
eḷiya uṭai
uṭaiyilum maṉitaṉ eḷimai kāppatu nallatu. eḷiya uṭai iyaṟkai vāḻvukkut tuṇai ceyyum. cumai cumaiyāka uṭaiyaṇivatu tavaṟu. cumai, uṭalvaḷattai nāḷaṭaivil kulaittuviṭum. nāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷattukku ēṟṟa uṭaiyaṇital aṟivuṭaimai. nam nāṭṭiṉaruḷ kaṟṟavareṉat tammaik karutuvōril ettuṇai pēr nāṭṭiṉ iyaṟkaikku ēṟṟa uṭaiyaṇikiṉṟaṉar?  aṉṉār māṟupaṭṭa uṭai yaṇintu iṭarppaṭukiṟār paritāpam!
maṉitaṉ taṉakku vēṇṭaṟpālatāya uṭaiyait tāṉē ceytukoḷḷa muyalal vēṇṭum. maṉitaṉ uṭaikkup piṟar tuṇai nāṭuvatu cōmpal vāḻviṟku aṭikōlvatākum. paṇṭaik kālattil maṉitar aṉaivarum tam uṭaiyait tāmē ceytu vāḻvu naṭāttiṉar. avar iyantira vāḻvaik koḷḷāmaiyāl, nīṇṭa kālam vāḻntu iyaṟkai iṉpam nukarntaṉar. (iyantiram camūkattiṉ potumaiyāyiṉ, ataṉāl tollai viḷaiyātu. camatarmam aṟṟa iyantira kālattai - narakat tuṉpakkālameṉak kūṟum aḷavōṭu  niṉṟu mēlē celkiṟēṉ). maṉitaṉ kaiyāl neyyappaṭṭa eḷiya uṭaiyaṇintu vāḻvatu ciṟappu.
paṭṭāṭai mutaliyavaṟṟil uyirkkolai uṇmaiyāl avai aṇitaṟpālaṉavalla. uyirk kolaikkuriya etaiyum maṉitaṉ ēṟṟalākāteṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.
eḷiya uṇavum uṭaiyum maṉita vāḻvaip paṇpaṭuttum iyalpiṉa eṉpataṟku iṉṉum virivurai vēṇṭuvatillai. 
aṉpu vaḷarcci
eḷiya vāḻvu koṇṭu oruvaṉum oruttiyum illaṟam naṭātti varuvārāyiṉ, avarpāl tēṅkik koṇṭirukkum aṉpu, avar aḷavil nillātu, avarkkup piṟakkum piḷḷai kaḷiṭattum, piṉṉē uṟṟār uṟaviṉariṭattum ūṭuruvip pāyntu niṟkum. ivvaḷavil niṟkum aṉpu kaṭṭuppaṭṭatu. kaṭṭuppaṭṭa aṉpāvatu maṉitaṉāl taṉakku vēṇṭuvō riṭam maṭṭuñ celuttappaṭuvatu. avvaṉpai ellāriṭat tiluñ celutti, ataṉai ellaik kaṭṭillā iṉpaveḷḷa mākka makaṉ muyalalvēṇṭum. maṉaivi makkaḷ uṟṟār uṟaviṉar mutaliyōrkkum maṟṟavarkkum eṉṉa vēṟṟumai? muṉṉavarai nēcittu utavi puritalpōlap piṉṉavaraiyum nēcittu ēṉ utavi puritalākātu? āṇṭavaṉ iruppai maṉaivi makkaḷil - uṟṟār uṟaviṉaril - maṭṭuṅkaṇṭu aṉpu celuttuvatōṭu, avaṉiruppai evariṭattuṅkaṇṭu, aṉpu celuttuvatu oppuravākum.
uyirccārpu
oppuravu (parōpakāra) niṉaivum ceyalum peṟutaṟku uyirccārpu iṉṟiyamaiyātatu. maṉitaṉ maṟṟa uyirkaḷōṭu kalantu vāḻa vāḻa, avaṉpāluḷḷa taṉṉalam eṉṉum pācam aṟuntu pōkum. ulaka vāḻvil maṉitaṉ vīḻntu puraṇṭā laṉṟi oppuravu  uṇarvu arumpātu. uyirkaḷōṭu kalantu paḻakāmalum, āṭāmalum, pāṭāmalum, iṉpa tuṉpamaṟiyā malum orupuṟam otuṅki vāḻpavaṉ uḷḷattil vilaṅku nīrmaikaḷ mukiḻātu oṭuṅkik kiṭakkum. avaikaḷ alarntu kāyntu vīḻa vēṇṭumāṉāl, maṉitaṉ ilvāḻkkai ēṟṟu maṟṟavarōṭuṅ kūṭṭuṟavu koḷḷal vēṇṭum. maṉitaṉ kalantu vāḻum uyirttokaiyil cērntavaṉaṉṟit taṉittu vāḻum iṉattil cērntavaṉallaṉ. maṉitaṉ taṉpāluḷḷa taṉṉala meṉṉuṅ koṭumaiyai akaṟṟa ēṉaiya makkaḷōṭu kalantu kalantu pala vaḻiyilum vāḻvāṉāka; uḻalvāṉāka. aṅṅaṉam vāḻa vāḻa - uḻala - uḻala - avaṉukkup piṟar tuṉpamaṟiyum uṇarvu piṟakkum. makaṉukkup piṟar tuṉpattai uṇarum uṇarvu piṟattalē pōtum. avvuṇarvu, tuṉpuṟum piṟarkku avaṉā liyaṉṟa utavipuriya avaṉait tūṇṭum. piṟar tuṉpattai uṇarvatu taṉ tuṉpattaip pōkka aṭikōlvatākum. piṟar tuyaraip pōkkak kaṭaṉāṟṟukiṟavaṉ taṉ tuyaraip pōkkik koṇṭavaṉāvaṉ. maṉitaṉatu tuṉpattaip poṉṉum poruḷum, kāṇiyum pūmiyum, kūṭamum kōpuramum, miṉ viḷakkum viciṟiyum, mōṭṭār vaṇṭiyum, ākāya vimāṉamum orunāḷum pōkkuvaṉavākā. tuṉpattaik kaḷaiyavallatu oṉṟē. aḵtu oppuravu. evvuyiraiyun taṉṉuyireṉak koṇṭu, uyirkaḷ nalaṅkaruti uḻaikkum oruvaṉ uḷḷattil oppuraviṟ kuriya aṉpākiya teyvam viḷaṅkum. avaṉē tuṉpamaṟiyāt tūyaṉ. 1iṉpamē ennāḷun tuṉpamillai eṉṟār nāvukkaracar. iṉpattukku uyirccārpu iṉṟiyamaiyātatu.
pōlittuṟavu
uyirkaṭkut toṇṭu ceyyap puṟappaṭuvōr cilar maṉaivi makkaḷait tollai eṉṟu tolaittut `tuṟavu eṉṉum peyarāl veḷiyēṟukiṟār. itu pōlit tuṟavaṉṟi uṇmait tuṟavākātu. maṉaivi makkaḷait tollai eṉṟu karutuvōṉ, piṟavuyirkaḷ cēvaiyaiyun tollaiyeṉak karutum uḷḷa muṭaiyavaṉākavēyiruppaṉ. ivaṉ maṉamācuṭai yavaṉ. maṉamācai nīttalē uṇmait tuṟavu. ittuṟaviṟkuk kuṟippiṭṭa kōlam iṭam mutaliyaṉa vēṇṭuvatillai. ivvaṟavōr ekkōlam pūṇṭum evviṭattum vāḻalām. ākavē, maṉaivi, makkaḷait tollaiyeṉṟu karutiyōṭutal kūṭāteṉka. ulakil etaiyun tollai eṉṟu karutik koṇṭirukku maṭṭum tollai maṉitaṉai viṭṭalākātu.
`maṉaivi makkaḷē ellām eṉṉuṅ kaṭṭuppaṭṭa paṟṟuṅ kūṭātu. atē vēḷaiyil avarkaḷait tollai eṉakkaruti ōṭaluṅkūṭātu. maṟṟa uyirkaḷaip pōla avarkaḷaiyuṅ karutit toṇṭu ceytal aṟam. oruvaṉatu uḻaippiṉ ellai, maṉaivi makkaḷ aḷavil kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkakkūṭiyatāyiṉ, avaṉ avvuyirkaḷ aḷavil cēvai ceytu koṇṭumirukka lām. itaip potu aṟamāka evaruṅ koḷḷalākātu; puṟaṉaṭaiyākavē koḷḷutal vēṇṭum. maṉaivi makkaḷōṭu vāḻntu toḻiṉ muyaṟciyil talaippaṭṭup poruḷīṭṭi maṟṟa uyirkaḷukkun toṇṭu ceyvatu ciṟappu. itaṉai valiyuṟutta nāyaṉmār varalāṟukaḷai eṭuttukkāṭṭākak koḷḷalām.
nāyaṉmār
nāyaṉmāruḷ palar illaṟamēṟṟu maṉaivi makkaḷōṭu vāḻntavar; toḻil pala purintavar; vāṇipañ ceytavar; ceṅkōlōcciyavar; perumporu ḷīṭṭiyavar. ittiṟa vāḻkkaiyiliruntum apperiyōr tamakkuḷḷa uyirccārpu poruṭ cārpukaḷai iṟaivaṉuṭaimaiyākak karuti vāḻnta ṉar. ivvāḻvē paṟṟaṟṟa vāḻveṉpatu. tollaiyeṉṟu uyirc cārpu poruṭcārpukaḷai veṟuppatu muḻu nēyam peṟṟatākātu. īṇṭu iraṇṭōr eṭuttukkāṭṭu varumāṟu:-
iyaṟkai nāyaṉār eṉpavar maṉaiyaṟattiliruntavar; peruñcelvar. avar, evar etu karutivariṉum atu tampā luḷḷatāyiṉ, atai illai eṉṟu māṟātu koṭuttu utavuvatait tamakkuriya toṇṭākak koṇṭu vāḻntār. ataṉāl avar, `illaiyē eṉṉāta iyaṟpakai eṉṟum aṟiñarāl aḻaikkappeṟṟār. avaratu uḷḷa nilaiyai ulakōrkku uṇartta iṟaivaṉ, oru `tūrtta kōlan tāṅkip pōntu, avarai nōkki, `oṉṟu karuti vantēm eṉṟāṉ. ataṟku nāyaṉār, `aiyaṉē! aḵtu eṉpāluḷatāyiṉ, aḵtu aṭikaḷ uṭaimai eṉṟār. `tūrttar, `uṉ kātal maṉaiviyai virumpi vantēm eṉṟu kūṟiṉār. `illaiyē eṉṉāta iyaṟ pakaiyār makiḻveytiṉār. ēṉ? aṭiyār tam pālillāp poruḷaik kēḷātu, uḷḷa poruḷaik kēṭṭatu kuṟittu avar makiḻveytiṉār. `tūrttar viḻaintavāṟē kātaliyai aṉpar īntaṉareṉṟu purāṇam kūṟukiṟatu.
`illaiyē eṉṟu collāta tamatu nōṉpukku iḻukku eṅku nērkiṟatō eṉṟu aṉpar kavaṉṟu koṇ ṭiruntār. uḷḷaporuḷ kēṭkappaṭṭatum nāyaṉārkku makiḻcci poṅkiṟṟu. ivvaṭiyār neñcam tāṅkoṇṭa nōṉpil paṭintu kiṭantataṉṟip piṟavaṟṟil paṭintu kiṭakka villai. innuṭpam ūṉṟi uṉṉaṟpālatu. maṉaivi mītu paṟṟuṭaiya neñciṟku icceyal muṟṟum māṟākat tōṉṟum. itu niṟka.
iyaṟpakai aṇṇalār maṉaiyaṟattiliruntum, maṉaivi mītātal piṟamītātal paṟṟukkoḷḷātu ellām iṟaivaṉ uṭaimai eṉṉum pēraṉpil mūḻkik kiṭantār. vaḻiyil pōkum oruvaṉ maṉaiviyaik kēṭṭatum maṉaiviyaik koṭukka neñcam eḻumā? iyaṟpakaiyār etai veṟuttār? oṉṟaiyum veṟuttārillai. atē kālattil etaṉ mītum paṟṟuk koṇṭu iṭarppaṭṭārillai. ivvita vāḻvu vēṇṭaṟpālatu. (iyaṟpakaiyār, tāṅkoṇṭa nōṉpuvaḻi niṉṟu oḻukiṉār. āṉāl avar kālattiya camūkam eppaṭi iruntatu? camūkam nāyaṉār ceyalai ātarittatillai. atu nāyaṉār ceyalait taṭukkavē kiḷampiyatu. itu karutaṟpālatu.)
ciṟuttoṇṭa nāyaṉār varalāṟṟaic ciṟitu nōkku vōm. civaṉaṭiyār piḷḷaikkaṟi kēṭṭataṟkuc ciṟut toṇṭar iṇaṅkā toḻintaṉarō? arumaip putalvaṉai maṉaiviyār paṟṟippiṭikka nāyaṉār taṅ kaiyāl kattiyaikkoṇṭu aṟuttārallarō? ā! ā! ettakaic ceyaṟkaruñ ceykai! ciṟuttoṇṭar, maṉaivi makkaḷōṭu ilvāḻkkaiyi liruntavarē. avar piḷḷaiyiṉ māṭṭum paṟṟiṉṟi vāḻvu naṭāttiṉar. avaratu paṟṟiṉmaiyai eṉṉeṉṟu pakarvatu?
kaṇṇappa nāyaṉār tamatu arumaik kaṇṇaip piṭuṅkik kaṭavuḷ toṇṭu ceytār. avaratu aṉpu avaratu uṭaṟpaṟṟai akaṟṟi niṉṟatu. kaṇṇaip piṭuṅka evarē oruppaṭuvar? paṟṟiṉmai eṉṉatāṉ ceyyātu? maṟṟum pala nāyaṉmār varalāṟṟai periya purāṇattiṟ kāṇka. ap periyōr vāḻvuttuṟaikaḷ maṉitarkkuriya vāḻvukkuk kāṭṭukkaḷāka niṟkiṉṟaṉa.
ātalāl, ilvāḻkkaiyiliruntu toḻil pala purintu, aṟavaḻiyil poruḷīṭṭi, uyirc cārpukoṇṭu, evvuyirai yum nēcittu, iyaṉṟa utavi ceytu vāḻum vāḻvu makkaṭkuriya vāḻveṉak koḷka.
vāḻkkaikku aṭippaṭaiyāṉa cila muṟaikaḷē mēlē kāṭṭappaṭṭaṉa. piṟa avaikaḷiṉiṉṟum piṟantu vaḷarvaṉa. avaikaḷai īṇṭu muṟai muṟaiyē kiḷantu kūṟavēṇṭuva tillai. . avaikaḷuḷ nūliṉ pōkkuṭaṉ porunti niṟkuñ cila īṇṭaikkuc cālum. avai taṉittaṉi varumāṟu:
4. uṭalōmpal
uṭal kōyil
nalvāḻviṟkum, nallaṟam ōmputaṟkum, vēṟu pala naṟṟoṇṭiṟkum nalluṭal tēvai. uṭalaiyōmpātu vāḻpa vaṉ iyaṟkai iṉpattaiyātal - iṟai iṉpattaiyātal - nukarvōṉākāṉ. `kāyamē itu poyyaṭā, kāṟṟaṭainta paiyaṭā eṉṟu pāṭik kaṇṭatait tiṉṟu, kaḷḷuṇṭu, poruṭpeṇṭir iṉpantuyttu, uṭalil oṉṟarai aṅkula aḻukkēṟi ūṟat tiripavaṉ āṇṭavaṉ aṉpaṉākāṉ. maṉitaṉ uṭal kaṭavuḷiṉ iyaṟkaik kōyil eṉṟu ulakiṟṟōṉṟiya pēraṟiñar palaruṅ kūṟiyuḷḷaṉar. uṭal kaṭavuḷāl uyir viḷakkattukkeṉak koṭukkappaṭṭa oru perum uṭaimai. uṭalukkum uyirukkumuḷḷa toṭarpai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? uyir nalam uṭal nalattaip poṟuttu niṟpatu. uṭalaip pala tīyavaḻiyil uḻaṟṟi nōyvāyppaṭuvōṉukku aṟivu viḷakkamuṟātu. oṉṟai ūṉṟi uṉṉalum avaṉāl iyalātu. aṟivu viḷakkattukku uṟu karuviyāyuḷḷa uṭalai veṟuppatu aṟiyāmai. ākavē, makkaḷ nāṭōṟum nāṭṭu vaḻakka oḻukkaṅkaḷukkēṟṟa imaya niyamātikaḷaik kuṟaivaṟa āṟṟi, uṭalaiyum, ataṉ vaḻi uyiraiyum ōmpi varuvārkaḷāka.
ñāṉikaḷ nōkkam
namatu nāṭṭu mūtaṟiñar palar uṭalaip paḻittuk kūṟiyatu eṉṉai eṉṟu nēyar cilar viṉavalām. enta aṟiñarum uṭalai veṟuttu iṟappai virumpumāṟu kūṟavillai. uṭalai veṟuttalāvatu iṟappai viḻaivatu. iṟappai viḻaintu uṭalukku iṭar tēṭik koḷvatu taṟkolaiyākum. ellā pāvaṅkaḷiṉum koṭiyatu taṟkolai. ñāṉikaḷ taṟkolaikkut tuṇaipōka māṭṭārkaḷ. avarkaḷ uṭalaip paḻittuk kūṟiyataṉ nōkkattai uṇartal vēṇṭum. uḷḷuṇarviṉṟi uṭalaiyē poruḷāk koṇṭu vāḻntu varum ulakāyata mākkaḷukku nallaṟivuc cuṭar koḷuttaṟ poruṭṭu ñāṉikaḷ, uṭalaip palavāṟu paḻittuk kūṟuvatu vaḻakkam. anta ñāṉikaḷ, uyir viḷakkattiṉ poruṭṭu uṭalai naṉku ōmpumāṟu pala uraikaḷāl ulakattārkku aṟivuṟutti yiruttal ciṟappākak karutaṟpālatu. ñāṉikaḷiṉ karuttai uṇarātu, uṭalai veṟuttu, avarkaḷ mītu paḻi cumattuvatu tavaṟu. aḵtu iyaṟkaiyai veṟuppatākum. ātalāl, uṭalai ōmpa vēṇṭuvatu namatu iṉṟiyamaiyāk kaṭamai.
`uṭampā raḻiyiṉ uyirā raḻivar
tiṭampaṭa meyññāṉañ cēravu māṭṭār
uṭampai vaḷarkkum upāyam aṟintē
uṭampai vaḷarttēṉ uyirvaḷart tēṉē
`uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉ ṟiruntēṉ
uṭampiṉuk kuḷḷē uṟuporuḷ kaṇṭēṉ
uṭampuḷē uttamaṉ kōyilkoṇ ṭāṉeṉṟu
uṭampiṉai yāṉirun tōmpukiṉ ṟēṉē
eṉavarūun  tirumūlar tiruvākkai ōrka.
piṟavi nōkkam
vaikaṟait tuyileḻuntu, kālaikkaṭaṉai muṭittu, paranta veḷiyil ñāyiṟṟoḷiyum kāṟṟum uṭalmītu naṉku paṭarntu paṭiya muṟaippaṭi ulāvi, nīrāṭi, uṇmai eṉṉum aṉpuk kaṭavuḷai uṉṉi, maṉa mācukaḷaik kaḻuvi, eḷiya uṇavu koṇṭu, eḷiya uṭai aṇintu, aṟattoḻil ētāyiṉum oṉṟu ceytu, ilvāḻkkai ēṟṟu, aṉpai vaḷarttu, uyirkaṭkuc centaṇmai pūṇṭoḻukuvatu uṭalaiyum ataṉvaḻi uyiraiyum ōmpuvatākum. iccenneṟi niṟpōr iṭaikkālattil iṟantu mīṇaṭum piṟavār. ivartam paruvuṭal kālattil pirintatum nuṇṇuṭal nallulakañ cērum. uṭalai nalvaḻiyil ōmpātāratu nuṇṇuṭal mīṇṭum ivvulaku nōkkum. ivvāṟu piṟantu iṟantu uḻalvatu piṟaviyiṉ nōkkamākātu. mīṇṭum piṟavā neṟiyai nāṭi, ataip peṟuvatē piṟaviyiṉ nōkkam.
ikkāya nīkki iṉiyoru kāyattiṟ 
pukkup piṟavāmaṟ pōmvaḻi tēṭumiṉ
ekkālat tivvuṭal vantemak kāṉateṉ
ṟakkāla muṉṉa aruḷpeṟa lāmē
peṟutaṟ kariya piṟaviyaip peṟṟum
peṟutaṟ kariya pirāṉaṭi pēṇār
peṟutaṟ kariya pirāṇika ḷellām
peṟutaṟ kariyatōr pēṟiḻan tārē 	  - tirumūlar
cenneṟi niṟpōr iṭaikkālattil iṟavāreṉṟum mīṇṭum piṟavāreṉṟum collappaṭṭaṉa. itu potumai. itaṟkup puṟaṉaṭaiyum uṇṭu. piṟavānilai eytiya nalluyir mīṇṭum tōṉṟuvatum uṇṭu. attōṟṟam muṉṉai viṉaiyiṉ tākkutalāl uṟṟatākātu. annalluyir maraṇam piṟappeṉṉum mayakkattiṉiṉṟum viṭutalai aṭaintatu. ataṟkuc  cuvarkka narakaṅkaḷillai. ataṟku ellām vīṭē. virivu tattuva ñāṉa nūlkaḷiṟ kāṇka. itu niṟka.
piṟaviyiṉ nōkka niṟaivēṟṟattukku uṭalōmpal iṉṟiyamaiyātatu. uṭalōmpu muṟaikaḷ palappala. avai kaḷuḷ parī iya cila; nuṇṇiya cila. annuṇṇiya cilavaṟṟuḷ mikac ciṟantatu oṉṟu. ataṉ mītu ciṟitu karuttuc celuttu vōm.
5. vāymai
akat tūymai
maṉitaṉ puṟattūymai kāttu uṭalōmpuvatuṭaṉ akat tūymaiyuṅ kāttuvaral vēṇṭum. puṟattukkum akattukkum iyaipu uṇṭu. akamē puṟam eṉṟu akattiṇai vallār kūṟupa. akattūymai kāvātu puṟattūymai kāppatāl maṉita vāḻviṉ nōkkam niṟaivēṟātu. akattūymai kāttaṟkuriya muṟaikaḷ paṟpala. avaṟṟai īṇṭu virikkiṟ perukum. akat tūymaikku āṇipōṉṟa oṉṟai īṇṭuk kuṟippatu nalam. aḵtu etu? atu vāymai eṉpatu.
vāymai eṉṉuñ cīriya aṟattai oruvaṉ kaṭaippiṭit toḻukuvāṉāyiṉ, avaṉpāl piṟa aṟaṅkaḷellām tāmē amaiyum. vāymai, aṟattuḷ talaiyāyatu; āṇi pōṉṟatu; uyir pōṉṟatu. aḵtuḷḷa iṭattil ellām irukkum. ataip peṟavē maṉitaṉ palavita nalla vaḻakka oḻukka vāḻkkaiyai mēṟkoḷḷak kaṭamaippaṭukiṟāṉ. ātalāl, vāymaiyaic ciṟappāka īṇṭuk kuṟippiṭalāṉēṉ.
periyōr
vāymaiyaip pōṟṟāta nāṭṭārillai; aṟiñarillai. ulakil tōṉṟiya periyōr aṉaivarum vāymaiyaik kāttē periyōrāyiṉar. akattai vāymai evvāṟu tūymai ceyyum eṉpatai yāṉ viḷakka vēṇṭuvatillai. poyyā moḻiyār vāymaiyaip paṟṟi vāymalarnta tirumoḻikaḷiṟ cilavaṟṟai īṅku eṭuttukkāṭṭukiṟēṉ.
vāymai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟun
tīmai yilāta colal.
taṉṉeñ caṟivatu poyyaṟka poyttapiṉ
taṉṉeñcē taṉṉaic cuṭum.
uḷḷatāṟ poyyā toḻukiṉ ulakattār
uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ.
poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa
ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu.
puṟantūymai nīrāṉ amaiyum akantūymai 
vāymaiyāṟ kāṇap paṭum.
ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup 
poyyā viḷakkē viḷakku.
yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai yeṉaittoṉṟum
vāymaiyi ṉalla piṟa.
ippeṟṟittāya vāymaiyai maṉitaṉ evviṭariluṅ kāttuvarap payiṟci ceytal vēṇṭum. ariccantiraṉ vāymai yiṉ poruṭṭup pati niti maintaṉ maṉaivi ellāvaṟṟaiyum iḻakkavillaiyā? avaṉatu vāḻvu vāymaikkōr ilakkiya maṉṟō? avaṉatu varalāṟṟai nōkkumiṉ.
vāymaiyum vāḻvum
vāymai illaiyēl maṉita vāḻvumillai. attakaiya vāymaiyai uyireṉa ōmputal vēṇṭum. evvaḻiyil uḻaṉṟāvatu ataip peṟuvatu maṉitaṉ kaṭamai. aḵtoṉṟu kaivariṉ ēṉaiya  aṟaṅkaḷellām vāḻvil tāmē valintu pukum. `vāymaiyiṉ vaḻātu maṉṉuyir ōmpunarkkiyāvatu muṇṭō eytā arum poruḷ eṉṟār iḷaṅkō aṭi kaḷum. vāymai uḷḷa iṭattil kolai kaḷavu kaḷ kāmam mutaliya maṟaṅkaḷ talaikāṭṭā. pāvaṅkaḷaiyellām arikkum āṟṟal vāymaikku uṇṭu. avvāymai vaḷarattakka aṟivu kuṇañ ceyalaip peṟuvikkuṅ kalviyaiyum, vāḻvai yum, piṟavaṟṟaiyum iḷamai toṭṭē payiṟciyiṟ koṇarvatu aṟivuṭaimai.
6. meyyaṟivu
vilaṅkum maṉitaṉum
vāymai patiyum uḷḷamuṭaiyāṉ (uṇmaiyuṭaiyāṉ) pāl meyyaṟivu miḷirum. meyyaṟivu maṉitaṉ pāl iyalpā yiruppiṉum, atu poymai poṟāmai avā vekuḷi mutaliya tiraikaḷāl mūṭappaṭṭirukkiṟatu. vāymai avaṟṟaik kaḷaintatum meyyaṟivu oḷirum. meyyaṟivu āṟāvatu aṟiveṉum maṉavuṇarvu. avvaṟivu peṟātu aintaṟivōṭu vāḻpavaṉ makkaṭ piṟavi eytātavaṉē yāvaṉ. aiyaṟivuṭaiya vilaṅkiṉukkum meyyaṟivillā oruvaṉukkum eṉṉa vēṟṟumai? aḵtum uṇkiṟatu; uṟaṅkukiṟatu; kuṭṭi pōṭukiṟatu. ivaṉum uṇkiṟāṉ; uṟaṅkukiṟāṉ; piḷḷai peṟukiṟāṉ. atuvun taṉ poruṭṭup piṟarai varutta eṇṇukiṟatu; ceykiṟatu. ivaṉum avvā ṟeṇṇukiṟāṉ; ceykiṟāṉ. meyyaṟivu peṟātavaṉ vaṭivattāl vilaṅkiṉiṉṟum vēṟupaṭukiṟāṉēyaṉṟi eṇṇat tāl - ceyalāl - vēṟupaṭukiṟāṉillai. maṉita uṭal tāṅki vilaṅku vāḻvai naṭāttaliṉum iḻivu vēṟeṉṟuṇṭō? naṭṭāṟṟil iruntu koṇṭu tākan taṇittukkoḷḷa `nīr kāṇōm; kāṇōm eṉṟu varuntum oruvaṉai, āṟāva taṟivu viḷaṅkutaṟku nilaikkaḷaṉākavuḷḷa maṉita uṭal tāṅkiyum, muyaṉṟu taṉpāluḷḷa avvaṟivu kāṇātu vilaṅku vāḻvu naṭāttum oruvaṉukku oppiṭalām. aintaṟivukoṇṭu maṉitaṉ vilaṅkaṉaiya vāḻvai naṭāttalāl ulakil pōrāṭṭam mikuntu niṟkiṟatu. pōrāṭṭam oruvitamā! ettuṇaiyō vitam! taṉakkuḷḷa paci nōy piṟarkkum uṇṭu eṉṟu eṇṇi maṉitaṉ vāḻvu naṭāttiṉāl pōtumē. avveṇṇamuṭaiyāṉ taṉ eṉpaiyum piṟarkku utava oruppaṭuvaṉallaṉō? antō? ivvoppuravu neñca miṉmaiyāl ulakam eṉṉa pāṭupaṭukiṟatu! oruvaṉ piṟaṉai varuttuvatum, oru nāṭṭār iṉṉoru nāṭṭāraip paṟṟuvatum eṟṟukku? taṉṉala vāḻviṟkeṉṟu añcātu kūṟalām. āṟāvatu aṟivām meyyaṟivu viḷakkamuṟṟāl taṉṉalappēy oṭuṅki oḻiyum. appēyai ōṭṭa ovvoru maṉitaṉum muyalal vēṇṭumā? vēṇṭāvā? maṉita uṭal tāṅkiya āruyir makkāḷ uṉṉuṅkaḷ! ulakil pala teyvika makkaḷ tōṉṟi pala aruṇūlkaḷai aruḷic ceytataṉ nōkkam eṉṉai? uṉṉuṅkaḷ! meyyaṟivu viḷakkattukkeṉṟu periyōr evvev vaḻiyil uḻaittaṉar! uṉṉuṅkaḷ.
meyyaṟiñaṉ iyalpu
meyyaṟivāl viḷaiyum nalaṅkaḷaic collutal muṭiyumō? avvaṟivāl maṉitaṉ teyvamākiṟāṉ eṉṟu curuṅkak kūṟalām. teyvam eṉpatu eṉṉai? aṉpaṉṟō? aṉpaṉākiṟāṉ meyyaṟivuṭaiyāṉ. aṉpil piṟappatu tiruvaruḷ. tiruvaruḷ ūṟṟeṭuttu meyyaṟivuṭaiyāṉ uḷḷat til ōṭum. meyyaṟivuṭaiyāṉ evvuyiraiyun taṉṉuyirpōl karutum nīraṉākiṟāṉ. piṟar tuṉpaṅ kāṇum pōtu meyyaṟivu vāḷā kiṭakkumō? avvaṟivu, taṉṉaiyuṭaiyāṉai nōkki, `aiyaṉē! ivarkkum, uṉakkum eṉṉa vēṟṟumai? ivarkkum, uṉ maṉaivi makkaḷ uṟṟār uṟaviṉar mutaliyōrkkum ētāyiṉum vēṟṟumai uṇṭā? ivvuyir varuttam nīkka vēṇṭāvā? eṉṟu kūṟukiṟatu. avaṉ uṭaṉē aruḷ uḷaṅ koṇṭu utavi puriya muyalkiṟāṉ. meyyaṟivu, taṉṉaiyuṭaiya oruvaṉai uṟaṅkavum viṭātu. aḵtu ennēramum piṟar tuṉpaṅ kaḷaiyumāṟu avaṉait tūṇṭikkoṇṭē irukkum. piṟar tuṉpaṅ kaṇṭu iraṅkit tuṇaipuriya makaṉait tūṇṭuvatōṭu vēṟu pala nalliyalpukaḷaiyum avaṉukku avvaṟivu nalkukiṟatu.
meyyaṟivuṭaiyāṉ peritum maṟaviṉaiyāṟṟāṉ. oru vēḷai avaṉ paḻaiya vācaṉaiyāl ētāvatoṉṟai nikaḻtti viṭuvāṉāyiṉ, ataṟku avaṉaip piṟar oṟuttal vēṇṭuva tillai. meyyaṟivē avaṉai oṟukkap pukum. meyyaṟivu avaṉai evvāṟu oṟukkumeṉṟu collalum vēṇṭumō? meyyaṟivuṭaiyār ulakiṟku aracu eṟṟukku? caṭṭam eṟṟukku? cēṉai eṟṟukku? avar maṉamē ellām. aḵtē aracu; atuvē caṭṭam; atuvē cēṉai.
maṉaccāṉṟu
orumuṟai maṟaviṉaiyāṟṟi, ataṉ payaṉākat taṉakkut tāṉē varuntum oruvaṉ, piṟitoru muṟai avviṉaiyāṟṟa oruppaṭutal aritu. maṟaviṉaikku iṭantārātu kākkumāṟum, oruvēḷai āṟṟa nēriṉ atai uṭaṉē taṭukkumāṟum, taṉṉait tāṉē oṟukkumāṟum maṉattaip paṇpaṭuttum āṟṟal mey yaṟiviṟkuṇṭu. ammaṉam peṟātavaṉ makkaḷiṉattil cērntava ṉākāṉ. avaṉ iṉṉum maṉitappiṟavi tāṅkavillai eṉṟu collalām. oruvaṉatu uḷḷam, oruvaṉ vāḻviṟkuk kuru pōlavum aracupōlavum vaḻi kāṭṭuvatāyiruttal vēṇṭum. attakaiya uḷḷattaip peṟum meyyaṟivuṭaiyāṉ tavaṟutal ceytu viṭuvāṉāyiṉ, atai maṟaikka avaṉ ciṟitum muyalāṉ; atai veḷiyiṭavum, atu kuṟittu varuntavum, kaḻivu tēṭavum muyalvaṉ. puṟattē nallavaṉ pōla naṭikka avaṉ oru pōtum oruppaṭāṉ. akamum puṟamum otta vāḻvai naṭāttavē avaṉ icaivaṉ. avaṉukku akamē puṟam.
paḻikkuppaḻi
meyyaṟivuṭaiya oruvaṉ taṉakkup piṟaṉ tīṅku niṉaintu viṉai nikaḻttumpōḻtu eṉṉa ceyvaṉ? tīmai ceyvōṉaik kaṭiya avaṉ muyalāṉ; muyalvāṉāyiṉ, avaṉpāl mey yaṟivu viḷaṅkavillai eṉṟē kūṟalām. piṟar iṉṉāceyyum pōtu, tirumpi, avarkku iṉṉā ceyya virumpuvatu vilaṅkiṉ nīrmaiyākum. vilaṅku nīrmai āṟāvataṟiveṉum meyyaṟivukkillai. piṟar iṉṉā ceyyum pōtu, meyyaṟivu, ta;ṉaṉai uṭaiyāṉaic cīṟṟamuṟātavāṟu kākkum. kāppatōṭu māṟṟāṉ mītu iraṅkumāṟum ēvum. meyyaṟivu, piṟarai oṟukka uṭaṉpaṭāmaiyōṭu, avartam iṉṉāc ceyalai iṉiya mukaṅkaṇṭu ēṟkavun tuṇai ceyyum. maṟantum piṟarkkuk kēṭu maṉattālum moḻiyāluñ ceyalālum nikaḻttātavāṟu kāttu varuvatu meyyaṟivu. meyyaṟivu, piṟar tavaṟu ceyvataik kāṇumpōtu avaṉait tirutta avaraik kaṭiyātu, taṉṉai yuṭaiyāṉai uṇṇā nōṉpu koḷḷavum, atupōṉṟa vēṟu pala viṉaikaḷāṟṟavum, kūṭumāṉāl uyirai viṭavum aṟivuṟuttum.
meyyaṟivu peṟa maṉitaṉ avā aṟuttal vēṇṭumeṉṟum, mūvācai tuṟattal vēṇṭumeṉṟum, yōkañ ceytal vēṇṭumeṉṟum, ataṉ poruṭṭuk kāṭu malai ēṟit tirital vēṇṭumeṉṟuñ cilar kūṟupa. immuṟaikaḷil cila uṇmaikaḷiruppiṉum, ivai palarāl ceyaliṟ koṇartaṟku uriyaṉavalla. (ellārkkum uriya) iyaṟkai vāḻvām maṉai vāḻkkaiyiṉ nuṭpaṅkaṇṭu, oruvaṉ avvāḻvai nēriya muṟaiyil naṭātti varuvaṉēl, avaṉ aṉpaṉāy meyyaṟivu peṟalāmeṉpatu eṉatu ārāycciyiṟ pōnta uṇmai.
7. poṟumai
poṟumaip piḷḷai
meyyaṟivāl maṉitaṉ peṟum nalliyalpukaḷ palappala. avaiyellāvaṟṟaiyun tiraṭṭi nōkkiṉāl, avai yāvum poṟumai eṉṉum oṉṟil aṭaṅkum. poṟumaiyāl  mey yaṟivu piṟakkumeṉṟum,  meyyaṟivāl poṟumai piṟakku meṉṟum māṟupaṭṭa karuttai veḷiyiṭuvōruḷar. itu coṟpōr. ippōrkkaḷattil nuḻaiya eṉ maṉam oruppaṭa villai. tōṟṟa muṟaikaḷaip paṟṟiya kavalai eṉakkuc ciṟitu millai. vāymaiyai appaṉākavum, meyyaṟivai aṉṉaiyāka vum yāṉ koḷkiṟēṉ. ivviraṇṭuṅ kūṭi īṉum piḷḷai poṟumai eṉṟu yāṉ kūṟuvēṉ. meyyaṟivu viḷakkattil polivatu poṟumai eṉpatoṉṟē īṇṭuk karutaṟpāṟṟu.
añcāmaiyum vīramum
meyyaṟivu viḷakkamillāta iṭattil viḷaṅkum poṟumai poṟumaiyākātu. māṟṟāṉ valimai kaṇṭu accattāl vakikkappaṭum poṟumai poṟumai ākumō? aḵtu accam; kōḻaimai. cilar uḷḷattil eripōl ciṉam mūṇṭeḻuntu kaṉaṉṟu koṇṭirukkum.  atai avar naṭukkat tāl veḷippaṭuttātu uḷḷē aṭakkik kālaṅ kaḻippar. avar poṟumaiyāḷarāki viṭuvārō? avarukkup pōtiya tuṇaivali kiṭaikkumāyiṉ, uṭaṉē avar poṟumai iḻantu, poṟāmai koṇṭu, piṟarait tuṉpuṟutta eḻuvar. it takaiyōr kālattukku ēṟṟavāṟu kaiyāḷum oṉṟu eppaṭip poṟumaiyiṉpāṟpaṭum? meyyaṟivu īṉum poṟumai, ettakai valimai yuṭaiyāṉaik kaṇṭuḻiyum naṭukkuṟā añcāmaiyai yum - ettakai iṭukkaṇ nēriṉum, piṟar evvitak koṭumai ceyyiṉum, avarkkuk kaṉavilum maṟantun tīṅku niṉaiyātu, avar koṭumaikaḷai aṉpuṭaṉ ēṟṟu vellum vīrattaiyum - aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. āḷ valiyum paṭai valiyum uḷḷapōtu añcātu niṟpatum, avaiyiḻanta pōtu añci naṭuṅkuvatum añcāmaiyiṉ pāṟpaṭṭaṉa alla eṉpatum, mūṇṭeḻu ciṉattāl piṟarait tuṉpuṟutta eḻuvatu vīram aṉṟu eṉpatum īṇṭu uṟṟunōkkattakkaṉa.
poṟumaiyum kaṭavuḷum
meyyaṟivil viḷaṅkum poṟumaiyē poṟumai. ataṉ māṇpai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? maṉitaṉ evviyalpaiyum muyaṟciyāl payiṟci ceytal kūṭum. āṉāl poṟumaiyaip payiṟci ceytal arumaiyiṉum arumai. poṟumai eṉpatu eḷiya poruḷaṉṟu. poṟumaiyaip peṟṟavaṉ kaṭavuḷaip peṟṟavaṉāvaṉ. poṟumai vēṟaṉṟu; kaṭavuḷ vēṟaṉṟu; vētam, īcuraṉai, `cāntam cāntam eṉṟu kūppiṭukiṟatu. accāntamē poṟumai eṉpatu. maṉitaṉ taṉ vāḻvil muṭivākap peṟavēṇṭiya cemporuḷ poṟumaiyē. kalvi payiṟalum, maṉaivi makkaḷōṭu vāḻtalum, piṟarkkuḻaittalum, vāymai kāttalum, meyyaṟivu peṟalum eṟṟukku? poṟumai yeṉum poṉṟāp poruḷoṉṟaip peṟutaṟkaṉṟō ittuṇaiyuḻaippu? poṟaiyuṭaiyār ellāmuṭaiyār. poṟaiyiṉ perumaiyait tiruvaḷḷuvar viyantu kūṟukiṟār. avartañ cemmoḻi varumāṟu:-
akaḻvārait tāṅku nilampōlat tammai
ikaḻvārp poṟuttal talai.
poṟuttal iṟappiṉai eṉṟum ataṉai 
maṟattal ataṉiṉu naṉṟu.
iṉmaiyuḷ iṉmai viruntorāl vaṉmaiyuḷ
vaṉmai maṭavārp poṟai.
niṟaiyuṭaimai nīṅkāmai vēṇṭiṟ poṟaiyuṭaimai
pōṟṟi oḻukap paṭum.
oṟuttārai oṉṟāka vaiyārē vaippar
poṟuttāraip poṉpōṟ potintu.
oṟuttārk korunāḷai iṉpam poṟuttārkkup 
poṉṟun tuṇaiyum pukaḻ.
tiṟaṉalla taṟpiṟar ceyyiṉu nōnon
taṟaṉalla ceyyāmai naṉṟu.
mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāntan
takutiyāṉ veṉṟu viṭal.
tuṟantāriṟ tūymai yuṭaiyar iṟantārvāy
iṉṉāccol nōṟkiṟ pavar.
uṇṇātu nōṟpār periyar piṟarcollum
iṉṉāccol nōṟpāriṟ piṉ.
nāṉku kuṇaṅkaḷ 
ittuṇaic ciṟappu vāynta poṟumaiyuṭaiyāṉ pāl eṉṉa irātu? aṉpāl ellā naṟuṅkuṇaṅkaḷum poliyum. avaṟṟuḷ ciṟappāka nāṉkai īṇṭuk kuṟikkiṟēṉ. vēṟu cila iyalpukaḷaic ciṟappākak koḷvōru muḷar. avaiyavai avaravar vāḻviṉ aṭaivai yoṭṭi niṟpaṉa. eṉakkuc ciṟap pākat tōṉṟum nāṉku, aṭakkam, uḷḷa niṟai, uṇmai, aṉpu eṉpaṉa. ivaiyillā oruvaṉ poṟaiyuṭaiyavaṉātal aritu.
aṭakkam
aṭakkam maṉitaṉiṭattuḷḷa muṉaippai aḻippatu. maṉitaṉaic ciṟumaik kuḻiyil vīḻtti iṭarppaṭuttuvatu muṉaippu. muṉaippiṉ vaḻiyaṉṟō taṟperumai eḻukiṟatu? taṟperumai uḷḷa iṭattil ellāt tīmaikaḷum irukkum. taṟperumaikku mutalāyuḷḷa muṉaippai aḻippatu aṭakka meṉiṉ ataṉ māṇpai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
aṭakkam amararuḷ uykkum aṭaṅkāmai
āriruḷ uyttu viṭum
eṉṟum,
kākka poruḷā aṭakkattai ākkam
ataṉiṉūuṅ killai uyirkku
eṉṟum,
ceṟivaṟintu cīrmai payakkum aṟivaṟintu
āṟṟiṉ aṭaṅkap peṟiṉ
eṉṟum, 
nilaiyiṟ ṟiriyā taṭaṅkiyāṉ tōṟṟam
malaiyiṉu māṇap peritu
eṉṟum perunāvalar pēcip pōntār.
uḷḷa niṟai
aṭakkam, uḷḷeḻum avāvai oṭukki oṭukki muṭivil avvavā tōṉṟum ūṟṟuk kaṇṇaiyē tūrttuviṭum. aṭakkamuṭaiyār kiṭaikkumaḷavu uḷḷa niṟaikoṇṭu vāḻvār. niṟaikoḷḷātu avā eḻum vaḻiyellām uḻalvōr vāḻvu vāḻvākumō? maṉitaṉaip pēyākkuvatu- arakkaṉākkuvatu - milēccaṉākkuvatu - vilaṅkākkuvatu etu? avāvaṉṟō? avvavā uṭaiyāṉ eṉṉuṭaiyaṉāyiṉum avaṉ neñcil amaiti nilavuvatillai. ātalāl, avā uṭaiyāṉ eṉṟum, nalkuravāḷaṉākavē yiruppaṉ. avā viṉṟik kiṭaittamaṭṭum niṟaivu koḷvōṉiṭam vaṟumai eṉ ceyyum? ākkamum vaṟumaiyum poruṭ perukkaiyuñ curukkaiyum poṟuttu niṟpaṉavalla. avai avaravar uḷḷa nilaiyaip poṟuttu niṟpaṉa. `niṟai neñ cuṭaiyārai nalkuravu añcum eṉṟār nam cāṉṟōr. niṟaineñcuṭaiyāṉ, ciṟu poruḷuṭaiyaṉāyiṉum, avaṉ celvaṉē yāvaṉ. an neñcu peṟātu perum poruḷ peṟṟiruppiṉum apperum poruḷuṭaiyāṉ vaṟiyaṉē yāvaṉ. niṟaineñcam avāvai aḻikkiṟatu. ātalāl, poṟumaikku uḷḷa niṟai iṉṟiyamai yātatu. illaiyēl, avāveṉum pēykku iraiyākip poṟāmai eṉṉum ventīyiṭai vīḻntu varuntal nērum.
8. cattiyākkirakikaḷ
ūṭal
ulakil pala pākaṅkaḷil pala cattiyākkirakikaḷ vatintārkaḷ; vatikiṟārkaḷ veḷivanta cattiyākkirakikaḷiṉ tokaiyaip pārkkilum veḷivārāta cattiyākkirakikaḷiṉ tokai palavāka irukkum. namatu paratakaṇṭam cattiyā kirakattukkup pērpeṟṟatu. namatu nāṭṭil ūṭal ūṭal eṉṟu collap paṭuvatu aṉparkkut teriyum. aḵteṉṉai? atu cattiyāk kirakattiṉ pāṟpaṭṭatu. aṉpai aṭippaṭai yākak koṇṭa piṇakkē ūṭal eṉpatu. aḻukkāṟṟaiyātal ciṉattaiyātal aṭippaṭaiyākak koṇṭeḻuvatu ūṭa lākātu. ūṭal ovvōr illattum nikaḻvatu. ūṭalāl uṟum piṇakku, piṉṉaip pēraṉpai vaḷarppatākum. pakaip piṇakkō makkaḷaik kolai mutaliya koṭumaikaḷukku uṭpaṭuttum. namatu nāṭṭup peṇ makkaḷ ūṭalāl piṇaṅki mīṇṭum iṇaṅkuvatait taṅkaḷukkuriya aṟavoḻukkamākak koṇṭu vāḻntārkaḷ. avarkaḷ pakaimaiyāl piṇaṅkit talaivaṉai nīttu vēṟu oruvaṉai aṭaivatai aṟamākak koṇṭār kaḷillai. illaṅ kaḷilēyē cattiyākkirakap payiṟci paṇṭai nāḷil ceyaliliruntatu. avvāḻvu piṉṉaip peruñ cattiyākkiraka muṉivar vāḻvai nalki vantatu.
namatu nāṭṭu muṉivarar palar cattiyākkiraka neṟi niṉṟu pēṟu peṟṟavar. muṉivar eṉpataṟkup potuvāka ellāt tīkkuṇaṅkaḷaiyum ciṟappākac ciṉattaiyum oḻittavar eṉpatu poruḷ. `ciṉattai nintaṉai ceyumuṉi varar toḻa eṉṟār aruṇakirinātar. muṉivarar cattiyākkirakikaḷā yiruntamai yāl, avar kāṭukaḷilum malaikaḷilum vilaṅkukaḷiṭaiyum pollāp paṟavaikaḷiṭaiyum ciṟitum accamiṉṟi vāḻntu nāṭṭukku nalañceytu vantaṉar. maṉṉaruḷḷum maṟṟavaruḷḷum ettuṇaiyō pēr cattiyākkirakikaḷāka iruntaṉar. anneṟi paṟṟit taṅkaruttai muṟṟuṟac ceyta peṇ makkaḷumuḷar. cattiyākirakikaḷ illaiyēl ulakil aṟamētu? aṉpētu? avarkaḷ vaḻiyaṉṟō ulakam naṭaipeṟukiṟatu? avarkaḷiṟ cilaratu varalāṟṟiluḷḷa cila kuṟippukkaḷai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭi mēṟ celkiṟēṉ.
mārkkaṇṭēyar
mārkkaṇṭēyar eṉṉum muṉivaraip paṟṟi aṟiyātā rillai. avar evvaḻiyil muyaṉṟu muṉivarāṉār? avar cattiyākkiraka vaḻi niṉṟē muṉivarāṉār. mārkkaṇṭaṉār ulakiṟṟōṉṟi vaḷarntu patiṉāṟu akavaiyuṟṟapōtu, tām uṇṇumpōtum, ulavum pōtum, viḷaiyāṭumpōtum tāy tantaiyar tammai aṭikkaṭi nōkki nōkkic cōrvuṟṟa maṉattarāy, vimmi vimmi iraṅki varuntuvataik kuṟippā luṇarntu, uṇmai teḷintu, tāy tantaiyarait toḻutu, `periyīr! nīvir varuntaṟka; eḷḷukkuḷ eṇṇey pōl yāṇṭum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷa iṟaivaṉai vaḻipaṭṭuk kālaṉai velvēṉ eṉṟu uṟutimoḻi kūṟi, avarpāl viṭai peṟṟuk kāciyampatiyai yaṭaintu, kālaṅkaṭanta kaṇṇutaṟ peruṅkaṭavuḷai vaḻutti vitiyai vella muyaṉṟār. atu pōḻtu avarkku viti kiḻiyuṅkālaṅ kūṭiṟṟu; kūṭavē kūṟṟuvaṉ āṇṭuppōntu taṉ karuttait terivittāṉ. tavamutalvar avaṉai matiyātu, aṭiyār māṇpukaḷai avaṉukku aṟivuṟuttic civapūjaiyil maṉattaic celutti ṉār. iyamaṉ taṉ kaṭaṉāṟṟa iṟutiyil vempācattai vīci eṟintāṉ. avvēḷaiyil mārkkaṇṭaṉār kālapācaṅkaṇṭu naṭukkuṟṟu āṇṭavaṉai maṟantaṉarō? uṟuti piṟaḻntaṉarō? kolaippōr toṭukka muyaṉṟaṉarō? avar tēkacaktiyil - mūrkkacaktiyil - uṟutiyuṭaiyavarāyiruppiṉ, accattāl tākkuṟṟu, maraṇameṉum narakiṭaip pukuntiruppar. tavac celvar ātmacaktiyil uṟuti koṇṭavarātalāl cattiyāk kirakattiṉiṉṟum piṟaḻntārillai; iyamaṉait tūrākkiraka vaḻiyil etirkkavum muyaṉṟārillai. avar tamatu kaṭaṉāṟṟu vatil kaṇṇuṅkaruttumā yiruntaṉar. tavak kuḻantaiyiṉ uḷḷaṅkōyil koṇṭuḷḷa civanātaṉ tirumēṉi tāṅki antakaṉait tiruvaṭiyāl utaittāṉ. naṭuvaṉum vīḻntāṉ.   āṇṭavaṉaik kaṇṭa mārkkaṇṭēyar iṉpakkaṭaliṟ ṟōyntu, tiruvaṭi paṇiya, emperumāṉ kumaraṉai nōkki, `mainta! nī nammai vaḻipaṭṭamaiyāl uṉakku antamillatōr āyuḷ tantōm eṉṟu aruḷip pōntāṉ. vitiyai veṉṟa kāṉmuḷaiyiṉ ātmacakti eṉṉē! vitiyaiyum vellum āṟṟal ātmacaktikku uṇṭeṉil, ataṉpāṟpaṭṭa cattiyāk kiraka māṇpai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? mārkkaṇṭaṉār `vitiyai velvēṉ eṉṟu uṟutikoṇṭu atait tavattāl muṟṟuṟac ceytatai aṉpar uṉṉuvārāka. cattiyākkirakat tukkut tavam cālacciṟantatu. tavattāl cattiyākkirakiyākiya mārkkaṇṭaṉār iṉṟum pōṟṟappaṭukiṟār. avar peyar vēta vētāntak kalaikaḷilum nuḻaintu niṟkiṟatu.
pirakalātaṉ
pirakalātaṉ eṉṟa cattiyākkiraki ulakaṟintavaṉ. avaṉ kalvi payilat toṭaṅkiyapōtu taṉ tantai peyar karuti, `iraṇiyāyanama: eṉṟu collumaṟuttu, `hari ōm nārāyaṇā nama: eṉṟāṉ. āciriyaṉ paṉmuṟai valiyuṟuttiyum pirakalātap periyōṉ, `hari hari eṉṟē muḻakkik koṇṭiruntāṉ. tantai pēr kūṟa maṟuppatu aṟamō eṉṟu cilar viṉavalām. tantaikkuriya kaṭaṉāṟṟa iḷaiñarkōṉ maṟukkavillai. eḻuttut toṭaṅkum pōtu ataṟkuriya ellāmvalla iṟaivaṉ tiruppeyaraic collātu, ataṟkup patilākat timirkoṇṭa arakkaṉ peyarai āciriyar colvatu aṟamō? ataic collumāṟu piṟarai valiyuṟuttuvatu muṟaiyō? neṟiyillā neṟi cellac cattiyākkirakikaḷ eṉṟum oruppaṭamāṭṭārkaḷ. tantaiyiṉumāka; aracaṉāyiṉumāka; evaṉāyiṉumāka. avar cemmaineṟi piṟaḻntu naṭappārāyiṉ, avarvaḻi nillātu, avarait tiruttavum, neṟiyaic cemmaip paṭuttavum cattiyākkirakikaḷ muyaṉṟē tīrvārkaḷ. tīneṟipaṟṟi ulakamē uḻaliṉum, cattiyākkiraki kollāmaiyeṉṉum aṟavaḻi niṉṟu ulakai etirttē tīrvaṉ. iṅkē pirakalātaṉ ceyal nōkkaṟpālatu. ulakam iraṇiyaṉ āṇaikku añci akkoṭiyaṉai nārāyaṇaṉākat toḻutatu. nam pirakalātac celvam ulakattōṭottu naṭakka maṟuttatu; āciriyaṉ āṇaikkuk kīḻppaṭṭu naṭakka icaiyavillai. cattiyāk kirakikaḷ aṟameṉṉē! tiṟameṉṉē! pirakalātaṉ uṟutiyaik kēḷviyuṟṟa koṭiya arakkaṉ, ammācilā maṇiyai vara vaḻaittu, putalvaṉ eṉṉum irakkamumiṉṟi, avaṉ cenneṟi yil niṟpataiyum ōrātu, taṉatu kaṭaṉāṟṟat tuṇivukoṇ ṭāṉ. avaṉ aṉṟu cattiyākkiraka iḷavalai evvevvaḻi yil tuṉpuṟuttiṉāṉ? eḻutalum muṭiyavillai. pirakalātac cemmal taṉ tantai ceyta koṭumaikaḷai entac caktiyāl taṭuttāṉ? pirakalātaṉpāl mūrkkacakti eḻuntatō? avaṉ karuvikaḷaic celuttiṉāṉō? ciṉaṅkoṇṭu kaṉaṉṟaṉaṉō? veṟikoṇṭu tirintaṉaṉō? avaṉ uṇmaiyil tiḷaittu niṉṟu poṟuttal eṉṉuṅ kollā aṟattaiyē kaṭaip piṭittāṉ. avaṉaip paṭaikaḷ eṉ ceytaṉa? pūtaṅkaḷ eṉ ceytaṉa? yāṉaiyum nañcum eṉ ceytaṉa? oṉṟuñ ceyya villai. ātma caktiyiṉ valiyē vali! muṭivu eṉṉavāyiṟṟu? naracimmamūrtti tūṇiṉiṉṟum muḷaittu iraṇiyaṉaik kīṟip piḷantu aḻittaṉar.
iṅkē oruvita aiyam iyalpākat tōṉṟalām. mārk kaṇṭaṉār tavamum, pirakalātaṉ taṉ uṟutiyum muṭivil kolaikkuk kāraṇamāka niṉṟamaiyāl, avarkaḷai ahimcā tarma cattiyākkirakikaḷāka eṅṅaṉaṅkoḷvatu eṉṟu cilar aiyuṟalām. mārkkaṇṭaṉārātal pirakalātaṉātal nērē kolait toḻil nikaḻttiṉarō eṉpatai aṉparkaḷ uṉṉuvārkaḷāka. avviruvarum ātma caktiyil uṟuti koṇṭaṉarē yallāmal maṟantum mūrkka caktiyil uṟuti koṇṭaṉarillai. avar tam nilaiyiṉiṉṟum piṟaḻātu cattiyākkiraka neṟi niṉṟē niṟai kāttaṉar. mārkkaṇṭaṉārum pirakalātaṉum himcaiyeṉṉuṅ kolaiyai oru noṭip pōḻtāvatu niṉaittiruppārāyiṉ, aṉṉār āṇṭavaṉaik kāṇum pēṟu peṟṟirukkamāṭṭār. īṇṭuk karutavēṇṭuvatu oṉṟē. aḵtu ātma cakti kaivarap peṟṟa cattiyākkirakikaḷ ekkāraṇam paṟṟiyum himcaiyai eṇṇavum māṭṭārkaḷ eṉpatu. avarkaḷ payaṉ karutāta aṟavōrkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷaip poṟutta aḷavil ahimcā tarmattaiyē kaṭaip piṭittu niṟpārkaḷ; avvaṟattai vaḷarkkavē muyalvārkaḷ. iyamaṉum iraṇiyaṉum muṉaippāl himcaiyaik kaṭaippiṭit tokukiṉamaiyāl, avarkaḷ viṉaiyē avarkaḷai aḻittatu. iyama iraṇiyar maraṇattukkum mārkkaṇṭēya pirakalātar cattiyākkirakattukkun toṭarpillai.
ariccantiraṉ
ariccantiraṉ cattiyākkirakattil pērpeṟṟamai ulakaṟinta toṉṟu. cattiyameṉum ilakkaṇattukku ilakkiyam ariccantiraṉallaṉō? ariccantiraṉ cattiyattiṉ poruṭṭu ettuṇai iṉṉalukku uṭpaṭṭāṉ! oru maṉṉar maṉṉaṉ taṉ patiyai iḻakka oruppaṭuvaṉō! atukuṟittu avaṉ evvaḷavu pōriṭuvaṉ! evvaḷavu uyirkaḷaip paliyiṭuvaṉ! evvaḷavu poruḷai aḻippaṉ! tōlviyuṟṟapiṉṉarum patiyai veṉṟōṉukku aḷikka avaṉ maṉaṅkoḷvaṉō? appatiyiṉ pācattai ariccantiraṉ uṇmaiyiṉ poruṭṭu aṟuttāṉeṉiṉ, avaṉatu ātma caktiyai eṉṉeṉṟu pukaḻvatu? uṇmaiyiṉ poruṭṭu ariccantiraṉ patiyoṉṟait tāṉā iḻantāṉ? kaṭanta ñāṉikaḷum aṟukkamuṭiyāta paṟṟuṭaiya maintaṉaiyum kātal kiḻattiyaiyum piṟavaṟṟaiyum iḻantāṉ. cattiyattiṉ poruṭṭu ellāt tiyākamuñ ceyya oruppaṭṭa oruvaṉatu cattiyākkirakam pōṟṟaṟkuriyataṉṟō?
vaciṣṭar
vicuvāmittiraṉ maṉṉaṉāyiruntapōtu kāmatēṉuvait taṉvayappaṭutta iyalātu, ciṉantu, ataiyuṭaiya taṉatu kuruvākiya vaciṣṭarōṭu pōrpurintu tōlviyuṟṟaṉaṉ. avaṉ viṭutta ampukaḷ vaciṣṭa muṉivarai eṉṉa ceytaṉa? avai kaḷait taṭukka muṉivar ētāyiṉum muyaṟci ceytaṉarō? muṉivar ātmacaktiyiṉ muṉṉē maṉṉaṉ mūrkkacakti eṉṉa ceytatu? vēntaṉ, aṟavōr ātma caktikku muṉṉē taṉatu mūrkka cakti irumpuṇṭa nīrpōlāyatu kaṇṭu, vicuvā mittiraṉ tāṉum ātma caktiyai vaḷarkka muyaṉṟu muṉiva ṉāyiṉaṉ. vicuvāmittiraṉ, ātma caktiyuṭaiya muṉivaṉākiya piṉṉar, avaṉai maṉṉar maṉṉarum vāḻtti vaṇaṅkiṉar. pattut ticaiyiṉun taṉṉāṇai celutti āṭcipurinta tacarataṉ, vicuvāmittira muṉivaṉaik kaṇṭatum, taṉ ariyā caṉam viṭṭiḻintu, muṭitāḻa vaṇaṅki, avaṉai  ariyācaṉattu iruttit, tāṉ kaikaṭṭi, vāyputaittup paṇi ceytāṉ eṉṟu itikācaṅ kūṟukiṟatu.
puttar
maruḷ ceṟinta ulakukku aruḷoḷi vaḻaṅka namatu nāṭṭiṭait tōṉṟiya aṟac cuṭar - puttar perumāṉ - vāḻvum aṟamum cattiyākkirakattai aṭippaṭaiyākak koṇ ṭaṉavēyām. apperiyār uṇmai kāṇavēṇṭumeṉum nōkkuṭaṉ araca vāḻvait tuṟakkakkoṇṭa uṟuti, uṭalaip poruḷākak koḷvōrpāl tōṉṟumō? avar kāṭṭil accamiṉṟi vāḻvu naṭāttiyatum, uyirkkolai malintu vaḻinta annāḷil - maṉṉar maṉṉarum akkolaiyaip pēraṟamākak koṇṭu tuṇaipurintu vanta akkālattil - atu kaṭavuḷ peyarāl nikaḻttappaṭṭa nērattil - `kollāmaiyē pēraṟam eṉṉum uṇmaiyaip pallāṟṟāṉum añcātu aṟivuṟuttiyatum cattiyākkirakattiṉ kūṟupāṭukaḷallavō? oru yākattiṉpōtu, `āṭṭai veṭṭal vēṇṭā; eṉ talaiyai veṭṭuṅkaḷ eṉṟu vēḷvit tīyiṭai maṇṭi niṉṟa oruvaratu ātma caktiyiṉ tiṟattai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? avarallarō antaṇar! aṟavōr! avar, `oru kolaiñaṉ oru kūriyavāḷ tāṅki uṉ tōḷmēl ēṟi uṉṉaic ciṟukac ciṟukak kontiṉālum nī atait tāṅkikkoṇṭu poṟumai yākavēyiru. avaṉukkuk kēṭu cūḻātē eṉṟu ulakukku aṟivuṟutti yirukkiṟār. iccemmoḻi cattiyākkiraka moḻiyaṉṟō? immoḻiyāḷar cattiyākkirakiyarallarō?
sōkratar
kiṟitu piṟappataṟku muṉṉarē airōppāvil kiṟī tēcattil oru ciṟanta cattiyākkiraki vāḻntār. avar tirup peyar sōkratar eṉpatu. apperiyār, `evaṉ taṉatu aṟiyāmaiyai uṇarkiṟāṉō avaṉē meyyaṟivukku aṭi kōlukiṟavaṉ eṉṟu aṟivuṟuttuvataṉ vāyilāka nāṭṭait tūymaippaṭutta muyaṉṟār. avar urai, āṅkut tamakkumēl oppārum mikkārum ilar eṉṟu iṟumāntu kiṭanta paṇṭitar pāvalar nāvalar mutaliyōrkku nañceṉat tōṉṟiṟṟu.  iḷaiñar palarum, `sōkratar cemmoḻiyē makkaḷ vāḻvaip paṇpaṭuttuvatu eṉṟu uṇarntu avar colvaḻi niṟkalāyiṉar. atu kaṇṭa paṇṭitarum maṟṟaiyōrum, sōkratar urai paṇṭita ulakukku iṭar ceyvateṉṟum, avar moḻiyāl iḷaiñar keṭuvatōṭu avviḷaiñar paṭittavaraip paḻikkavun talaippaṭukiṟāreṉṟum, kiṟī nāṭṭukkē kēṭu nērntu varukiṟateṉṟum karuti, sōkratar mītu kuṟṟañ cumatti, avarai niyāyamaṉṟamēṟṟiṉar. niyāya maṉṟattil sōkratar, uṇmai kaṭaippiṭittu, meyyurai pakarntār. niyāyam avarukku māṟupaṭṭē piṟantatu. atu pōḻtu sōkratar, uṇmai kaṭaippiṭittu, meyyurai pakarntār. niyāyam avarukku māṟupaṭṭē piṟantatu. atu pōḻtu sōkratar maṉṉippuṅ kēṭka maṉaṅkoḷḷavillai; maṟaintu vēṟṟūr cellavum virumpavillai; uyirtappi yōṭa avar emmuyaṟciyuñ ceyyavillai; tamakkuḷḷa celvākkaik koṇṭu evarmītum pōr toṭukkavum icaiyavillai. avar tāṅkoṇṭa uṇmaiyil uṟuti koṇṭu niyāya maṉṟattār tīrppiṉpaṭi nañcuṇṭu cākavē oruppaṭṭār. cattiyākkirakikaḷ uyiraip poruḷāka mati yārkaḷ. uṭaliṉiṉṟum uyir pirivatai avarkaḷ tuṉpamākak karutuvatillai. sōkratar evar taṭuttuṅ kēḷātu nañcuṇṭē cattiyākkirakattai ulakiṭai nilavac ceytār.
kiṟitu
apperiyārkkup piṉṉarc cattiyākkirakat teyva mākiya ēcukiṟitu ulakil ātmacaktiyiṉ māṇpaip pulap paṭuttiṉār. . kiṟituviṉ vāḻvē cattiyākkiraka vaṇṇa mākap polintatu. kiṟituviṉ vāḻvil cattiyākkirakak kūṟukaḷellām paṭintiruntaṉa eṉpatu avartam varalāṟṟāl aṟiyakkiṭakkiṟatu. `taṉṉuyirpōl maṉṉuyiraik koḷḷal eṉṉum pēraṟattai avar aṟivuṟuttiyatōṭu, avvaṟavaḻi niṉṟu ataic ceyalil naṭāttiyuṅ kāṭṭiṉar. kiṟitu perumāṉ, `paralōka rājya meymmaikaḷai ikalōka uvamaikaḷāl viḷakkivantār. avar irājat turōkam pēcik kalakamūṭṭiyatāka vayiṟṟuppiḻaippuk kurumārum araciṉarum avarmītu kuṟṟaṅ kaṇṭu avarkkup pala vaḻiyilun tīṅkiḻaittu vantaṉar. muṭivil avaraik kolai ceyyak karuti, avar oru nāḷ ōr aḻakiya tōṭṭattil iṟaivaṉai niṉaintu niṉaintu urukiya vēḷaiyil, tīvarttikaḷōṭum taṭi kampu vāḷkaḷōṭum aṅkuc cilar pōntu avaraip piṭittaṉar. appoḻutu avaratu aṇittē niṉṟirunta pēturu eṉṉum mutal māṇākkaṉ vekuṇṭu, vāḷkoṇṭu kalakat talaivaṉum talaimaik kuravaṉumākiya oruvaṉuṭaiya ūḻiyaṉ malkā eṉpavaṉai veṭṭi, avaṉatu valatu kātait tuṇittuviṭṭāṉ. poṟumai vaṭiviṉarākiya kiṟitu, pēturuvai nōkki, `uṉ uṭaivāḷai ataṉ uṟaiyil ceruku. vāḷeṭukkiṟavaṉ vāḷāl maṭivaṉ eṉṟu ahimcā tarmattiṉ nuṭpattai aṟivuṟutti, ūḻiyaṉ ceviyait toṭṭuk kuṇappaṭuttiṉar. `vāḷeṭukkiṟavaṉ vāḷāl maṭivaṉ eṉṉum poṉṉuraikkaṇuḷḷa cattiyāk kiraka nuṭpattai ōrtal vēṇṭum. `maṉitaṉ etai vitaik kiṟāṉō ataiyē aṟuppāṉ eṉṟu apperumāṉ vēṟō riṭattil kūṟiyatum īṇṭuk karutaṟpāṟṟu. kolaiyāl kolaiyē perukumiṉṟi vēṟeṉṉa perukum? ulakil kolaimuṟai vaḷarntu vaḷarntu, ippoḻutu aḵtu aracukaḷaip paṟṟi ulakai iṭarppaṭutti varukiṟatu. kolaip pōr naṭaipeṟa naṭaipeṟak kolaimayamākavaṉṟō ulakamākum? kolaiyai oḻikkac cattiyākkiraka eḻucci vēṇṭaṟpālatē. kiṟitunātar cattiyākkiraka neṟiyait tamatu vāṇāḷ muṭivilum ōmpi niṉṟār. kiṟitu perumāṉ tammaip piṭikka vantavaraip pārttu, `aiyaṉmir! oru koḷḷaikkāraṉaip piṭikka varuvōrpōlat taṭikaḷaiyum kampukaḷaiyum vāṭkaḷaiyum tāṅki vantīr. nāṉ nāṭōṟum kōyilil um iṭaiyil pēcikkoṇṭiruntēṉ. avvēḷai kaḷil eṉṉaip piṭittīrillai. iḵtu uṅkaḷ kālam; avittai yiṉ āṭci eṉṟār. piṉṉai muraṭarkaḷ avaraippaṟṟi aḻaittuc ceṉṟu alaittu alaittut tuṉpuṟuttiṉārkaḷ. avarkaḷ avarmītu eccil umiḻntārkaḷ; avar kaṉṉattil aṟaintārkaḷ; talaiyai mūṅkiṟ kōlkoṇṭu puṭait tārkaḷ; talaiyil muḷmuṭi cūṭṭi nakaiyāṭiṉārkaḷ. eṉṉa koṭumai! eṉṉa koṭumai! aṉpē vaṭivāṉa kiṟituviṉ aruḷ uḷḷattil ciṉam poṅkiṟṟō? illaiyē. `valatu kaṉṉattil aṟaintāl iṭatu kaṉṉattait tiruppik kāṭṭuṅkaḷ eṉṟu aruḷiya periyār ciṉamuṟuvarō? cāntamayamāṉa kiṟitu ciṟitum maṉaṅkalaṅkiṉārillai; ikal koṇṭārillai. tēkātmavātaputtiyum mūrkka caktiyum uṭaiyarallarō vekuṇṭu ikalkoṇṭu koṭuñ ceya lāṟṟa muyalvar? cattiyākkiraki acceyal mēṟkoḷvarō? iṟutiyil kiṟitu perumāṉ ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭār. kaikaḷiluṅ kālkaḷilum āṇikaḷ aṟaiyappaṭṭaṉa. eṉṉa nilai! eṉṉa kāṭci! ciluvaiyil aṟaiyappeṟṟup perumāṉ toṅkum vēḷaiyilum avar neñcil ikal uṟavillai; paḻikkup paḻivāṅkal eṉṉun tīya pēy eṇṇam avar uḷḷattil uṟavillai. avvēḷaiyil, avar `takappaṉē! (kaṭavuḷē) ivarkaḷ eṉṉa ceykiṟārkaḷeṉṟu ivar kaḷukkut teriyavillai. ivarkaḷai maṉṉikka eṉṟu aruḷē curantār! ennērattil aruḷ moḻikaḷ piṟantaṉa! pāruṅkaḷ! ciluvaiyil toṅkum pōtu - uyirkku iṟuti nērumpōtu- aruḷmoḻikaḷ eḻuntaṉa! attakai moḻikaḷ pakarnta oru cattiyākkirakiyai ivvulakaṅ kaṇṭum iṉṉum iṅkē aruḷ neṟi perukātiruppatu vintaiyē. 
makammatu
arēpiyāvil tōṉṟiya makammatuvum tamatu vāḻnāḷil perun tuṉpaṅkaḷāl cūḻappaṭṭār. avarun tuṉpam nikaḻttiyavarkkuk kēṭu cūḻātu avarai aṟavaḻiyil tirutta muyaṉṟār. avar vāḻvilum cattiyākkiraka niṟaikaḷuṇṭu.
peṇmakkaḷ
cītai, cāvittiri, tiraupatai, maṇimēkalai mutaliya peṇmaṇikaḷ cattiyākkiraka neṟiniṉṟu ulakil aṟam vaḷarttārkaḷ. cītātēviyār acōkamarattaṭiyil koṇṭatu cattiyākkiraka viratamē. cāvittiri yamatarumaṉai viṭātu ceṉṟatum cattiyākkirakamē. tiraupatai taṉatu tukilait turiyōtaṉaṉ avaikkaḷattil turccātaṉaṉ uṟinta pōḻtu, avaḷ maṉam cīṟṟac cēṟṟil vīḻātu cattiyākkirakattilēyē paṭintu niṉṟatu. avaḷ vekuḷiyāl viḻuṅkappaṭṭiruppiṉ, avaḷ tukil kaḷaiyappaṭṭa pōtu māṉamuṟṟiruppaḷ. avaḷatu cattiyākkirakam avaḷatu māṉattaik kāttatu.
maṇimēkalaiyiṉ cattiyākkirakac ceyalkaḷ `maṇi mēkalai eṉṉum nūlil ōtappaṭṭuḷḷaṉa. maṇimēkalai tavattāl aṟavōrāyavar; piṟarkku iṉṉā ceyyāta pēraṟattil uṟaintu niṉṟavar. pacippiṇi tīrppatu avartam nōṉpu. ciṟaikkōṭṭam aṟakkōṭṭamākiya cattiyākkirakac ceyal avartam vāḻkkaiyil mukiḻttatu.
namatu tamiḻnāṭṭiluñ cila cattiyākkirakikaḷiruntārkaḷ. avarkaḷuḷ iruvar varalāṟṟiluḷḷa cattiyak kuṟippukkaḷai īṇṭu eṭuttukkāṭṭukiṟēṉ.
tirunāvukkaracar
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tamiḻnāṭṭil tōṉṟiya oru periyār. avar iḷamaitoṭṭu aṟanūlkaḷaip payiṉṟu tamatu uḷḷattil uṇmai etu eṉṟu paṭukiṟatō av vuṇmaiyaik kaṭaippiṭittoḻukum nīrarāy vāḻntār. avar 1`tayāmūla tarmam eṉṉum uṇmaiyait tamatu tirup pāṭalil palaviṭaṅkaḷil ōtiyuḷḷār. tayai - irakkam - aruḷ - poliyum uḷḷamē ahimsā tarmam viḷaiyum nilamākum. annilattil muḷaikkuñ ceṭiyē ātmacakti eṉṉuñ cattiyākkirakam. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ ahimcā tarma cattiyākkirakap pōr purintavaruḷ oruvar. ammutiyōr āṇṭavaṉ uṇmai kaṇṭa piṉṉar, ātmañāṉam viḷaṅkap peṟṟu, muṉivarākip pāṭaliputtiran tuṟantu, tiruvatikai eṉṉun tiruppatiyaṭaintu, kaṭṭiṉṟi iṉpak kaṭalil tiḷait tiruntapōtu, maṉṉaṉ avaratu āṉma uṟutiyai aṟiyātu, amaiccarai ēvi, avarai aḻaittu varumāṟu āṇaitantāṉ. 

ṅṅaṉēamaiccarpōntutirunāvukkaracaraiaḻaittaṉar.appoḻutunāvaracar,1`nāmārkkuṅkuṭiyallōmeṉṉumvīrattiruttāṇṭakattaimuḻaṅkiyaruḷiṉar;ataṉpiṉ,2eṉṟunām.’ eṉṟu avar aruḷiya añcā moḻi īṇṭuc ciṟappākak karutat takkatu.
aracaṉ kāraṇamiṉṟit turākkiraka vaḻi niṉṟu piṟappikkuṅ kaṭṭaḷaikkuc cattiyākkirakikaḷ kīḻppaṭiya māṭṭārkaḷ. akkaṭṭaḷaikkup paṇivatu pēykku ēval ceyvatai okkum, pēyaracu taṉatu mūrkkacaktiyai eḻuppum pōtu, ataṟku añcātu uṟuti kāṭṭa vēṇṭuvatu cattiyāk kirakikaḷiṉ kaṭamai. tirunāvukkaracar cattiyākkiraka vaḻiniṉṟu añcāmaiyait terivittār. piṉṉai amaiccar valiyuṟutti avaraip pāṭaliputtirattiṟku aḻaittuc ceṉṟaṉar. āṇ ṭirunta vēntaṉ aṭikaḷaik kollap pala cūḻccikaḷ ceytāṉ. ammaṉṉaṉ nañcu kalanta pālai aṭikaḷukkuk koṭuttāṉ; yāṉaiyai avarmītu ēviṉāṉ; nīṟṟaṟaiyil avarai niṟuttiṉāṉ; iṟutiyil avaraik kallōṭu piṇittuk kaṭalil viṭuttāṉ. icceyalkaḷ yāvum maṉṉaṉ eṉṟa muṉaippāl ceyyappaṭṭavai. ivaikaḷai ēṟṟuk koṇṭavar ettakaiyiṉar? muṉaippillā aṉpar; poṟumai yāḷar; āṉmavaliyuṭaiyār; epporuḷilum īcaṉ irukkum uṇmaiyaik kaṇṭavar. avar muṉṉē nañcu pālāyiṟṟu; yāṉai vaṇakkañ ceytatu; nīṟṟaṟai tāmarait taṭākamāyiṟṟu; kallum teppamāyiṟṟu. tamakkuk kēṭucūḻnta vēntaṉukkut tirunāvukkaracar maṉa moḻi meykaḷāl evvita kēṭuñ cūḻavillai. tuṉpaṅkaḷai avar makiḻcciyōṭu tāmē  poṟuttu ēṟṟār. ituvē poṟumai etirppu vṉpatu.M‹k caktiyiṉmuṉ āṉmapōtam vali yiḻantaṉṟō kiṭakkum? muṉaippuṭaiyōr ceyal muṉaippaṟṟōrai eṉ ceyyum? piṉṉē tirunāvukkaracariṉ poṟumai etirppu maṉṉaṉaiyum āṭkoṇṭatu.
meypporuḷ nāyaṉār
meypporuḷ nāyaṉār eṉṟoru periyār tamiḻ nāṭṭil vāḻntār. avar maṉṉar perumāṉ. apperiyār nīṟu kaṇṭikaiyai meypporuḷāk koṇṭamaiyāṉ mvarbmaypporuḷeyaṉārvṉṟucykattavarālaiḻakkappa£ṭār.at® aṟaneṟi ōmpivarunāḷil Kttanātaṉvṉṟakṟṟaracaṉxruvaṉmvarârunāṭṭaipgṟṟikbkāḷḷapgṉmuṟaigṭaiyeṭuttutntāṉ.bkŒ¥bghUŸ nāyaṉāriṉ aṉpu pāyum nāṭṭaip paṟṟa iyalātu avaṉ paripavappaṭṭup  pōṉāṉ. piṉṉē avaṉ vañcaṉaiyāl cṇmaieyaṉāraibvallavṇṇi,`meyyelāmÚṟupūci,nvaṇikaḷKottukka£ṭi,fyiṉilpaiṭakarantavaŠcakakkatḷi(òttakapg)ēªti,kpotiviskkēe‹ṉamadttiṉilkaWppuṅfṇṭu nahyaṉārauṇmaṉaiekkinalntāṉ.at‹ÛJ civa ciṉṉam oḷirntamaiyāl evarum avaṉaik kaṇṭu aiyuṟṟā rillai. avvaṉṉeñcak kaḷvaṉ araṇmaṉaipukku, ovvoru vāyil kaṭantu, kaṭaivāyil kāttuniṉṟa tattaṉ eṉpavaṉ taṉṉait taṭuttuṅ kēḷātu, maṉṉar uṟaṅkum antappurañ ceṉṟāṉ. āṅkē maṉṉaruṭaṉ tuyiṉṟu koṇṭirunta maṉaiviyār koḻunarai eḻuppiṉār. kaṇviḻitta meyp poruḷ nāyaṉār, civaṉaṭiyāraik kaṇṭu eḻuntu toḻutu niṉṟār. appoḻutu vañcakaṉ, `maṉṉarē! um civapirāṉ aruḷiya ākamaṅkaḷuḷ eṅkaṇuṅ kāṇappeṟāta oṉṟai umakku uṇarttak koṇarntuḷḷēṉ eṉṟāṉ. avvurai kēṭṭa meypporuḷ iṉpakkaṭalil tōyntu, avvākamap poruḷai aṟivuṟuttumāṟu vañcakaṉai vēṇṭiṉār. avaṉ `ākamattai yāṉ aṟivuṟuttum vēḷaiyil nām iruvēmum taṉittiruttal vēṇṭum eṉṟāṉ. maṉṉar perumāṉ tamatu āruyirt talaiviyai veḷiyē pōkumāṟu paṇittup poy vēṭattāṉai oru pīṭattiruttit tām kīḻē amarntu cevi cāyttup paṇintār. avar paṇinta pōḻtu pātakaṉ kavaḷikaiyai aviḻttup puttakam eṭuppāṉpōla uṭai vāḷai eṭuttu nāyaṉāraik kuttiṉāṉ. nāyaṉār, `meyttava vēṭamē meypporuḷ eṉṟu kaḷḷaṉait toḻutār. itai uṇarnta tattaṉ ōṭivantu muttanātaṉaik kolla vāḷōcciṉāṉ. annilaiyil nam meypporuḷ nāyaṉār ikaliṉṟi,  paḻikkup paḻi vāṅkum eṇṇamiṉṟi, aṉpuḷaṅ koṇṭu, `tattā! ivar nammavar eṉṟu taṭuttu maṇṇil vīḻntu, tattaṉaip pārttu, `ic civaṉaṭiyārkku namatu nāṭṭil evarālun tīṅku nērātavāṟu kāttu, ivarai nāṭṭukku appuṟaṅ koṇṭupōy viṭuttu vā. ituvē nī eṉakkuc ceyya vēṇṭiya utavi eṉṟu āṇai tantār. avvāṟē tattaṉ, aracar perumāṉ āṇai vaḻiniṉṟu kaṭaṉāṟṟiṉāṉ. meypporuḷ āṇaivaḻi nāṭum niṉṟatu. tattaṉ mīṇṭum pōntu, `civaṉaṭiyārkku evvitat tīṅkum nikaḻātavāṟu pātukāttu avarai nāṭṭiṟku appuṟaṅ koṇṭu pōy viṭuttēṉ eṉṟu kūṟiya moḻiyaik kēṭṭapiṉṉarē nāyaṉār uyir tuṟantār. tām nīṟu kaṇṭikaiyai meypporuḷāk koṇṭa nōṉpai uyirkkiṟuti nērntapōtuṅ kāttum, tamakku ūṟu ceyta oruvaṉukku ūṟu taṉṉāṇai vaḻi niṟkum piṟarālum nikaḻātavāṟu taṭuttum ahimcā tarmattai vaḷartta meypporuḷ nāyaṉāriṉ cattiyākkirakam pōṟṟaṟ kuriyataṉṟō?
vēṟu cilar
ikkālattuñ cilar cattiyākkiraka neṟi vaḷarttār; vaḷarkkiṟār. pirāṉsi muṉivar, tāltāy, tōri, mākviṉē, kakāvā mutaliya aṉparkaḷ peyarkaḷ niṉai viṟku varukiṉṟaṉa. ivarkaḷiṟ cilar cattiyākkirakattaip pōtittavar; cilar cātittavar. cātaṉaiyē peritum cūkkuma uṇarvuvaḻi ātmacakti eṉṉum cattiyākkirakattai eḻuppum; vaḷarkkum.
cattiyākkirakam maṉita vāḻviṟku iṉṟiyamaiyātatu. ulakiluḷḷa camaya pōtaṉaikaḷai ellān tiraṭṭip pārttāl, avaṟṟil cattiyākkirakam miḷirvatu kāṇalām. maṉita vāḻkkaiyaic cenneṟiyil naṭātta ēṟpaṭṭa iyaṟkai aṟam cattiyākkirakameṉpatu. cattiyākkirakam, aṉpu, tiyākam, poṟumai, evarkkum iṉṉā ceyyāmai mutaliyavaṟṟāl ākkappaṭṭatoṉṟākaliṉ, atu maṉita vāḻkkaiyaic cemmai ceyyum nīratām.
11. cātu nilai
cātu?
cattiyākkirakam maṉitaṉaic cenneṟiyil naṭātti muṭivil avaṉaic cātuvākkukiṟatu. cātunilai eytiyavaṉ maṉita vāḻviṉ ellaiyaik kaṇṭavaṉākiṟāṉ. maṉitavāḻ viṉ muṭintanilaiyē cātunilai eṉpatu. cātunilai peṟāta maṭṭum maṉita vāḻkkaiyiṉ nōkkam niṟaivēṟuvatillai. `cātu, ulakiṟkup payaṉpaṭātavaṉ; pēcātavaṉ; mēlnōk kuṭaiyavaṉ eṉṟu cilar karutuvatuṇṭu. cila kayavar, vēṭat tāl - kōlattāl - cātupōl naṭittup paṭiṟṟoḻukkattil paṭivatu kaṇṭu, cilar cātunilaiyaiyē veṟuttalumuṇṭu. innāḷil `tāci, `tēvaṭiyāḷ eṉṉuñ coṟkaḷ poru ḷiḻantu kiṭappatu pōlac `cātu eṉṉuñ collun taṉ poruḷiḻantu kiṭakkiṟatu.
tīyōṉ - nallōṉ
cātunilai ulakattukku appāṟpaṭṭatumaṉṟu; ulakiṟkup payaṉpaṭātatumaṉṟu. annilai ulakiṟkup peritum payaṉpaṭuvatoṉṟu. poṟāmai mutaliyavaṟṟāl pīṭikkap paṭṭup piṟarai varuttum oruvaṉilum, avaṟṟāl pīṭikkap peṟāta kuṇanalamuṭaiya oruvaṉ evvaḷavu ulakiṟkup payaṉ paṭuvaṉ eṉpatu kuṟittu viḷakkalum vēṇṭumō? tīya kuṇa muṭaiya oruvaṉukku ulakaip paṟṟiya kavalaiyuṇṭō? ivaṉ ulaku ivaṉaḷavil kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkum. naṟkuṇamuṭaiya oruvaṉ ulakamō parantu virintu niṟpatu. ivaṉ, 1`maṇ ṇulakattilē uyirkaḷ tām varuntum varuttattai oruciṟi teṉiṉum, kaṇṇuṟap pārttuñ ceviyuṟak kēṭṭuṅ kaṇamu nāṉ cakittiṭa māṭṭēṉ, eṇṇuṟum eṉakkē niṉṉaruḷ valattāl icaittapō ticaittapō tellām, naṇṇum av varuttan tavirkkanal varantāṉ nalkutal eṉakkiccai entāy eṉṟu kavalum pērulaka vāḻvuṭaiyavaṉākiṟāṉ. ivaṉē cātu. cātu, ulakai veṟāmalum, taṉakkeṉa vāḻā malum, piṟarnalaṅ karuti vāḻvōṉ.
cātut taṉmai 
iṅṅaṉamāka , ulakai veṟuttavaṉ cātu eṉṟum, kāṭṭukkup pōkiṟavaṉ  cātu eṉṟum kūṟuvatu eṉṉai? itu, cātu eṉṉuñ coṟporuḷ uṇarātār kūṟṟu. cātu evaṉ? ulakukku uḻaikkat taṉpāluḷḷa kuṟaikaḷai aṟavaḻiyil pōkkikkoṇṭavaṉ cātu; maṉitaṉai vilaṅkākki alaikkun tīya nīrmaikaḷiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintavaṉ cātu; piṟarkku  uḻaippavaḷ cātu.  muḻukkuṇa nalaṉuṭaiya oruvaṉaic cātu eṉṟu curuṅkak kūṟalām. cātu ekkōlamuṅ koḷḷalām; ennilaiyilum irukkalām. jaṉakaṉ vāḻvu cātu vāḻviṟku ōrilakkiyam pōṉṟatu. maṉitaṉ piṟantu muyaṉṟu muyaṉṟu kaṟpatum kēṭpatum vāḻvatum eṟṟukku? oru kālattil cātunilai eytutaṟkaṉṟō? cātuvākātu piṟavippē ṟeytal arumai; arumai. maṉita vāḻkkaiyiṉ muṭinta nilaiyē cātunilai. cātunilai eṉpatu taṉakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻum oṉṟeṉka.
ipperunilaiyai aḷikkavalla cattiyākkirakam maṉita vāḻkkaikku evvaḷavu iṉṟiyamaiyātateṉpatu uṉṉaṟ pāṟṟu. maṉita vāḻkkaikkuriya cattiyākkiraka oḻukka neṟiyil niṟpavar innāḷiluñ cilar āṅkāṅkē ilaimaṟai kāyeṉa vatikiṟār. avaruḷ oruvarai ulakam uṇarntirukkiṟatu.













III
kāntiyaṭikaḷ


III
kāntiyaṭikaḷ

1. makātmā - aṭikaḷ
avvoruvar yāvar? avar mōkaṉtā karamcant kānti eṉpavar. avarai makātmā kānti eṉṟu ulakam pōṟṟukiṟatu; kāntiyaṭikaḷ eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟukiṟatu.
makātmā eṉpatu āḻnta poruḷuṭaiyatu. atu veṟum makāṉ eṉṉum poruḷil maṭṭum aṭaṅkik kiṭappataṉṟu. makāṉilum makātmā poruṇmai vāyntatu.
makātmā
makātmā eṉpatu periya ātmā eṉṟum poru ḷuṭaiyatu. periya ātmā etu? kaṭavuḷ periya ātmā. ceyaṟkariya ceyvatu kaṭavuḷ. kaṭavuḷaruḷāl ceyaṟkaruñ ceyal ceyvōrum makātmā āvar. ivar kaṭavuḷ nilai eytiyavar. kaṭavuḷ nilai eyti varuvōraiyum, ataṟkuriya cattiya ñāṉak kāṭci peṟṟōraiyum makātmā eṉṟu ulakam aḻaikkiṟatu. iḵtu oruvita marapākiyatu eṉṟuṅ kūṟalām.
makātmākkaḷ tamakkeṉṟu vāḻātavar; piṟarkkeṉṟu vāḻpavar. pala tuṟaikaḷil makātmākkaḷ palaraik kāṇṭal aritu.
makāṉ eṉṉuñ coṟkup periyavar eṉṟu poruḷ uraippatu ulaka vaḻakku. makāṉkaḷāl ciṟcila naṟceyal nikaḻttal kūṭum. ceyaṟkariya ceytal avarkaḷāl iyalātu. pala tuṟaikaḷil makāṉkaḷaik kāṇṭal aritaṉṟu.
kānti, makātmā eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟār. ep poruḷil? makātmā eṉṉum poruḷilā? makāṉ eṉṉum poruḷilā? itaṟku viṭai, kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkaiyaiyum, toṇṭaiyum, pēccaiyum, eḻuttaiyum, innūlaiyum, piṟavaṟṟaiyum ārāya ārāya iṉitu viḷaṅkum.
kāntiyai makātmā eṉṟu oruvar iruvarā aḻaik kiṉṟaṉar? avarai makātmā eṉṟu kaṟṟār aḻaikkiṉṟaṉar; kallār aḻaikkiṉṟaṉar; aṟiñar aḻaikkiṉṟaṉar; aṉpar aḻaikkiṉṟaṉar; nāṭu aḻaikkiṟatu; ulakam aḻaikkiṟatu. innāḷil ulaka uḷḷattil makātmāvākap poliyum oruvar makātmāvā? makāṉā? `ceyaṟkariya ceyvōrallavō makātmākkaḷ? fhªâ bra‰fÇa brŒ»‹whuh? eṉṟu cilar kēṭkalām.
kāntiyiṉ pōtaṉaiyālum cātaṉaiyālum putu ulakam mukiḻttuvaral kaṇkūṭu. eṉṉa putu ulakam? ahimcā tarmap putu ulakam. apputu ulaka mukiḻppukkut tuṇai niṉṟu ceyalāṟṟal ceyaṟkaruñ ceyal ākātō? iraṇṭōr aṟputa nikaḻccikaḷiṉum viḻumiyatu putu ulaka amaippu eṉpatu kālak koḷkai. iṅkē virivurai vēṇṭuvatillai.
putu ulaka mukiḻppukkuriya makātmāviṉ iyalkaḷ kānti yiṉ vāḻkkaiyil kaṉintuḷḷaṉa. akkaṉivu kaṇṭa ulakam avarai makātmā eṉṟu pōṟṟukiṟatu.
aṭikaḷ
makātmāvukkut tamiḻ eṉṉai? aṭikaḷ eṉpatu. āṉṟa oḻukkattiṟ ciṟanta aṟavōrai aṭikaḷ eṉṟu  colvatu tamiḻnāṭṭu vaḻakku. kavunti aṭikaḷ, iḷaṅkō aṭikaḷ, aṟavaṇa aṭikaḷ, vātavūraṭikaḷ, paṭṭiṉattaṭikaḷ eṉavarūum vaḻakkāṟukaḷai nōkkuka. tamiḻnāṭṭiṟ piṟanta yāṉ kānti makātmāvaik kāntiyaṭikaḷ eṉṟu aḻaittu makiḻveytu kiṟēṉ. aṉpu mēlīṭṭāṉ cilar makātmā  kānti aṭikaḷ eṉṟu colkiṟār. makātmā kānti eṉṟō, kāntiyaṭikaḷ eṉṟō kaḻaṟuvatu poruttam.
aṭikaḷ amutam
paḻaiya muṉivarar iyalpukaḷellāñ ceṟiyuṅ kuṇa malai nam kāntiyaṭikaḷ. kollāmai aṭikaḷiṉ nōṉpu; poṟumai avar aṇikalaṉ; tiyākam avar celvam; piṟark kuḻaittal avar toṇṭu. tam perumai tāmuṇarātiruppatu avar perumai. avar uṭal iyaṟkaiyuṭaṉum, avar uḷḷam iṟaiyuṭaṉum uṟavāṭik koṇṭirukkum. avaratu veḷḷiya oṟṟaik kalaiyum, aḻakiya ciṟiya uṭalum, eṉṟum nīṅkāp puṉmuṟuvalum, akaṉṟa āviṉ ceviyum, kaṇṇōṭṭamum, evvuyirun tammuyireṉṟu karuti iraṅkum neñcamum, uḷḷat teḻum oḷiyum (kāṇpōr) maṉattukku amutamākum. `caṭṭō niṉaikka maṉattamutāñ caṅkaraṉai eṉṟu aṉṟu maṇivācakaṉār aruḷiṉār. iṉṟu eṉ maṉaamutākak kāntiyaṭikaḷai yāṉ kāṇkiṟēṉ. akkāṭciyāṉ eṉatu uḷḷattuṟṟa māṟutal eṉakkē teriyum.
kāntiyaṭikaḷ  pōtaṉaiyiṉālum cātaṉaiyiṉālum ulakiṭai māṟutal uṟṟuvaruṅ kuṟikaḷ tōṉṟi varukiṉṟaṉa. ammāṟutalāl putu ulakam malarum eṉṟu karutappaṭukiṟatu. putu ulaka malarcci kuṟittup pēcāta iṭa millai; eḻutāta iṭamillai. pēccukkaḷum eḻuttukkaḷun tiraḷvatē putu ulakap paṭaippukku ōr aṟikuṟiyākum. putu ulakap poruḷeṉṉai?
putu ulakam
maṉpatai iyaṟkai vaḻiyē taṉ vāḻkkaiyai naṭāttak kaṭamaippaṭṭatu. āṉāl atu taṉ kaṭamaiyai eṉṟum oru peṟṟiyatāy āṟṟuvatillai. atu ciṟcila pōtu taṉ kaṭamaiyiṉiṉṟu vaḻukki vīḻntu iṭarppaṭum. taṉakku nērnta iṭarppāṭṭiṉiṉṟum viṭutalai aṭaiya iyalātu atu viḻikkum. avvavvēḷaiyil periyōr tōṉṟi maṉpataiyiṉ iṭar kaḷaivatu vaḻakkam. iṭaraik kaḷaivatāvatu maṉpataiyai ataṟkuriya iyaṟkai vaḻiyē iyaṅkat tuṇaipurivatu. ituvē putu ulakap paṭaippu eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
putu ulakam nilaipēṟāka niṟpatillai. atu taṉakkuriya neṟiyiṉiṉṟum vaḻukki vaḻukki vīḻum. mīṇṭum atu putukkappaṭum. itukāṟum tōṟṟamuṟṟa putu ulakaṅkaḷaik kaṇakkiṭṭu evarē kūṟavallār!
innāḷil maṉpatai pala vaḻiyiluṅ kēṭuṟṟuk kiṭattal veḷḷiṭaimalai. ataip putukkic cīrceyyap periyōr tōṉṟutal vēṇṭumaṉṟō? periyōr evarēṉun tōṉṟiyuḷḷaṉarō? palar collappaṭukiṉṟaṉar. ulakam palavitam. palaruḷ ciṟantu viḷaṅkuvōr iruvar.
mārksum kāntiyaṭikaḷum
ōr ulakam kāral mārksaic colkiṟatu; iṉṉōr ulakam kāntiyaṭikaḷaic colkiṟatu. īrulakukkum vātap pōrum nikaḻkiṟatu. vātappōr uṇmaiyai uṇarttiyē tīrum. īrulakamum oṉṟip putuulakai īṉappōvatu uṇmai.
`tl JUtK« bj‹ JUtK« x‹WgLkh? eṉṟu cilar viyappuṟalām. ivviyappu avvavvulakil taṉittaṉiyē vāḻvōrkkut tōṉṟum. īrulakilum īṭupaṭṭu vāḻvōrkku evvita viyappun tōṉṟātu. mārksiyamum kāntiyamum oṉṟip putu ulakaip paṭaikkuṅ kālam cēymaiyilillai. ak kālam aṇittēyuḷḷatu; mika aṇittēyuḷḷatu. itupaṟṟi innūliṉūṭē iṭam nērntuḻi nērntuḻi viḷakkañ  ceyya muyalvaṉ.
oḷi
putu ulaka ākkattukkeṉṟu iṟṟaikkuc cumār iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉar oru perum oḷi ulakiṭait tōṉṟiyatu. avvoḷi mīṇṭum kāntiyaṭikaḷ vāyilākat tōṉṟiyuḷḷatu. atu yāṇṭum paraviniṟkiṟatu. ataik kaṇṇuḷḷōr kaṇṭu varukiṟār. ciṟiya uṭalil ettuṇaip periya oḷi! avvuḷḷoḷi - āṉmacakti - piṟattaṟku nilaikkaḷaṉāyuḷḷa kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkai putu maṉita vāḻkkaikku oru perum ilakkiyamā yilaṅkukiṟatu. putu ulaka maṉitarāka virumpuvōr avvaṭikaḷ vāḻkkaiyaip piṉpaṟṟi naṭappārāka. kāntiyaṭikaḷ enneṟipaṟṟi oḻukip putu ulaka ākkattukkuriya vāḻkkaiyaip peṟṟāreṉpatu muṟai muṟaiyē ārāyattakkatu.
2. piṟappu
piṟappu iṉpamā? tuṉpamā? iṉpameṉa irumpū teytuvōr cilar; tuṉpameṉat tuyaril aḻuntuvōr palar. yāṉ piṟappai iṉpameṉak koṇṭu iṟumpūteytukiṟēṉ. eṉṉilaiyai aṟiyātu kiṭanta yāṉ, ivvariya uṭalait tāṅkiya piṉṉarallarō `naṉṟu itu `tītu itu eṉṟu pakut taṟintu vāḻvu naṭāttum pēṟu peṟṟirukkiṟēṉ? ippiṟappai yāṉ evvāṟu tuṉpameṉṟu colvēṉ? `yāṉētum piṟap pañcēṉ eṉṟār maṇivācakaṉār.
ulakiṭait tōṉṟum oruvaṉ, taṉporuṭṭu vāḻvāṉāyiṉ, avaṉait tuṉpam aṭarntu tuyaruṟuttum. avaṉukkup piṟavi tuṉpamākavē tōṉṟum. piṟar poruṭṭu vāḻvu naṭāttum oruvaṉ, piṟaviyai iṉpameṉṟē karutuvaṉ.
iṉpap piṟavikku nilaikkaḷaṉāyiruppatu etu? tāymai? ivvulakil tāy vayiṟṟil piṟavātavar yāvar? ulakoḷiyāy viḷaṅkik kaṭavuḷneṟi ōmpik kaṭavuḷ nilai peṟṟa kaṭavuḷar, ellāñ ceyyavalla iṟaimaip pēṟeytiya tavamutalvar, iyaṟkai iṉpattiṟ paṭintu ellāvaṟṟaiyum pāṭṭākak kaṇṭu pāṭiya pāvalar, taṉimuṭi kavittu ulakāṇṭa maṉṉar maṉṉar, pōrvīrar mutaliyōr aṉaivarun tāyiṉ vayiṟṟiṟ piṟanta makkaḷ kūṭṭattavarē. tāyiṉ karuvil uṟaiyātavar yāvar? tāymaikkuriya peṇṇiṉam vāḻka; vāḻka.
alaikaṭal cūḻnta aimperuṅ kaṇṭattukkum itu pōḻtu oru perum oḷiyāy ilaṅkum makātmā kāntiyum oru tāyiṉ vayiṟṟil piṟantavarē. ippēroḷiyai īṉṟa ciṟiya vayiṟṟiṉ tavamē tavam! ulakiruḷ kaṭiya ñāyiṟu tōṉṟumāṟu pōla, ikkāla makkaḷiṉ kolai pulaiyeṉum maruḷiruḷ kūṭiya, ikkīḻai nāṭṭiṟ tōṉṟiya ñāyiṟu nam makātmā kānti.
piṟanta nāḷ
makātmā kānti, ittollulakil, uḷḷoḷi kaṇṭu, `uyirkkuṟukaṇ ceyyāmaiyē uyariya neṟi eṉṉum uṟutiyil niṉṟu, evvuyirkkun tīṅku ceyyā nallaṟam ōmpiya makkaḷ vāḻnta parata kaṇṭattil, paḻaiya muṟaippaṭi aimpat tāṟu tēyaṅkaḷuḷ oṉṟākiya kūrjarattil, paṉiyā eṉṉum vaiciya marapil, kānti kuṭiyil (vamicattil), cukkil āṇṭu, puraṭṭācit tiṅkaḷ patiṉeṭṭā nāḷ kūṭiya āyirat toṇṇūṟṟu aṟupattoṉpatām āṇṭu, akṭōpar mati, iraṇṭām nāḷ, caṉikkiḻamai piṟantār. kāntiyaṭikaḷiṉ tantaiyār peyar karamcant kānti; tāyār peyar puttilipāy. kāntiyaṭikaḷiṉ piḷḷait tirunāmam mōkaṉtā. tantaiyār peyarum, kuṭippeyarum uṭaṉ cērntu mōkaṉtā karamcant kānti eṉṟu aṭikaḷ peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu. kāntiyaṭikaḷiṉ pāṭṭaṉār uttamcant kāntiyum, tantaiyārum pōripantar, irājakōṭṭai eṉṉum iṭaṅkaḷil amaiccarāyiruntu kaṭaṉāṟṟiyavar.
tāy tantaiyar oḻukkam
kāntiyaṭikaḷ ulakam pōṟṟum peruṅkuṇam vāyntava rāy ilaṅkiyataṟku avartam tāytantaiyariṉ nalloḻuk kamum oru kāraṇameṉṟu kūṟalām. itu potumuṟai. puṟaṉaṭaiyākak kaḷḷi vayiṟṟil akil piṟattalpōlat tīyōriṭai nallōr piṟattalum uṇṭu. piḷḷaikaḷaip peṟun tāy tantaiyarkkuḷḷa perum poṟuppu vēṟu evarkkē uṇṭu? ulakam nalvaḻip paṭuvatum tīvaḻip paṭuvatum avartam oḻukkattai oṭṭiyē nikaḻvaṉavām. itu kuṟittu nuṟṟoṭakkattilum cilamoḻi kūṟiyuḷḷēṉ. kāntiyaṭi kaḷiṉ tantaiyār varalāṟṟil iraṇṭoṉṟai īṇṭuk kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
tantai iyalpu
karamcant kānti irājakōṭṭaiyil cēvai ceyta pōtu, appati vēntar tākkūr cākep tam amaiccar tiṟaṅ kaṇṭu viyantu, peru nilapparappoṉṟu avarukkuk koṭut tār. karamcant, annilattai mutalil ēṟṟuk koṇṭārillai. maṟutta karamcant piṉṉai maṉṉar vēṇṭukōṭkum, uṟaviṉar kaḷiṉ muṟaiyīṭṭukkum iṇaṅki, nāṉūṟu kajamuḷḷa nilap parappai maṭṭum ēṟṟuk koṇṭār. vāṇipattāl perum poruḷīṭṭal vēṇṭumeṉṉuṅ karuttē kuṭikoṇṭa kuṭiyiṟṟōṉṟiyum karamcant ācaip pēykku iraiyāṉā rillai. appērācaiyiṉmai piṉṉaik kāntiyaṭikaḷ pāl nirācaiyāyp pariṇamittatu pōlum!
orumuṟai tam maṉṉar, utavi araciyal ējaṇṭāl avamatikkappaṭṭatai, amaiccar karamcant kaṭintaṉar. atu kuṟittu anta ējaṇṭ maṉam poṟātu ciṉantu maṉṉippuk kēṭkumāṟu amaiccarai valiyuṟuttiṉar. iṅkē atikārattukku añcuvatā? maṉaccāṉṟukku añcuvatā? maṉaccāṉṟuvaḻi naṭattalē aṟam. amaiccar maṉṉippuk kēṭka iṇaṅkiṉā rillai. ataṉ poruṭṭu avar cilamaṇi nēram kāvalil vaikkappaṭṭār. iccattiyākkiraka nīrmaiyum kāntiyaṭikaḷ vāḻvil paṭintu vaḷarntatu pōlum!
tāyiyalpu
kāntiyaṭikaḷai īṉṟa aṉṉaiyārō kuṇattiṟ ciṟanta kōmakaḷār. avvammaiyārkkuc ceyaṟkai aṇiyil veṟuppuṇṭu. am maṅkaiyarkkaraciyār āṇṭavaṉiṭattu iṭaiyaṟāp pēraṉpu vāyntavar. avvaṉpukku aṟikuṟiyāka avar ēḻai makkaṭkiraṅkit tammāliyaṉṟa utavi ceyvar. avar nōṉpil pērpeṟṟavar. ēṟakkuṟaiya ellā hintu virataṅkaḷum avarāl aṉuṭṭikkappaṭṭaṉa. cāntarāyaṇam mutaliya periya periya nōṉpukaḷum avarāl kaṭaippiṭikkap paṭṭaṉa. orumuṟai nōyvāyppaṭṭapōtum cāntarāyaṇa viratattai ammaiyār  nekiḻaviṭavillaiyām. ulakiyal aṟivu ammaiyārkkup peritumuṇṭu. apperun tāyār iyalpukaḷ kāntiyaṭikaḷ vāḻvil tōyntu, maramāy vaḷarntu, payaṉaḷittu varukiṉṟaṉa eṉṟuñ collalām.
antaṇar
kāntiyaṭikaḷ piṟappāl avā uṟṟa vāṇipa marapil tōṉṟiṉālum, ciṟappāl avā aṟṟa antaṇarāy vāḻ kiṟār. āṉāl avar tammai antaṇar eṉṟu collik koḷvatillai. ulakam avarai antaṇareṉat toḻukiṟatu.
antaṇar aracar vāṇipar vēḷāḷar mutaliya vēṟṟumai kaḷ piṟappai oṭṭiyaṉa alla. avai toḻilaippaṟṟiyē niṟpaṉa. `piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā - ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉār.
paṇṭaikkāla varuṇācciramam
ulakiyal naṉku naṭaipeṟavēṇṭi varuṇamuṟaiyum, kaṭavuḷ neṟi cevvaṉē nilavavēṇṭi āccirama muṟaiyum vakukkappaṭṭaṉa. ivvaruṇācciramattaip paṟṟi muṉṉaruñ curuṅkac colliyuḷḷēṉ. ennāṭṭiṟkum uriya ammuṟaikaḷ toṭakkattil toḻilaiyoṭṭiyē kōlappaṭṭaṉa. `ovvoruvaṉum cūttiraṉākavē piṟakkiṟāṉ eṉavum, `ovvoruvar uḷḷattilun tavavitai uṇṭu .... evaṉ muyaṟci yāl atai muḷaikkumāṟu ceykiṟāṉō avaṉ tāḻnta kūṭṭattil piṟantōṉāyiṉum mēlōṉāvaṉ ... uyar kuḻuviṟ piṟantum tavattaik kaiviṭuvāṉāyiṉ, avaṉ tāḻntōṉāvaṉ eṉavum, `kiṭaitta aḷavu uḷḷaniṟai koḷḷal, piṟar kuṟṟam maṉṉikkum nīrmai, maṉaaṭakkam, turviniyōkat taṭuppu, tūymai, aimpula aṭakkam, uṇmaiyil nāṭṭam, vittai viruppam, vāymai, ciṉamiṉmai ākiya ippattum aṟattiṉ kuṟikaḷākum. ippattaiyum evar cevvaṉē payiṉṟu muṟaiyākac ceyalil koṇarkiṟārō avar evarāyiṉum mēlāṉa nilaiyaṭaivar eṉavum varūum maṉu moḻikaḷaip pārkka. pirāmaṇa tarumattai maṉu aṟivuṟuttum pōtu, `pirāmaṇaṉ eḷiya vāḻvu naṭāttak kaṭamaippaṭal vēṇṭum; poruṭcelvap pōkattai utaṟit taḷḷal vēṇṭum. ilaukikar maṉattiluṟum iḻivāṉa eṇṇam avaṉpāluṟa lākātu eṉṟum, `pirāmaṇaṉatu muṭinta pēṟṟiṟkup paṭiyāka niṟpatu ulakiyalil avaṉ ācaiyai vaḷaraviṭāmaliruppatu. itaṟku māṟupaṭṭu avaṉ naṭappāṉāyiṉ avaṉait tukkamē tuṉpuṟuttum eṉṟuṅ kūṟiyiruttal karutaṟpālatu. pāratam, `pirāmaṇa tarumattuk kuriyatu piṟappaṉṟu; camakāramaṉṟu; vētamōtalaṉṟu; paramparaiyaṉṟu. naṟṟava oḻukkamēyākum eṉṟu piṟappāl uyarviṉmai uraittal kāṇka. īṇṭu eṭuttukkāṭṭappaṭṭa āṉṟōr moḻikaḷiṟ pōnta antaṇa iyalpukaḷ kānti yaṭikaḷpāl polital veḷḷiṭaimalai.
iṭaikkāla varuṇācciramam
ivvāṟu ciṟappuvaḻi naṭaipeṟṟu vanta varuṇāccirama muṟaikaḷ iṭaikkālattil piṟappuvaḻi naṭaipeṟalāyiṉa. avvat toḻilāḷar kāṉmuḷaikaḷ peritum avvat toḻil payiṉṟuvantamaiyāṉ, avaravar tantantoḻil muṟaikaḷaip piṟappurimaiyākkik koṇṭaṉar. itaṉāl piṟappuvaḻic cāti vēṟṟumaikaḷ tōṉṟalāyiṉa. avvakkāla nilaimaikku ēṟṟavāṟu nūl pala eḻutappaṭṭaṉa; paḻaiya nūlkaḷ cila tirikkappaṭṭaṉa; putukkappaṭṭaṉa. `maṉu tarmam mutaliya nūlkaḷil nāḷukku nāḷ uyar vakuppār eṉpōr tamatu nalaṅkarutip palatiṟac ciṟumai uraikaḷai iṭaiyiṭaiyē cerukiviṭṭaṉar. piṟappu vaḻiyiluñ cilakālam varuṇamuṟaikaḷ oruvāṟu naṭaipeṟṟuvantaṉa. ataṉ payaṉāka, nāḷaṭaivil ovvoru varuṇattiṉiṉṟuṅ kavaṭukaḷum kōṭukaḷum viṭṭup pallāyirakkaṇakkāṉa cātikaḷ perukalāyiṉa. innāḷil ciṟappai yoṭṭiyātal piṟappaiyoṭṭiyātal varuṇāc cirama muṟaikaḷ iyaṅkavillai.
kāntiyaṭikaḷ varuṇācciramam
kāntiyaṭikaḷ vāḻkkai varuṇāccirama tarmattai evvaḻiyil koṇṭirukkiṟatu eṉpataic ciṟitu nōkkuvōm. makātmā kānti tammaic canātaṉa hintu eṉṟu pala iṭaṅ kaḷil colliyumirukkiṟār; eḻutiyumirukkiṟār. avar toḻilukku ēṟṟavāṟu cātikaḷ amaikkappaṭṭa oḻuṅku muṟaiyai viyantu viyantu pārāṭṭukiṟār. `nāṉ eppoḻutuñ canātaṉa hintu eṉa urimaiyōṭu collikkoḷvatu vaḻakkam eṉṟōriṭattilum, `nāṉ eṉṉaic canātaṉa hintu eṉkiṟēṉ. ēṉeṉil ... vētak karuttuppaṭi - āṉāl ippōtuḷḷa oḻuṅkīṉa muṟaippaṭiyaṉṟu - nāṉ varuṇāc cirama tarumattai nampukiṟēṉ eṉṟu maṟṟōriṭattiluñ colliyirukkiṟār. `cātiyiṉ paranta amaippu camūkattiṉ camaya ñāṉattukkut tuṇai ceyvatōṭu araciyalukkun tuṇai ceyvatākiṟatu eṉṟum, `cāti, hintu matattiṉ caktiyum irakaciyamumākum eṉṟum aṭikaḷ kūṟiyirukkiṟār. `nāl vakaic cātiyē cālum eṉṟum, `pala pirivukaḷ vēṇṭuva tillai eṉṟum `avai taṭaikaḷāka irukkiṉṟaṉa eṉṟum palaviṭaṅkaḷil aṭikaḷ uraittirukkiṟār. ivvuraikaḷāl kāntiyaṭikaḷ varuṇattaippaṟṟik koṇṭuḷḷa karuttu iṉṉateṉa viḷaṅkukiṟatu.
varuṇāccirama tarumattaik kuṟittu aṭikaḷ veḷiyiṭṭu varuṅ karuttukkaḷai hintu makkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ karuttuk kiyaiyap poruḷ koḷkiṟārkaḷ. varuṇācciramattaip paṟṟik kāntiyaṭikaḷ teḷivāṉa karuttu veḷiyiṭuvatillai eṉṟu cilar pēca yāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. ātalāl, kānti yaṭikaḷ varuṇācciramattaip paṟṟik koṇṭuḷḷa karuttu ārāyaṟpālatē.
kāntiyaṭikaḷ varuṇāccirama tarumattil uṟutiyuṭaiyār eṉpatil aiyamillai. `varuṇācciramam makkaḷ pāl iyalpāka amaintu kiṭappatu. hintu matam atai oḻuṅkupaṭutti veḷi yiṭṭirukkiṟatu eṉṟum, `varuṇāccirama tarmam makkaḷ ūkkattai aḷavaḷavākac cēmittu aṭakkam mutaliya naṟuṅ kuṇaṅkaḷai vaḷarppatu eṉṟum aṭikaḷ kūṟiyuḷḷa uṟuti moḻikaḷāl avaratu uḷḷan teḷḷitiṟ pulaṉākiṟatu.
makkaḷ vāḻviṟku uṟutuṇai ceyyum naṉmuṟaiyākiya varuṇāccirama tarumam innāḷil maṟukkappaṭutaṟkum, paḻikkap paṭutaṟkum kāraṇameṉṉai? maṉitaṉ kaṭamaiyai atāvatu aṟattai maṟantu, piṟappāl uyarvu tāḻvu kaṟpittuk koṇ ṭamaiyākum. iṅṅaṉam maṉitaṉ uyarvu tāḻvu kaṟpittuk koṇṭa nāḷ toṭṭu, varuṇāccirama tarumattukkum, ataik koṇṭa hintu matattukkum iṭar nēralāyiṟṟu.
uyarvu tāḻvu
varuṇāccirama tarumattaip pōṟṟuṅ kāntiyaṭikaḷ, uyarvu tāḻvu niṉaivai mika uramāka maṟukkiṟār. `nālvakai pirivukaḷ maṉitaṉ kaṭamaikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. avai uyarvu tāḻvaik kuṟippiṭavillai. oruvaṉ taṉṉai uyarntavaṉ eṉṟu karuti maṟṟavarai iḻivāka niṉaippatu tavaṟu. oruvaṉukku uyarnilaiyaiyum maṟṟavaṉukkut tāḻnilaiyaiyuṅ kaṇippatu hintu matattiṉ ciṟappukku māṟupāṭu eṉpatu eṉatu koḷkai. `kaṭavuḷ paṭaippukku (uyirkaṭku)p paṇiceyyavē ellārum tōṉṟiyirukkiṟār eṉṟum, `taṉakkuriya aṟivu viḷakkattāl cerukkit taṉṉai uyarvākak koḷḷum pirāmaṇaṉ iḻintavaṉāy avviḷakkañ curuṅkappeṟuvaṉ. tattaṅ kuṇanalaṉkaḷaip pārāṭṭi iṟumāntu piṟaraik kuṟaivāka niṉaippōr vīḻntupaṭuvōrēyāvar eṉṟum, `cūttiraṉ taṉ kaṭaṉāṟṟukiṟāṉ; pirāmaṇaṉ taṉ kaṭaṉāṟṟukiṟāṉ; kaṭaṉil uyarvu tāḻvu ēṉ kaṟpikkappaṭal vēṇṭum? piṟarkkut toṇṭu ceytu uḻaippatē ciṟappu eṉṟum aṭikaḷ aruḷiya tiruvākkukaḷ palapaṭak kiṭakkiṉṟaṉa. `eṉakkut tōṭṭit toḻilil viruppuṇṭu. eṉatu āciramattil patiṉeṭṭu vayatu pirāmaṇac ciṟuvaṉ āciramak kuppaikūṭṭum vēlaiyaik kaṟpikkavēṇṭit tāṉ tōṭṭivēlai ceykiṟāṉ. av viḷaiñaṉ cīrttiruttakkāraṉallaṉ. avaṉ vaitikattil piṟantu vaḷarntavaṉ. avaṉ nāṭōṟuṅ kītai pārāyaṇañ ceypavaṉ; cantiyāvantaṉam mutaliyavaṟṟai muṟaimuṟaiyē nikaḻttuvōṉ. avaṉatu vaṭamoḻi uccarippu eṉṉuṭaiya tiṉum naṉṟāyirukkiṟatu. pūcaiyil avaṉ pāṭum iṉiya paṇ uḷḷattai urukki aṉpu vaṇṇamākkukiṟatu. kuppai kūṭṭun toḻil payilvatu, kaṭamai niṟaivēṟṟattil oṉṟeṉṟum, āciramak kuppaikkārar cevvaṉē vēlai ceyyavēṇṭu māṉāl tāṉ attoḻilil vallavaṉāyiruntu vaḻikāṭṭi yāy iruttal vēṇṭum meṉṟum avaṉ uṇarkiṟāṉ eṉṟu makātmā kaṭamaic ciṟappai viḷakkiyavāṟu kāṇka. pōrukku niṉaikkaḷaṉāyuḷḷa uyarvu tāḻvu varuṇācciramat til illai eṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ uḷḷakkiṭakkai. `piṟappai yoṭṭiyum karmattaiyoṭṭiyum yāṉ varuṇācciramattai nampukiṟēṉ. āṉāl tōṭṭiyai yāṉ iḻintavaṉākak karutuva tillai eṉṟu aṭikaḷ aruḷiyiruttalai ōrka.
uṭaluṇṇal mutaliyaṉa
hintukkaḷuḷ uṇṇal tiṉṉal koḷḷal koṭuttal mutaliyavaṟṟaip paṟṟiyum pūcaluṇṭu. itaippaṟṟik kānti yaṭikaḷ koṇṭa karutteṉṉai? uṇṇal tiṉṉal mutaliyaṉa avaravar vaḻakka oḻukkaṅkaḷaip poṟuttaṉa eṉṟum, uṇṇal tiṉṉal mutaliyaṉavē nāṭṭai oṟṟumaippaṭutti makkaḷ āṭci eṉṉum aṟattai vaḷarppaṉa eṉṟu colvatil tamakku nampikkaiyillai eṉṟum, uṇṇal tiṉṉal mutaliya vaṟṟiṟkum hintumatattiṟkum toṭarpillai eṉṟum pala muṟai pala iṭaṅkaḷil kāntiyaṭikaḷ kūṟiyirukkiṟār.
uṇṇal tiṉṉal mutaliyaṉa avaravar viruppappaṭi nikaḻvaṉa eṉpatum, avaṟṟai valiyuṟuttal aṟamākāteṉpatum kāntiyaṭikaḷ koḷkai. uṭaṉuṇṭu vaḷarnta pāṇṭavarkkum kauravarkkum pōrmūṇṭataiyum, uṇṇal tiṉṉal koḷḷal koṭuttalil vēṟṟumai pārāṭṭāta iṅkilīṣ kārarukkum  jermāṉiyarukkum pakaimai kaṉaṉṟeḻuntataiyum, cilar neñcil pakaimaiyai vaittuk koṇṭu uṭaṉ uṇṇalaiyum āṭuvataiyum pāṭuvataiyum aṭikaḷ eṭuttuk kāṭṭuvatu vaḻakkam. uṭaṉ uṇṇal mutaliyaṉa iṉṟiyum āṉma nēyattai vaḷarkkalām eṉpatu aṭikaḷ karuttu. orumaippaṭṭu uṭaṉ uṇṇalaiyum aṭikaḷ maṟuppatillai. `oru cūttira cakōtaraṉōṭu oru pirāmaṇaṉ uṇṭum avaṉ pirāmaṇaṉāyirukkalām. āṉāl appirāmaṇaṉ taṉ aṟivut toṇṭiṉiṉṟum vaḻuvutalākātu eṉṟu aṭikaḷ aṟaintu, `antō! innāḷil hintu matam uṇṇal tiṉṉalil aṭaṅkiyiruppatu turatiṣṭam eṉṟu iraṅkukiṟār. `piṟarai uṭaṉ uṇṇumāṟu valiyuṟuttamāṭṭēṉ. yāṉ uṭaṉ uṇpēṉ eṉṟum, `tūya tīmpuṉal oru pañcama cakōtari aṉpōṭu koṭuttāl yāṉ parukuvēṉ eṉṟum, `yāṉ varuṇācciramattil nampikkaiyuṭaiyēṉ. āyiṉum yāṉ oru tōṭṭiyuṭaṉ uṇpēṉ eṉṟum makātmākānti aruḷi yiruppatai aṉparkaḷ ūṉṟi nōkkuvārkaḷāka.
kāntiyaṭikaḷ palamuṟai pala vakuppāruṭaṉ uṇṭatai avaratu `cattiya cōtaṉaiyil avarē kuṟippiṭṭirukkiṟār. iṅkilāntilum teṉṉāppirikkāvilum aṭikaḷ airōppiya ruḷḷiṭṭa pala vakuppāruṭaṉ kalantu cāppiṭṭatu ulakaṟinta toṉṟu. pōṉiksil aṭikaḷ tamatu illattilēyē aṉpiṟ ciṟanta kālaṉpak, pōlak mutaliya airōppiyar vatiyumāṟu iṭantantatu īṇṭuk kuṟikkattakkatu. caparmatiyilirunta cattiyākkiraka āciramattil iṭam peṟṟa ellā vakuppārum uṭaṉuṇṭu paḻakivantamai nāṭṭavarkkut teriyum. kāntiya ṭikaḷaip poṟuttamaṭṭum avar uṭaṉuṇṇal mutaliya vaṟṟiṟku māṟupaṭṭa karuttuṭaiyavarallareṉpatu tēṟṟam. uṭaṉuṇṇal mutaliyavaṟṟilēyē vīṭupēṟu uṇṭu eṉṟu evaraiyum valiyuṟuttalākāteṉpatum, uṭaṉuṇṇalai avaravar viruppattukku viṭutal vēṇṭumeṉpatum aṭikaḷiṉ uṭkiṭakkai. 
aṭikaḷ varuṇāccirama viḷakkam
kāntiyaṭikaḷ kūṟum varuṇācciramattaik kūrntu uṉṉutal vēṇṭum. avaratu varuṇācciramattai vaitikarum koḷvatillai; cīrttiruttakkārarum ēṟpatillai. aṭikaḷ, `varuṇācciramam piṟappuvaḻi iyaṅkal vēṇṭum eṉkiṟār. avar, uḻavōṉ makaṉ uḻavuttoḻil ceytal vēṇṭu meṉṟum, vāṇipaṉ maintaṉ vāṇipat toḻilpurital vēṇṭumeṉṟum, ivvāṟu piṟappaiyoṭṭiyē maṟṟat toḻiṉmuṟaikaḷum naṭaipeṟutal vēṇṭumeṉṟuṅ kūṟu kiṟār; ittoḻiṉmuṟai vēṟṟumaikoṇṭu piṟappil uyarvu tāḻvu karututal kūṭāteṉṟuñ colkiṟār. varuṇācciramattaip paṟṟip pēcavō eḻutavō nērum pōtellām, piṟappil uyarvu tāḻvu karutal aṟiyāmai eṉpatai aṭikaḷ valiyuṟuttiyē varukiṟār. uṇṇal, tiṉṉal, maṟaiyōtal, tirukkōyil pūcai mutaliyaṉa piṟappuvaḻi nikaḻtal vēṇṭumeṉṟu aṭikaḷ aṟaivatillai. piṟappuvaḻit toḻiṉmuṟaikaḷ naṭaipeṟṟu variṉ, ulakil pōrāṭṭam aruki amaiti perukumeṉpatu aṭikaḷiṉ karuttu.
varuṇācciramattaip paṟṟi aṭikaḷ veḷiyiṭṭuḷḷa karuttukkaḷil pala poṉṉē pōl pōṟṟaṟkuriyaṉa. āṉāl oṉṟumaṭṭum eṉatu ciṟṟaṟiviṟku viḷaṅkavillai. aḵteṉṉai? atu piṟappuvaḻi varuṇācciramam iyaṅkavēṇṭumeṉpatu. atu kuṟittup paṉṉeṭu nāḷ yāṉ uṉṉiyatu uṇṭu.
piṟappaiyoṭṭit toḻiṉmuṟaikaḷaik kaṭṭup paṭuttal iyaṟkai nōkkaic ciṟaippaṭuttuvatākum. avaravar iyalpukkēṟṟa toḻilkaḷai avaravar ēṟṟuc ceyyalām. avaravar iyalpuvaḻit toḻilkaḷai ēṟṟuc ceyvatē iyaṟkai muṟai. piṟappuvaḻit toḻilkaḷ naṭaipeṟal vēṇṭu meṉṟu kaṭṭuppaṭuttuvatu iyaṟkaiyai oṟuppatāka muṭiyum. viḷakkam eṉatu talaimaiyuraikaḷaik koṇṭa `tamiḻt teṉṟal eṉṉum nūliṟ kāṇka. `piṟappokkum ellā vuyirkkuñ ciṟappovvā - ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ eṉavarūun tiruvaḷḷuvar moḻiyē iyaṟkai nōkkukku araṇceyvatākum. ituvē ciṟiyōṉ uṭkiṭakkaiyum.
tīṇṭāmai
piṟappil tīṇṭāmai uṇṭā illaiyā eṉṉum vātappōr namatu  nāṭṭiṭai nīṇṭa nāḷāka nikaḻntu varukiṟatu. kaṭavuḷ paṭaippukku uṭpaṭṭa makkaḷukkuḷ tīṇṭāmai yāṇṭiruntu muḷaittatō teriyavillai. eṅkaṇum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷa āṇṭavaṉ tīṇṭāta makkaḷiṉ uḷḷattilum irukkiṟāṉ. āṇṭavaṉ uṟaiyun tirukkōyilkaḷākiya ēḻai makkaḷ uṭalil tīṇṭāmai ētu? āṇṭavaṉ iyaṟkai nilaiyaṅkaḷait tīṇṭāt tirumēṉi eṉṟu ikaḻntu kūṟuvatu āṇṭavaṉai ikaḻntu kūṟuvatākum. kaṭavuḷiṭattu aṉpuṭai yārkkut tīṇṭāmaiyumillai. vēṟṟumaiyumillai.
tīṇṭāmaiyai oḻikka makātmā ceytuvarum muyaṟcikku ōr aḷavillai. avaratu vāḻkkaiyil avarāṟṟiya ciṟanta toṇṭukaḷuḷ tīṇṭāmai vilakkum oṉṟu. kāntiyaṭikaḷ tīṇṭāmaiyaip paṟṟi veḷiyiṭṭuḷḷa karuttukkaḷ pala. avaṟṟuḷ cila varumāṟu:-
`tīṇṭāmai eṉpatu hintu matattiluḷḷa oru kaṟai
`hintu camūkam, taṉṉāl oṭukkappeṟṟavarai (tīṇṭātār eṉṟu collappaṭuvōrai) uyarttuvatu hintu matattiluḷḷa mācait tuṭaippatākum. iv vakuppārai ippoḻutu cāti hintukkaḷ naṭāttum muṟai camaya ñāṉattukkum jīvakāruṇya oḻukkattukkum māṟupaṭṭatākum

`ivveṇṇam (tīṇṭāmai pāvam eṉpatu) eṉakkup paṉṉiraṇṭāvatu vayatilēyē uṟṟatu. ematu vīṭṭu malaṅkaḻuvum tōṭṭi yukaṉ eṉpavaṉait toṭuvatu eppaṭit tīṭṭākum eṉṟu eṉ aṉṉaiyārai yāṉ kēṭpatu ḻakkam....`Ô©lhik hintu matattiṉ pāṟpaṭṭateṉṟu yāṉ nampavillai. aḵtu ammatattiṉ pāṟpaṭṭateṉṟu  collappaṭiṉ, anta hintu matam eṉakkuriyatākātu
`itu (tīṇṭāmai) hintu matattiṉ jīvatārameṉa eṉ muṉṉilaiyil uṟutippaṭuttappaṭumēl, hintu matattukku nērmāṟāka yāṉ kiḷarcci ceyyap puṟappaṭuvēṉ
`pala naṉmaṉamuṭaiya hintukkaḷum tīṇṭāmaiyai hintu matattiṉ kūṟu eṉṟu  koṇṭu, cīrtiruttakkārarai matattukkup puṟampāṉavareṉṟu karutukiṟārkaḷ. tīṇṭāmai, hintu matattiṉ oru kūṟāyiṉ, eṉṉai hintu eṉṟu collik koḷvatai viṭuttu eṉatu kōrikkaikaḷai niṟaivēṟṟavalla oru camayam pukuvēṉ. āṉāl tīṇṭāmai hintu matattiṉ oru kūṟu eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai
`tīṇṭāmaikku iṭantantamaiyāl hintu matam pāvattukku iṭantantatākiṟatu. appāvam nammaiyum - Klimcḷḷiṭṭavllāïntiyaraiyum- VkātipattiyattilgṟaiyarākkiÆrukkiṟatu`ÏªJ¡fŸ vēṇṭumeṉṟu tīṇṭāmaiyait tamatu matattuḷ oru pākamākak koḷḷumvarai - avarkaḷ taṅkaḷuṭaṉ piṟanta cakōtararkaḷait tīṇṭuvatu pāvam eṉṟu niṉaikkumaṭṭum  - cuyarājyappēṟu peṟutal aritē
`nam cakōtararkaḷai oṭukkiya pāvam nampāluṇṭu. avarkaḷai nām pūmiyil ūrntu pōkumāṟu ceykiṟōm; vaṇṭikaḷil ēṟa oṇṇātavāṟu taḷḷukiṟōm. ivaikaḷaiviṭap piriṭṭiṣ āṭci eṉṉa koṭumaiyaic ceytu viṭṭatu? nampāluḷḷa koṭumaikaḷai nām kaḷaital vēṇṭum. eḷiya makkaḷukku ātaravu nalkātavarai cuyarājyattaip paṟṟip pēcuvatu vīṇ
`eḷiya cakōtararkaḷai oṭukkum pāvattil mūḻkiyirukku maṭṭum nām vilaṅkukaḷaiviṭa nallavarkaḷalla
`nāṉ vīṭupēṟu eyta viḻaikiṟēṉ. nāṉ mīṇṭum piṟakka viḻaikiṉṟēṉillai. piṟakka nēriṉ, nāṉ tīṇṭātavaṉākap piṟantu, avarkaḷ tuyaraṅkaḷaiyum varuttaṅkaḷaiyum aṉupavippatil paṅkāḷiyāy, eṉṉaiyum avarkaḷaiyum iraṅkattakka nilaiyi ṉiṉṟuṅ karaiyēṟṟa muyaṉṟuḻaittal vēṇṭum. ātalāl, mīṇṭum piṟappuṇṭēl nāṉ pañcamaṉākap piṟakkavēṇṭumeṉpatu eṉatu vēṇṭukōḷ
`tīṇṭāmai camayattiṉ viḷaivaṉṟu; cāttāṉ cūḻcciyāl viḷaintatu
`eṉ vāḻnāḷil eṉakkuḷḷa ācai iraṇṭu. oṉṟu tīṇṭāmai tolaittal; iṉṉoṉṟu āṉ kāttal. ivviraṇṭum niṟaivēṟum poḻutu aṅkē cuyarājyam nilavum. eṉatu vīṭupēṟum āṇṭē
`taṅkaḷ araciyal urimaippēṟṟiṟkut tāḻnta vakuppāraik koḷḷaiyiṭum hintu cakōtararkaḷukku eccarikkai  ceykiṟēṉ. tīṇṭāmai pōkkuvatu jāti hintukkaḷ hintu matattukkum taṅkaṭkuñ ceyyavēṇṭiya viratakkaṭaṉām. attūymaik kaṭamai niṟaivēṟa vēṇṭiya iṭam jāti hintukkaḷ camūkamākum; atu tīṇṭāta makkaḷ camūkattilillai
`oru coṭṭu nañcu kalap pālukkuk kēṭu cūḻvatu pōlat tīṇṭāmai hintu matattukkuk kēṭu cūḻntirukkiṟatu
collum ceyalum
kāntiyaṭikaḷ pēccaḷavōṭu eḻuttaḷavōṭu niṟpava rallar. avar colvaḻi niṉṟu ceyalil etaiyuṅ koṇar vōr. ceyalil nikaḻtta iyalātataip paṟṟi avar pēcuva tillai; eḻutuvatillai. aṭikaḷ tamatu vāṇāḷil oṉṟaic ceyalil koṇarntu payaṉuṇarātu, ataippaṟṟip piṟark kuraikka maṉaṅ koḷvatillai. kāntiyaṭikaḷ tīṇṭātārait tammuṭaṉ piṟantōrākak karutip pōṟṟiyataṟkuc cāṉṟāka pala uḷa. īṇṭu iraṇṭoṉṟaik kāṭṭukiṟēṉ.
maṉaiviyait taḷḷal
kāntiyaṭikaḷ ṭarpaṉil vakkīl toḻil ceytapōtu, avaruṭaiya kaṇakkarkaḷ avaruṭaṉ avar vīṭṭilēyē kuṭi yiruntārkaḷ. avarkaḷiṟ pala vakuppāriruntaṉar. aṭikaḷ kuṭi yirunta vīṭu mēlnāṭṭu muṟaiyil kaṭṭappaṭṭiruntamaiyāṉ, avvīṭṭiṉ aṟaikaḷil cākkaṭaikaḷ illāmaliruntaṉa. cākkaṭaikaṭkup patilāka aḻukku nīrppāṇṭaṅkaḷ vaikkap paṭṭiruntaṉa. appāṇṭaṅkaḷaik kaḻuvit tūymai ceyvataṟ keṉat taṉi āṭkaḷ amarttappaṭavillai. kāntiyaṭikaḷum avartam maṉaiviyārum attoṇṭu ceyvatu vaḻakkam. kaṇakkarkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ aṟaikaḷiluḷḷa pāṇṭaṅ kaḷait tāṅkaḷē kaḻuvit tiruttik koḷvārkaḷ. oru putuk kaṇakkar aṅku vantu cērntār. avar kiṟitavar; avaruṭaiya tāy tantaiyar pañcamar; avar aḻukku nīrppāṇṭaṅkaḷaik kaḻuvit tiruttap paḻakiyavarallar. ākavē, avar aṟaiyiluḷḷa pāṇṭattaik kaḻuvit tiruttum poṟuppu aṭikaṭkum ammaiyārkkum  nērntuviṭṭatu. ammaiyārkkup pañcamar pāṇṭattait toṭa maṉameḻuvatillai. aṭikaḷ ap pāṇṭattait toṭuvatum ammaiyārkkup piṭippatillai. itaṉāl aṭikaṭkum ammaiyārkkum piṇakku nikaḻvatuṇṭu. orupōtu ammaiyār neñcaṅkalaṅkik kaṇṇīr ukuttava rāy aḻukkup pāṇṭattaik kaiyilēntip paṭi iṟaṅkuvataip pārtta aṭikaḷ vekuṇṭu ammaiyār kaiyaip piṭit tiḻuttu avarait teruvil taḷḷa muyaṉṟār. innikaḻcciyai uṉṉuvōrkku aṭikaḷiṉ uḷḷanilai iṉitu pulaṉākum. tīṇṭāmaiyiṉ poruṭṭuc cīṟṟamaṟiyā aṭikaḷ uḷḷattil cīṟṟamum eḻuntatu; peṟutaṟkariya kātaliyaip piṭittut taḷḷa aṭikaḷ kaiyum eḻuntatu. 
āciramattil tīṇṭāmai
caparmatiyil cattiyākkiraka āciramaṅ kāṇappeṟṟa cila tiṅkaṭkuḷ, avvāciramattil kuṭumpattuṭaṉ cēra oru tīṇṭātār viṇṇappañ ceytaṉar. ācirama vitikaṭkup kaṭṭuppaṭṭu naṭakka viṇṇappakkārar virumpuvarēl, avar cērttuk koḷḷappaṭuvar eṉṟu aṭikaḷ patiliṟuttār. ataṟkut tīṇṭātār iṇaṅkik kuṭumpattuṭaṉ āciramañ cērntār; cērntatum āciramattil cātippukai eḻumpiviṭṭatu. attīṇṭāta makkaṭku oru vaḻiyilā tuṉpam! antō! tuṉpam palavaḻiyiluñ cūḻntatu. kiṇaṟu mutal aṭuppu varai tuṉpam; viḻippu mutal uṟakkam varai tuṉpam; tuṉpam. attuṉpac cūḻaliṭai niṉṟu avvaṉparum kuṭumpamum tāṅkiya poṟumai aḷapparitu. veḷiyē `āciramattil tīṇṭātār cērkkap paṭṭār eṉṉum pēcceḻuntu puyaleṉa vīciṟṟu. poruṭ koṭai niṟuttappaṭṭatu. ataṉāl ācirama nitiyum vaṟaṇṭatu. āciramam kulaintuviṭumeṉṟuñ cilar karutiṉar. annilaiyaik kaṇṭa aṭikaḷ poruḷiṉ poruṭṭō piṟar tūṇṭutaṟ poruṭṭō tamatu uṟutiyiṉiṉṟum piṟaḻntārillai; tīṇṭāta makkaḷai veḷiyē turatta avar oruppaṭṭārillai. tīṇṭātāriṭai āciramattaip peyarttukkoṇṭu pōkavum aṭikaḷ niṉaintatuṇṭu. avvēḷaiyil etirpārātapaṭi ōr aṉpar patiṉ mūṉṟāyiram rūpā valintu koṭuttuc ceṉṟār. tuṉpattiṭai niṉṟa tīṇṭātārkku ilaṭcumi eṉṉum oru peṇ kuḻaviyiruntatu. kāntiyaṭikaḷ akkuḻaviyaic cuvīkārap putalviyāka vaḷarttatu ulakaṟinta toṉṟu.
uṭal nōyum tīṇṭāmai nōyum
orisāvil kāntiyaṭikaḷ toṇṭāṟṟi vanta pōtu, toṇṭup perukkāl avarai nōy aṭarntatu. annōy kavalaikkuriya nilaimaiyai uṇṭākkiṟṟu. acceyti nāṉāpakkamum paraviyatu. kāntiyaṭikaḷaik kāṇac cilar paṟantaṉar. avaruḷ ci.ep. āṇṭurūsum oruvar. āṇṭurū ceṉṟa vēḷaiyil aṭikaḷ ñāyiṟṟiṉ eḻucciyaip pārtta vaṇṇamiruntaṉar. appoḻutu tīṇṭātār eṉṟu  collap paṭuvōruḷ oruvar āṇṭup pōntu aṭikaḷukku vaṇakkañ celuttiṉar. avartam paritāpanilai aṭikaḷiṉ neñcaik kuḻaittatu; kaṇṇīraip perukkiyatu. aṭikaḷiṉ uḷḷam tīṇṭāmai nōyil aḻuntiyatu. uṭal nōy ōṭiṟṟu; eṅkēyō ōṭiṟṟu. ikkāṭci kaṇṭa āṇṭurūsiṉ maṉamuṅ kavaṉṟatu.
tīṇṭāmai nōy aṭikaḷiṉ uṭal nōyai oṭṭiyatu. annōyp pēyai  ōṭṭavē kāntiyaṭikaḷ vāḻkiṟār.  tīṇṭāmai nōyai oḻikka vantavar makātmā kānti eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
pūṉā oppantam
tērtalil cāti hintukkaḷaiyum ātitirāviṭarkaḷai yum vēṟupaṭuttal kūṭāteṉṟum, iruvarum oṉṟupaṭṭut tērtalil ottuḻaittal vēṇṭumeṉṟum, ammuṟaiyi lēyē aracāṅkam viticeytal vēṇṭumeṉṟum, ataṉāl tīṇṭāmai uṇarvu maṟaitaṟku ētu uṇṭākumeṉṟum aṭikaḷ uṟutikoṇṭu ervāṭāvil uṇṇā nōṉpirun taṉar. annōṉpu, cāti hintut talaivarkaḷaiyum āti tirāviṭat talaivarkaḷaiyum aṭikaḷ virumpiyavāṟu oppantañ ceyya untiyatu. atuvē pērpeṟṟa pūṉā oppantam eṉṟu collappaṭuvatu. avvoppantam taṉatu vaḻiyē piriṭṭiṣ aracāṅkattaiyum iṇaṅkac ceytatu. kalapput tērtalāl aṭikaḷ etirpārtta nalaṉ viḷaiyavillai. cātiyār maṉam iṉṉum māṟutalaṭaiyavillai.
`harijaṉ peyar
oṭukkappaṭṭavarkku vaḻaṅkappaṭṭuvarum paḻaiya peyarkaḷ tīṇṭāmaiyai niṉaivūṭṭuvaṉavā yirukkiṉṟaṉa eṉṟu kāntiyaṭikaḷ eṇṇi, avarkaḷai, `harijaṉaṅkaḷ eṉṟoru putuppeyarāl aḻaikkalāyiṉar. kāṅkirasiṉ piracāra vēkattāl appeyar nāṭu muḻuvatum paravi vaḻaṅka lāyiṟṟu. `harijaṉ eṉṉum naṟpeyar  cātiyāriṉ maṉō nilaiyai māṟṟavillai. ēḻaimakkaḷ, muṉṉē paṟaiyar eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ. piṉṉē pañcamar eṉṟu aḻaikkap paṭṭārkaḷ; ippoḻutu harijaṉaṅkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭu kiṟārkaḷ. peyar māṟupaṭṭatēyaṉṟip poruḷ māṟupaṭa villai. `harijaṉaṅkaḷ eṉpatu tīṇṭātārkkuriya putup peyarākavē cātiyārāl koḷḷappaṭṭatu. avarkaḷ hariyiṉ jaṉaṅkaḷākak koḷḷappaṭukiṟārkaḷillai. `harijaṉ eṉṉum peyarum tamatu camūkattaip paḻaiyapaṭi oru taṉi vakuppākavē pirittu niṟkum oru karuviyāyiruttalāṉ, appeyarai ātitirāviṭarum ēṟka virumpavillai.
kōyil taṭai
kāntiyaṭikaḷ muyaṟciyāl cila iṭaṅkaḷil tīṇṭāmai uṇarvu maṟaintu varutal uṇmaiyē. tiruvāṅkūr mutaliya iṭaṅkaḷil oṭukkappaṭṭavarkkeṉṟu piṇikkappaṭṭirunta kōyil taṭai nīkkappaṭṭatu. kāṅkara āṭciyil cila iṭaṅkaḷil attaṭai orōvaḻi vilakkap paṭṭatu; muṟṟum vilakkappaṭavillai. orō vaḻikkum cātiyār etirppu vīṟiṭṭeḻuntatu. mākāṇa cuya āṭcikkālattilum, tīṇṭāmai cāttirac cammatameṉṟum, campiratāyameṉṟum uṟutteḻuvōr iruppiṉ, tīṇṭāmai innāṭṭai viṭuttu eppoḻutu oḻiyum? tīṇṭāmai uḷḷavarai nāṭṭukku viṭutalai nalka āṇṭavaṉ tiruvuḷḷaṅ koḷvaṉō? maṉita muyaṟciyāl oru vēḷai viṭutalai talaikāṭṭiṉum, aḵtu āṇṭavaṉāl taṭaippaṭṭoḻivatākum.
kāntiyaṭikaḷ vāḻvu tīṇṭāmaiyaik kaḷaiya vanta peruvāḻvu eṉpataṟku iccāṉṟukaḷē cālum.
aintām vakuppu eṉṟoṉṟu vētattilillai eṉṟu aṭikaḷ kūṟiya moḻikaḷai īṇṭu virikkiṟ perukum. curuti yukti anupavaṅkaṭkup poruntāta tīṇṭāmai eṉpatu namatu nāṭṭai nācappaṭutti varukiṟatu. akkoṭumaiyaiyum pōkkap piṟanta periyār nam kāntiyaṭikaḷ.
peṇ piṟavi
peṇ piṟaviyai iḻittukkūṟum maṟṟoru koṭumai namatu nāṭṭil nilaittirukkiṟatu. ataip paṟṟi makātmā, `maṉitaṉ poṟuppāḷaṉāyiruntu nikaḻttiya tīṅkukaḷuḷ, maṉpataiyiṉ oru pakutiyākiya peṇṇiṉattaic ciṟumaip paṭuttiyatum oṉṟu. atu nammai iḻivu paṭuttuvatu; naṭukkuṟuttuvatu; vilaṅkākkuvatu eṉṟu kūṟiyirukkiṟār. itu vēṟiṭattil viritturaikkappaṭum.
piṟappil uyarvu tāḻvu kaṟpippatu tavaṟu eṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa koḷkai. `evvuyiraiyun taṉṉuyirpōl karutal eṉṉum pēraṟattai ulakiṟku aṟivuṟuttap pōnta periyārkkup piṟappil uyarvu tāḻvu tōṉṟumō?
aṉpāl kuṟai kaḷaital
nāṭṭiluḷḷa kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅkaḷil kānti yaṭikaḷ uṟuti koṇṭilarēṉum, avaṟṟait tolaikka makkaḷ maṉattai ūṟupaṭuttun tuṟaikaḷil iṟaṅki avar uḻaippatillai. iṉcollāl makkaḷ uḷḷaṅkaṉiyumāṟu tām varuntalāl kuṟaikaḷaik kaḷaiya  muyalvatu kāntiyaṭikaḷ vaḻakkam. tīṇṭāmai tolaiya  vaikkattil toṭaṅkappeṟṟa poṟumaip pōr itaṟkuc cāṉṟu kūṟum. kaṇmūṭi vaḻakka muṭaiyār maṉantiruntātavarai avar uṇarvu kalaṅkātavāṟu maṟṟavar vāḻtal vēṇṭumeṉpatu kāntiyaṭikaḷ vāḻkkai yil aṟiyak kiṭappatoṉṟu.
kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkam
kāntiyaṭikaḷ piṟanta kulam kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅ kaḷil mūḻkiyatoṉṟu. akkulattār, kāntiyaṭikaḷ iḷamai yil mutaṉ muṟai iṅkilāntu ceṉṟirunta pōtu avaratu uṟaviṉaraic cātiyiṉiṉṟum vilakkiṉar. piṉṉaik kānti yaṭikaḷ tirumpi vīṭu cērntatum avar tamaiyaṉār uḷḷa nilaimaiyai naṉku viḷakkik kaḻivu tēṭumāṟu avarai valiyuṟuttiṉār. kāntiyaṭikaḷ tamakkuḷḷa mēlnāṭṭu aṟivut tuṇaikoṇṭu piṇaṅki nillātu, tamaiyaṉār āṇaik kiṇaṅkik kaḻuvāy (pirāyac cittañ) ceytu koṇṭār.
maṟṟumoṉṟu, kāntiyaṭikaḷ tiruvāṅkūr ceṉṟu kaṉṉiyākumari pōntapōtu, `aṭikaḷ iṅkilāntu ceṉṟa oruvar eṉṉuṅ kāraṇaṅ kuṟittuk kōyil talaivar, aṭikaḷaik kōyilukkuḷ nuḻaiyātavāṟu takaintapōtu, aṉṉār āṇaikku makātmā iṇaṅkiyē niṉṟār.
kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅkaḷ nīṇṭa kālamākap pāyntu uraṅkoṇṭa maṉōnilaiyai māṟṟavēṇṭuvatu aṉpiṟ ciṟanta aṟiñar kaṭaṉē. akkaṭaṉāṟṟak koḷḷum muṟaikaḷuḷ talaiyāyatu cattiyākkirakam. piṟarai varuttātu tāṉ varuntuvatiluḷḷa nalaṉum payaṉum vēṟoṉṟilirukkumeṉṟu tōṉṟavillai.
piṟappil uyarvu tāḻvu eṉṉum vēṟṟumai tōṉṟap peṟātu vāḻvu naṭāttuvōr vāḻvē nalvāḻvu. kānti yaṭikaḷ vāḻkkai, uyarvu tāḻvu kāṇāmaiyōṭu, av vuyarvu tāḻveṉum vēṟṟumai kaḷaiya muyalum āṉmanēya muṭaiyatu. ataṉkaṇ camattuvat tēṉaṉṟō piliṟṟukiṟatu?
3. kalvi
piṟaviyālākiya payaṉ etu eṉpatai aṟivuṟuttuvatu kalvi. makkaḷ uṭalukku uṇavu ettakaittō attakaittu makkaḷ aṟiviṟkuk kalvi. maṉitaṉ aṟiyāmaiyaik kalli aṟivai viḷakki avaṉatu vāḻvai nērmaiyil celutta vallatu kalvi.
kalvi etu?
kalvi eṉṟatuñ cilarukku nūlkaḷ mītum kaṭṭaṭaṅkaḷ (kallūrikaḷ) mītum niṉaivu cellum.  iyaṟkaiyaiyun tammai yum ārāyntu uṇmai kaṇṭa periyōr tamatu vāḻviṉ aṭaivaip piṉvaruvōr eḷitil uṇarumāṟu nūlāka eḻutic ceṉṟaṉar. annūl kalaiñāṉattai viḷakkumēyaṉṟi `anupūti (Realisation) eṉṉummeyyaṟivai viḷakkuvatākātu. cila vēḷaikaḷil cilarukku  nūlaṟivu, meyyaṟivu avāvai eḻuppuvatuṇṭu. ākavē, nūlaik kalviyaṟiviṟku orukaruvi eṉṟu kūṟalām.
ēṭeṭuttup payilātu, nērē iyaṟkaiyaip payiṉṟu, kalviyālākiya payaṉ peṟuvōr palar. namatu nāṭṭup peṇ makkaḷuḷ perumpāṉmaiyōr ēṭeṭuttup paṭittavarallar. avaruḷ palar, vāḻvil kalviyālākiya payaṉai, ēṭeṭuttu iravu pakal paṭittup parīṭcaiyil tēṟiya āṭavariṉum nirampap peṟṟirukkiṟār. nūṟpayiṟciyillā oruvaṉ oḻuṅkupaṭṭa il vāḻkkai naṭāttip putalvarai īṉṟu, aṉpai vaḷarttu, uyirkaṭku uṟukaṇ ceyyāc cevviya neṟi paṟṟi oḻukuvā ṉāyiṉ, avaṉilum paṭṭammaṭṭum peṟṟuc cenneṟi aṟiyātu vāḻvōṉ eṅṅaṉaṅ kalviyāḷaṉāvaṉ? ēṭṭup paṭippumaṭṭuṅ kalviyākāteṉpatu īṇṭuk karutaṟpāṟṟu. ēṭṭiṉ eḻuttu mītu karuttuc celuttātu, poruḷ mītu karuttuc celutti, apporuḷai vāḻvil iraṇṭaṟap paṭiyac ceytu, ataṉvaḻi naṭappatē kalvi neṟiyākum.
iyaṟkaip peruṅ kaḻakam
uṇmaik kalvi iyaṟkaiyil nilavukiṟatu. ataṉ ōviyamē ēṭum eḻuttumeṉka. kāṭum malaiyum āṟum kaṭalum, naṭappaṉavum paṟappaṉavum ūrvaṉavum niṟpaṉavum, āṇ makkaḷum peṇmakkaḷumāka virintu parantu viḷaṅkum iv vulakam ettuṇaip peruṅkaḻakam! ikkaḻakam pukuntu payilum māṇākkaṉ perumaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? ikkaḻakat til payiṉṟu pēṟupeṟṟa perum pulavar nam kāntiyaṭikaḷ.
aṭikaḷ payiṉṟa kalvi 
kāntiyaṭikaḷ iḷamaiyil nāṭṭup paḷḷikkūṭattil kalvi payiṉṟār; piṉṉar āṅkilap paḷḷiyil ikkālak kalvi payiṉṟār; teṉṉāppirikkāvil iyaṟkaik kalvi payiṉṟār. ippayiṟciyē aṭikaḷai evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇarākkiyatu. 
iḷamaiyil kāntiyaṭikaṭku nāṭṭuk kalvi vaḻaṅkap paṭṭatu. innāḷil nāṭṭuk kalvikkuriya teruppaḷḷik kūṭaṅkaḷ nakaraṅkaḷil aḻintupōyiṉa. nakarak kaḻakaṅkaḷ - nāṭṭāṇmaik kaḻakaṅkaḷ - cārpāka ēṟpaṭum paḷḷikkūṭaṅkaḷ nāṭṭut tiṇṇaip paḷḷik kūṭaṅkaḷai viḻuṅkiviṭṭaṉa. ik kālap paḷḷikaḷ kuḻantaikaḷ uḷḷattil aṟavitai vitaippa tillai. annāḷil tiṇṇaip paḷḷikkūṭam iruntamai kāntiyaṭikaḷiṉ tavappayaṉēyākum. vīṭṭiluṅ kāntiyaṭikaḷ, purāṇam mutaliya camaya nūlkaḷai vācippārām; kēṭpārām.
kāntiyaṭikaḷ piṉṉarppeṟṟa āṅkilappayiṟciyāl eḻunta avāvāl iṅkilāntu ceṉṟu pāriṭar parīṭcai yil tēṟiṉār. ikkālak kalviyiṉ pāḻnilai kāntiyaṭikaṭku avaratu piṉ vāḻvil pulaṉāyiṟṟu.
aṭikaḷ teṉṉāppirikkāvil makkaḷ toṇṭil iṟaṅkātirupparēl, avarkku iyaṟkaik kalvi iṉpan tōṉṟutaṟkē vaḻiyillāmaṟ pōyirukkum. uṇmaik kalvi nilai iḵteṉa viḷaṅkiya piṉṉaik kāntiyaṭikaḷ ikkālak kalvi muṟaiyiṉ aḻivukkum, nāṭṭuk kalvi muṟaiyiṉ ākkattukkum uḻaippatil ūkkañ celuttalāṉār.
iyaṟkai moḻi
ovvoru nāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷattukku ēṟṟavāṟu makkaḷ niṟam moḻi vaḻakka oḻukkam mutaliyaṉa amaintu kiṭak kiṉṟaṉa. avviyaṟkaikku ēṟṟavāṟu vāḻvu naṭāttavēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai. namatu nāṭṭiṉ iyalpukku ēṟṟavaṇṇam namakkeṉa moḻi mutaliyaṉa ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ mītu kavalai celuttātu vāḻvatu iyaṟkaiyai maṟantu vāḻvatākum.
nāṭum moḻiyum
iyaṟkaiyai maṟavāta vāḻkkaiyē uyirkaḷaic cemmaippaṭuttum. iyaṟkaiyai maṟappikkum vāḻkkai uyirkaḷait tuṉpattil aḻuttum. iyaṟkaiyai maṟavātirut taṟku vaḻi yātu? avvaḻi kāṭṭavallatu etu? iyaṟkaivaḻip piṟanta nāṭṭu moḻi iyaṟkai vaḻikāṭṭum. iyaṟkai vāḻviṟku mutal mutal vēṇṭaṟpālatu nāṭṭumoḻi aṉpu. oruvaṉukku nāṭṭumoḻi mītu kalanta aṉpu nikaḻumēl, avaṉmāṭṭu maṟṟa iyaṟkai vāḻvut tuṟaikaḷellām tāmē amaivuṟum. oruvaṉatu iyalpukku ūṟṟāyiruppatu avaṉatu nāṭṭu moḻiyākum. nāṭṭu moḻi tāymoḻi eṉṉum peyar peṟṟiruppataṉ nuṭpam eṉṉai? tāyiṉiṭattiruntallavō ellām piṟattal vēṇṭum? pulavar tāymoḻiyil kāviyaṅ kaḷai ēṉ eḻutivaittaṉar? makkaḷ, vāḻvai iyaṟkaivaḻi naṭāttal vēṇṭumeṉṉuṅ karuttukkoṇṭē avar avaṟṟai eḻuti vaittaṉar. ōviyam icai mutaliya yāvum makkaḷ iyaṟkai vāḻviṉiṉṟum vāḻkkaikkeṉa malarntaṉavēyām. makkaṭku iyaṟkai vāḻvil vēṭkai eḻupputaṟkeṉṟu palatiṟak kalaikaḷ tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa. avvan nāṭṭu moḻik keṉac ciṟappākak kalaikaḷ kāṇappaṭṭataṉ nōkkattai uṇartal vēṇṭum. iyaṟkai vāḻviṟku aṭippaṭai avvan nāṭṭu iyaṟkaimoḻi eṉṟu curuṅkac collalām. oru nāṭṭiṉ nalaṉ annāṭṭiṉ moḻinalattaip poṟuttu niṟkiṟatu. nāṭṭumoḻip paṟṟillā nāṭu iṉpam iḻantu varutal orutalai. innuṭpattaik kāntiyaṭikaḷ tām iyaṟkai vāḻvil talaippaṭṭa piṉṉar naṉku uṇaralāṉār; uṇarn tamaiyāl tām peṟṟa iṉpattai maṟṟavarum peṟum poruṭṭu nāṭṭu moḻiyil nāṭṭavarkku aṉpu piṟakkumāṟu maṉa moḻi meykaḷāl toṇṭu nikaḻtti varukiṟār.
kāntiyaṭikaḷ, eṉṟum urimai vēṭkai uṭaiyavarāka vāḻtalaip pārkkiṟōm. urimaiyiṉ poruṭṭu avar paṭṭuvarum pāṭu namakkut teriyum. urimaikkāka avar uyiraiyum viṭa muṉaintu niṟkiṟār. itaṟku aṭippaṭai etu? aṭikaḷ tāymoḻi māṭṭuk koṇṭuḷḷa taṇiyā aṉpē yākum. tāymoḻiyiṉiṭattu aṉpillā oruvaṉ tāy nāṭṭiṉ aṉpaṉākāṉ. nāṭṭaṉpiṟku nāṭṭumoḻi aṉpē uyir uyir eṉka.
kāntiyaṭikaḷ tāymoḻiyiṉiṭattut tāṅkoṇṭuḷḷa aṉpaip paṉmuṟai pala iṭaṅkaḷil kāṭṭiyirukkiṟār; av vaṉpaip palamuṟai pala iṭaṅkaḷil aṟivuṟuttiyumirukkiṟār. iraṇṭoṉṟai īṇṭu eṭuttukkāṭṭukiṟēṉ.
tāymoḻi
kāntiyaṭikaḷ nīṇṭakālam teṉṉāppirikkāvil taṅkit tamatu tāynāṭākiya intiyā pōntapōtu avarai varavēṟṟu naṉṟi terivikka īṇṭiya kūṭṭaṅkaḷ palappala.  akkūṭṭaṅ kaḷil peritum talaivarkaḷ nāvil āṅkila mātu aracu ceytāḷ. varavēṟpuraikaḷum piṟavum āṅkila mayamāyiruntaṉa. nīṇṭanāḷ vēṟu nāṭṭil vāḻntu tirumpiya kāntiyaṭikaḷ tāymoḻiyilēyē peritum viṭaiyaḷittār. mutal mutal nikaḻnta pampāy varavēṟpaip paṟṟi aṭikaḷ tamatu `cattiya cōtaṉai yil, `viṭai iṟukkum muṟai eṉakku vantapōtu nāṉ kūrjara moḻiyilēyē naṉṟi kūṟiṉēṉ. .... kūrjarattār aṭaṅkiya kūṭṭattil āṅkilam pēcuvatai maṟutturaittēṉ eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟār.
tamiḻ nāṭṭil māyavaram eṉṉum mayūrattil - mayilāṭutuṟaiyil - kāntiyaṭikaḷ mutaṉmuṟai eḻuntaruḷiya pōtu, avaṇ avarkku aḷikkappeṟṟa naṉṟi terivikkum aṟikkaipaṟṟit tamatu viṭaiyil, 
`varavēṟpu āṅkila moḻiyil poṟikkappaṭṭiruttal kāṇkiṟēṉ. intiya tēcīyak kāṅkarasil cutēcit tīrmāṉam niṟaivēṟi yirukkiṟatu. nīṅkaḷ cutēcikaḷ eṉṟu karutikkoṇṭu ivvaṟikkaiyai āṅkila moḻiyil acciṟuttiṉāl nāṉ cutēciyallaṉ. āṅkila moḻikku māṟāka oṉṟum yāṉ colvataṟkillai. nīṅkaḷ uṅkaḷ nāṭṭu moḻikaḷaik koṉṟu, avaṟṟiṉ camāti mītu, āṅkilattai nilavacceyvīrkaḷāyiṉ, nīṅkaḷ naṉṉeṟiyil cutēciyattai vaḷarppavarkaḷāka māṭṭīrkaḷ eṉṟu colvēṉ. (kēḷuṅkaḷ ; kēḷuṅkaḷ) eṉakkut tamiḻmoḻi teriyāteṉṟu nīṅkaḷ uṇarntāl, ammoḻiyai eṉakkuk kaṟpikkavum, ataip payilumāṟu eṉṉaik kēṭkavum vēṇṭum. avviṉiya moḻiyil aṟikkaiyai aḷittu, atai moḻi peyarttu uṇarttiyiruppīrkaḷāyiṉ, uṅkaḷ kaṭaṉai oruvāṟu āṟṟiṉavarkaḷāvīrkaḷ
eṉṟum, maṟṟōriṭattil
`tāymoḻiyiṉ vaḻip piḷḷaikaṭkuk kalvi payiṟṟal mika mukkiyamāṉatu. tāymoḻiyai avamatippatu nāṭṭut taṟkolai yākum 
eṉṟum tiruvāy malarntaruḷiṉar.
teṉṉāppirikkāvil intiya makkaḷ paṭumpāṭṭaik kalkattāvil annāḷ (1901-m āṇṭu) kūṭiya kāṅkarasil muṟaiyiṭṭukkoḷḷa aṭikaḷ kōpāla kiruṣṇa kōkalē avarkaḷuṭaṉ pōntār. akkāṅkara naṭaimuṟai aṭikaḷ uḷḷattil paṭintatu. annaṭaimuṟaiyaip paṟṟit tāṅ koṇṭa karuttukkaḷ cilavaṟṟai aṭikaḷ tamatu varalāṟṟil veḷiyiṭṭirukkiṟār. avaṟṟuḷ oṉṟu tāymoḻiyaip paṟṟiyatu. . `namatu nikaḻccimuṟaikaḷil  āṅkilam evvaḷavu vīṟuṭaṉ āṭci peṟṟirukkiṟateṉpatai annāḷilēyē yāṉ varuttattuṭaṉ nōkkiṉēṉ eṉṟu aṭikaḷ colkiṟār. aṉṟu avarkoṇṭa maṉōnilai avar uraikaḷāl pulaṉākiṟatu. aṭikaḷ aṉṟu kaṇṇīruṅ kampalaiyumāyk kalaṅki yiruppar. kāntiyaṭikaḷ tamvaḻik kāṅkara naṭaipeṟṟa maṟṟaiñāṉṟu kāṅkarasil tāymoḻi maṇaṅ kamaḻumāṟu ollumvakai muyaṉṟār; payaṉuñ ciṟitu viḷaintatu. intiyat talaivaruḷ tāymoḻi vaḷattukkup pāṭupaṭṭa perumai makātmā kāntikku uṇṭu.
teṉṉāppirikkāvil paḷḷikkūṭam vaittu intiyap piḷḷaikaṭkuk kalviyaṟivūṭṭiyapōtum kāntiyaṭikaḷ tāy moḻiyai maṟantārillai. appaḷḷiyil kuḻantaikaṭkut tamiḻ, kūrjaram mutaliya nāṭṭumoḻikaḷ aṟivuṟuttap paṭṭaṉa. avvannāṭṭār avvannāṭṭu moḻiyai mutalil payilavēṇṭumeṉpatu kāntiyaṭikaḷ karuttu. tāymoḻi vaḻi iyaṟkai vāḻvai ulakil nilaipeṟuttat tōṉṟiya periyarallarō nam kāntiyaṭikaḷ?
nāṭṭuk kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaippaṟṟiyum, ayal moḻikaḷai evvaḷavil koḷḷalām eṉpataip paṟṟiyum, kalviyaiyoṭṭi vēṟu palavaṟṟaip paṟṟiyum aṭikaḷ aruḷiya moḻikaḷiṟ cila varumāṟu:-
`nammai āḷvōr akkalaiyai (mēlnāṭṭuk kalviyai) nam tāynāṭṭukkuk koṇṭuvarukiṟārē, nām eṉ ceyvatu eṉṟu cilar collak kēṭṭirukkiṟēṉ. āḷvōr taṅ kalaiñāṉattai īṇṭup parappukiṟār eṉpatai nāṉ orupōtum nampamāṭṭēṉ. nīṅkaḷ ēṉ atai ēṟka icaital vēṇṭum?  āḷvōr ak kalaiyai nammiṭaip parappuvatāka vaittukkoḷḷiṉum, avarai vilakkātu, akkalaiyai vilakkavalla āṟṟal nammāṭṭu uṇṭu eṉṟu karutukiṟēṉ.
`nām peṟuvatu āṅkilak kalviyē. aimpatāṇṭukaḷākat tāymoḻi vāyilākak kalvi peṟṟiruppōmāyiṉ nām ennilaiyi liruppōm? nām urimai intiyāvil vāḻvōrā yiruppōm.
`aimpatāṇṭukaḷākat tāymoḻi vāyilākak kalviyaṟivu peṟṟiruppōmāyiṉ, nam mūttōrum, ūḻiyarum,  cuṟṟattārum namatu kalviyaṟivil kalappuṟṟiruppar. oru pōsō oru rāyō kaṇṭuvarum putumaikaḷ irāmāyaṇa pāratam pōla ovvoru vīṭṭuc celvaṅkaḷāyirukkum.
`tāymoḻik kalvi mika mukkiyam. ammoḻiyiluḷḷa ellā nūlkaḷum aṭaṅkiya oru karuvūlam amaikka eṇṇi yirukkiṟēṉ.
`āṅkilam payiṉṟavarkkuk kūrjara moḻi (tāymoḻi) niṟaivilā moḻi pōlat tōṉṟum. itaṟkuk kāraṇameṉṉai? āṅkilattiliruntu kūrjara moḻiyil peyartteḻutumpōtu tōṉṟum arumaippāṭē. kuṟaimoḻiyilillai. kuṟai moḻi peyarkkum kaṭaṉēṟkum maṉitaṉ pālatē.
`tāyiṉ amuta moḻiyāl peṟṟa payiṟci, ayalmoḻi vāyilākap payiṟci tarum paḷḷikkūṭattil aṟṟuppōkiṟatu. paḷḷikkūṭa vāḻvaiyum vīṭṭu vāḻvaiyum piṇittuḷḷa pācattai aṟukkiṟavaṉ nāṭṭiṉ pakaivaṉ. ittakaik kalvimuṟaiyil nām vīḻntu kiṭappatāl tāyai vañcittavar (mātru turōkikaḷ) ākiṟōm.
`kalekṭarkaḷum maṟṟa uttiyōkatarkaḷum kūrjaram (tāymoḻi) terintavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. āṅkilattil nammaṉōr koṇṭuḷḷa vēṭkai avarkaḷ nan tāymoḻiyil peṟṟa aṟivait turuppiṭikkumāṟu ceykiṟatu.
`āṅkilam payila nām celuttum pēravāviṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaivatu, namatu camūkattukkup perun toṇṭu ceyvatākum. ciṟu paḷḷikaḷilum peruṅ kaḻakaṅkaḷilum āṅkila moḻi vāyilākavē kalvi kaṟpikkappaṭukiṟatu. atu nāṭṭiṉ potu moḻiyāki varukiṟatu. namatu uyariya karuttukkaḷellām ammoḻi yil veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. uyarnta kuṭumpaṅkaḷil āṅkilam iṉit tāymoḻiyākum eṉṟu lārṭ cemparṭ nampukiṟār. āṅkilattil payiṟci peṟal vēṇṭum eṉṉum nampikkai nammai aṭimaippaṭuttiviṭṭatu. atu nāṭṭukku uṇmait toṇṭāṟṟa nammai arukarallātārākac ceytirukkiṟatu. āṅkilap payiṟci nāṭṭiṉ eḷiya makkaḷ kūṭṭattiṉiṉṟum nammaip pirittu niṟkiṟatu. nāṭṭil āṅkilam payiṉṟa nammavar peṟum putup putuk karuttukkaḷ eḷiya kūṭṭattārkkup payaṉpaṭātavāṟu ciṟaipaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa.
`taṟpōtaiya kalvimuṟai kuṟaiyuḷḷatu. atu, nāṭṭukkalvi toṭarpiṉṟi ayalnāṭṭuk kalviyai aṭippaṭaiyākak koṇ ṭirukkiṟatu. akkalvi maṉattaiyum kaiyaiyum nekiḻaviṭuttut talaiyil (mūḷaiyil) maṭṭum kaṭṭuppaṭṭu niṟkiṟatu. ayalnāṭṭuk kalvivāyilāka uṇmaik kalvi peṟalaritu.
`ayalnāṭṭuk kalvimuṟai nam piḷḷaikaḷai namatu nāṭṭilēyē ayalavarākkiviṭṭatu. ikkāla muṟai peruṅ kolaittuṉpamā yirukkiṟatu. ayalmoḻi vāyilākak kalvi peṟal namatunāṭṭu moḻi vaḷarcciyait taṭaiceytu niṟkiṟatu. koṭuṅkōl atikāram eṉmāṭṭiruppiṉ āṇ peṇ māṇākkarkaḷai ayalmoḻi vāyilākak kalvi peṟuvatiṉiṉṟum niṟutti māṟutal nikaḻtta vēṇṭi āciriyaṉmārai vilakkiviṭuvēṉ. pāṭapputtakaṅkaḷ āyattappaṭuttumaḷavuṅkūṭa nāṉ poṟuttirēṉ.
`tilakarum rām mōhaṉarum āṅkila moḻit toṟṟuvāyp paṭātirupparēl, iṉṉum periyavarāyiruppar,.... nāṉ āṅkila moḻiyai veṟukkavillai; atai oḻikka virumpukiṟē ṉillai; muṟaiyait takarkkavē virumpukiṟēṉ. āṅkilattai intiya nāṭṭu muṟaikku iṇaṅkap paṭiyuṅkaḷ. potumakkaḷpāl, caitaṉyar, caṅkarar, kapīr, nāṉak mutaliyōrkkuḷḷa toṭarpu tilakar, rāmmōhaṉar mutaliyōrkkillai. ac ciṅkaṅkaṭku muṉṉē ivar ettakaiyiṉar? caṅkarar oruvar ceyta vēlaikkiṇaiyāka, āṅkilam payiṉṟa muḻuviṉattār ceytal muṭiyātu. kurukōvintar āṅkilam payiṉṟavarā?..... rāmmōhaṉarum tilakarum ikkalvi payilātu avarkkuriya iyaṟkai vaḻiyil payiṟci peṟṟirupparēl, caitaṉyaraippōlap peruviṉaikaḷ āṟṟiyiruppar...M§»y¡ kalvi namatu āṇmaiyai aḻittuviṭṭatu; namatu aṟivu ūṟṟait tūrttuviṭṭatu.
`āṅkilak kalvi illaiyēl aracāṅka vēlai peṟa muṭiyātu eṉṟu nañ ciṟār niṉaikkiṟār. ciṟumiyar maṇattiṉ poruṭṭu āṅkilam payilkiṟār. āṅkilēyaruṭaṉē āṅkilat til pēcavēṇṭumeṉṟu āṅkilam payilap peṇmakkaḷ virumpukiṟārkaḷeṉpatu eṉakkut teriyum. tammuṭaṉum tam naṇparuṭaṉum tam maṉaivimār āṅkilam pēca iyalāmai nōkki varuttamuṟum nāyakaṉmāriruppatum eṉakkut teriyum.
`kalvi eṉṟāl āṅkilap paṭippu eṉṟu collappaṭukiṟatu.
`tāymoḻikaḷ nacukkappaṭuvatu kāṇa eṉṉāl poṟuttal muṭiyavillai. tāy tantaiyar tam kuḻantaikaṭkum, nāyakaṉmār tam nāyakimārkkum kaṭitaṅkaḷ tāymoḻiyil eḻutātu āṅkilattil eḻuta eṇṇuvatu kuṟittu eṉ maṉam poṟukkavillai.
`kuḻantaikaṭku āṅkilak kalvi pōtippataik kuṟittu eṉakkum aṉpar pōlakkukkum perum perum vātam nikaḻntatuṇṭu. kuḻantaimaiyilēyē āṅkilattil karuttukkaḷai niṉaikkumāṟum, veḷiyiṭumāṟum piḷḷaikaḷaip paḻakkum intiyap peṟṟōr kuḻantaikaḷaiyum nāṭṭaiyum vañcikkiṟār eṉpatu eṉatu uṭkiṭakkai. avar kuḻantaikaḷai nāṭṭu vaḻakka oḻukkaṅkaḷiṉiṉṟum vilakki nāṭṭuc cēvaikkē arukarallāta varākac ceykiṟār. ātalāl yāṉ kuḻantaikaḷuṭaṉ tāymoḻi yilēyē pēcuvateṉa uṟuti koṇṭuḷḷēṉ.
ivvuraikaḷāṉ kāntiyaṭikaḷ ikkālak kalvi muṟai mītu koṇṭuḷḷa karuttum, nāṭṭukkuriya iyaṟkaik kalvi mītu koṇṭuḷḷa karuttum iṉitu pulaṉākiṉṟaṉa. kānti yaṭikaḷ āṅkila moḻiyil pulamai vāyntavar eṉpatu ulakaṟintatoṉṟu. mēlnāṭṭil vatintu annāṭṭu vaḻakka oḻukka nuṭpaṅkaḷaic cevvaṉē uṇarntavar nam kāntiyaṭikaḷ. avvanupavam vāynta oruvar vāymoḻi, piṉvaruvōr vāḻkkaikku uṟutuṇai ceyvatākum. kāntiyaṭikaṭku āṅkila moḻi mītu evvitak kāḻppumillai eṉpatum, avar ammoḻi payilalākātu eṉṉuṅ koḷkaiyuṭaiyavarallar eṉpatum mēlē eṭuttukkāṭṭappaṭṭuḷḷa avar urai kaḷāṉ naṉiviḷaṅkum.
nāṭṭuk kalaiyum piṟavum
iyaṟkaikkēṟṟavāṟu āṅkāṅkē moḻikaḷum kalvit tuṟaikaḷum amaintu kiṭakkiṉṟaṉa. vāḻvil avaṟṟai ēlātu māṟupaṭṭa tuṟaikaḷil maṉitaṉ vīḻvatāl avaṉatu iyaṟkai vāḻvu kulaikiṟatu. oruvaṉ taṉakkuriya nāṭṭuk kalviyāl aṟivu peṟṟu nilaitta neñcam uṟṟa piṉṉar, aṟivu viḷakkat tukku ulakiluḷḷa moḻikaḷaiyellām - kalvit tuṟaikaḷai yellām - payilalām. tāyaik koṉṟu piṟa mātaraip pōṟṟutal kūṭāteṉpatē īṇṭuk karutaṟpālatu. nam nāṭṭār namatu nāṭṭuk kalaikaḷaik kolaipurintu  piṟa nāṭṭuk kalaikaḷai vaḷarppatil ulakai veṉṟavarallarō? itupōḻtu namatu nāṭṭil kalviyāḷar eṉṟu matikkap paṭuvōr peritum āṅkilam payiṉṟavarēyāvar. avar uṭal pārata nāṭṭiṉatāyiṉum avar maṉam iṅkilāntukkuc cuvīkāram pōyirukkiṟatu. immāṟupaṭṭa vāḻkkaiyuṭaiya `aṇṇalkaḷai intiyar eṉṟaḻaippatā,  iṅkilīṣkārar eṉṟaḻaippatā eṉṉum aiyam nikaḻkiṟatu. innāṭṭu makkaḷ nāṭṭaik kolai ceyvatu pōl vēṟennāṭṭiṉar tam nāṭṭaik kolai ceykiṟār? koṭumai! koṭumai!! oru nāṭṭuk kalai mātukku uḷḷattai ariyācaṉamākki, nāṭṭukku ariyācaṉamaḷikka, atāvatu cuyarājyam peṟap pēcutaṟkum eḻututaṟkum poruḷuṇṭō? nāṭṭuk kalviyil paṟṟillāta oruvaṉ nāṭṭiṉiṭattu evvāṟu paṟṟuṭaiyavaṉāvaṉ? kānti yaṭikaḷ vāḻkkaiyil kaṇṭa uṇmaikaḷuḷ iḵtoṉṟu.
kalvi, aṟivu, oḻukkam
kalvi kalvi eṉṟu pala āṇṭu payiṉṟu perum parīṭcai kaḷil tērntu oru perun toḻiṉmuṟaiyil nuḻaiyat tuṇai ceyvatu maṭṭum kalviyākātu. kalvi eṉpatu aṟiviṉūṭē oṉṟi vāḻviṟ kalappatā yiruttal vēṇṭum. kalvi aṟivu oḻukkam eṉavarum muṟaippāṭṭai nōkkuka. kalviyaṟiviṉ payaṉ oḻukkamākum. paṉṉūl payiṉṟa oruvaṉ oḻukkamila ṉāyiṉ avaṉ kalviyāḷaṉākāṉ. nūlē payilātu oruvaṉ oḻukkamuṭaiyaṉāyiṉ avaṉ kalviyāḷaṉākiṟāṉ. naṉṟikku vittu nalloḻukkak kalviyēyākum.
oḻukkamē oru vaṭivukoṇṭu vantāleṉṉa ilaṅkum nam perumāṉ makātmā kānti, `naṟkuṇattai nalkāta kalviyāl oru payaṉumillai eṉṟum, `kalviyiṉ muḻu nōkkam cīlattaik kuṟikkoṇṭu niṟpatā yiruttal vēṇṭum eṉṟum, `kaṟṟa aṟiñar kuṇanalattai iḻappārāyiṉ, maṟṟellā vaṟṟaiyum iḻantavarāvar eṉṟum, `veṟum ēṭṭuk kalvi maṉitaṉatu oḻukkanilaiyai uyarttuvatākāteṉpatum - oḻukka vaḷarcci akkalviyiṉiṉṟun taṉittu niṟpateṉpatum - eṉatu vāḻvil eṉakku naṉṟāka aṟivuṟuttiyirukkiṉṟaṉa eṉṟum kalviyai oḻukkattōṭu iyaipupaṭutti ōtiyiruttal kāṇka. kāntiyaṭikaḷ tam arumaip putalvarkkum ilakkiyak kalvi peritum nalkiṉārillai. avarkku oḻukkak kalvi pukaṭṭavē aṭikaḷ muyaṉṟu vantār. kāntiyaṭikaḷ kalviyaip paṟṟit tam putalvaruḷ oruvarukku eḻutiya kaṭitattil, 
`kalvi eṉpataṟku nāṉ koṇṭa poruḷ oḻukkattaip paṭippaṭiyāka vaḷarppatu eṉpatu. eḻuttilakkaṇam payiṟal kalviyākātu.
`kalvi eṉpateṉṉai? piṟarkkeṉa vāḻntu toṇṭu ceyvatu; attoṇṭu kuṟittut taṉṉaip pārāṭṭātiruppatu. uṉakku vayatu ēṟa ēṟa ivvuṇmai viḷaṅkum.
`nī evvakuppil vācikkiṟāy eṉṟu uṉṉai nōkki evarāyiṉuṅ kēṭṭāl nī nāṇamuṟavēṇṭuvatillai. pāpuviṉ - tantaiyiṉ - (kāntiyaṭikaḷai avar uṟaviṉar naṇpar mutaliyōr pāpu eṉṟaḻaippatu vaḻakkam) vakuppil vācikkiṟēṉ eṉṟu col.  ilakkiyap payiṟciyaip paṟṟik kavalal vēṇṭā
eṉṟu eḻutiyiruttal īṇṭu niṉaiviṟku varukiṟatu.
vāḻvum kalviyum
cilar iṭaiyīṭiṉṟi nūṟkaḷaip payiṉṟavaṇṇamiruppar. āṉāl avaratu nūṟpulamaikkum vāḻvukkum evvitat toṭarpum nērvatillai. ivarai icaip poṟikku oppiṭa lām. vāḻvuṭaṉ toṭarpu peṟāta kalvi kalviyākātu. veṟum ēṭṭup paṭippu, kalvi eṉṉum poruḷukku uriya tākātu. `nāṉ paḷḷiyil payiṉṟapōtu pāṭa nūlkaḷai yallāmal vēṟu nūlkaḷaip paṭittatillai. vāḻvil naṇṇiyapiṉṉaip paṭippataṟku nēraṅ kiṭaippatillai. ātaliṉ, ēṭṭup paṭippu eṉakkuk kuṟaipāṭeṉṟē colla vēṇṭum. ikkuṟaipāṭṭāl ekkēṭum eṉakku viḷainta teṉat teriyavillai. kuṟainta kaṭṭuppāṭṭil paṭitta aḷavu jīraṇittukkoḷḷal nērntatu eṉṟu aṭikaḷ tamatu varalāṟṟil eḻutiyirukkiṟār. āṉmañāṉap payiṟciyai valiyuṟuttum pōtellām aṭikaḷ puttakap paṭippāl āṉmañāṉaṅ kaikūṭāteṉṟum, ataṟku vāḻvup payiṟciyē iṉṟiyamaiyātateṉṟum valiyuṟuttip pēciya pēccukkaḷ pala; eḻutiya eḻuttukkaḷ pala. kalviyeṉṟāl nūlkaḷ - kaṭṭaṭaṅkaḷ - mutaliyaṉavalla eṉpatu kāntiyaṭikaḷ vāḻvil kaṇṭa ōr uṇmaiyākum.
kalvi eṉpatu maṉitaṉ vāḻvil ūṭuruvip pāyntu avaṉatu vāḻkkaikku uṟutuṇai ceyvatu. veṟum eḻuttuk kaḷai neṭṭuruc ceyvatu kalviyākātu. aṟivu viḷakkat tukkum, uṭal vaḷattukkum, maṟṟa vāḻvu nalattukkum kalvi vēṇṭaṟpālatē. aṟivu viḷakkattukku iyaṟkaik kalviyum, uṭal vaḷattukkuc cilampap payiṟciyum, vāḻvu nalattukkut toḻiṟ pulamaiyum iṉṟiyamaiyātaṉa. ittiṟak kalvimuṟaikaḷ iṟantupaṭṭu varutal kaṇkūṭu. kāntiyaṭikaḷ, `pautika cātti raṅkaḷ māṇākkar vāḻviṟkup payaṉpaṭāta muṟaiyil paṭip pikkappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum, `vāṉakkāṭcivaḻi aṟivuṟuttaṉ mālaiyatāya vāṉacāttiram, puttakaṅkaḷ vaḻi aṟivuṟuttap paṭukiṟatu eṉṟum, paḷḷikkūṭattai viṭṭa piṉṉar orutuḷi taṇṇīrai ārāyntu pirikkum āṟṟal māṇākkarpāl illai eṉṟum, `namatu nāṭṭuc cilampap payiṟciyum maṟṟa maṟappōrkkaḷaṅkaḷum maṟaintuviṭṭaṉa eṉṟum, `mēl nāṭṭup pantāṭṭaṅkaḷ makiḻcci tarakkūṭiyaṉavāyiṉum, poruṭ celavillā namatu nāṭṭu āṭṭaṅkaḷaik kavalaiyīṉa māka viṭalākātu eṉṟum, `toḻiṟ kalvimuṟaikaḷ tēvai eṉṟum pala iṭaṅkaḷil muḻaṅkiyirukkiṟār.
icai
ikkālak kalviyil icai iṭampeṟātiruppatai aṭikaḷ cila iṭaṅkaḷil eṭuttukkāṭṭi varuntiyirukkiṟār. icai, maṉitaṉai icaipaṭa vāḻac ceyvateṉṟum, iṉiya icai uyirkkiṉimai nalkuvateṉṟum, peruṅ kūṭṭaṅkaḷil eḻuṅ kuḻappaṅkaḷai viraivil aṭakkum āṟṟal icaik kuṇṭeṉṟum makātmā cila iṭaṅkaḷil viḷakkiyuḷḷār. maṉitappiṟavi tāṅkiya oruvaṉ icaiñāṉiyā yiruttal vēṇṭum, allatu icaiyiṉpam nukarvōṉā yiruttal vēṇṭum. icaiyai veṟuppavaṉmāṭṭuk kolaikkoṭumai irukkumeṉṟu tayaṅkātu kūṟalām. kāntiyaṭikaḷ icai nuṭpattai uṇarntavar eṉpatu avar icaiyaip paṟṟi veḷi yiṭṭuḷḷa karuttukkaḷāl naṉku terikiṟatu. kāntiyaṭikaḷ vāḻkkaiyil icaiyum iṉimai ceykiṟatu.
peṇ kalvi
peṇmakkaḷum āṇmakkaḷaip pōlak kalvi payila vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātateṉṟum, āṉāl peṇ makkaḷiṉ iyalpukkēṟṟavaḻiyil avarkaṭkuk kalvi pōtit tal vēṇṭumeṉṟum aṭikaḷ aruḷiyirukkiṟār. itaik kūrjarak kalvi makānāṭṭil aṭikaḷ virittuk kūṟiyuḷḷār. kāntiyaṭikaḷ peṇkalviyil poṟāmai illātavar eṉpatu teḷḷitil viḷaṅkukiṟatu.
aṭikaḷ muyaṟci
namatu nāṭṭukkuriya iyaṟkaik kalvi eṉṉum vāṉ payirai, nāṭṭiṉ iyaṟkaikku muṟṟum māṟupaṭṭa oru pōlik kalvi eṉṉum vaṇṭu arittu varutal kāṇum evar maṉam urukātu? avvannāṭṭukkuriya iyaṟkai muṟaikaḷ aḻivu paṭutalaik kākka vēṇṭuvatu aṟiñar kaṭamaiyaṉṟō? makātmā kānti innāṭṭuk kalviyai innāṭṭiṉatākka muyaṉṟu varukiṟār. etaiyuñ collum oruvaṉ ataṉvaḻi naṭantu kāṭṭal vēṇṭum. kāntiyaṭikaḷ ceyalil koṇara muṭiyāta oṉṟai eppoḻutuñ colvatillai. colvaḻi  evar naṭappiṉum naṭavātoḻiyiṉum aṭikaḷ tāñ collum vaḻit tām naṭappatu vaḻakkam. kāntiyaṭikaḷ nāṭṭiṉ urimai, nāṭṭukkalai ñāṉa vaḷarcciyil aṭaṅkiyirukkiṟatu eṉṟu uṇarntanāḷtoṭṭu, avar akkalai vaḷarcciyil karuttuk koṇṭār. avar tam piḷḷaikaḷai ikkālap pōlip paḷḷikkūṭaṅkaḷukku aṉuppiyatillai. tām peṟṟa iṉpam nāṭṭavarum peṟṟuyyavēṇṭi, apperiyār potuvāka nāṭṭuk kalviyiṉ ākkattukkup palavaḻiyil uḻaittuvaruva tum, ciṟappāka ottuḻaiyā iyakkattil uyirt tiṭṭamākiya tāṅ kōliya mūṉṟaṉuḷ ikkālap paḷḷivilakkai oṉṟāka amaittatum nēyarkaṭkut teriyum. aṭikaḷiṉ āṇaippaṭi māṇākkar aṉaivarum paḷḷi viṭuttu ōrāṇṭu cattiyāk kirakap pōrmuṉaiyil niṉṟu aṟappōr purintiruppārāyiṉ, nāṭu urimai peṟṟirukkum; avvaḻiyē nāṭṭuk kalaikaḷum uyirppup peṟṟirukkum.
kalaiyum cuyarājyamum
nāṭṭiluḷḷa māṇākkarkkum peṟṟōrkkum tiyāka uṇarviṉmaiyāṉ, aṭikaḷ pōtaṉaikku nāṭu cevicāykka villai. nāṭṭiṉ kalaikaḷum vaḻakka oḻukkaṅkaḷum iṟantupaṭṭu avviṭattil nāṭṭiṉ iyaṟkaikku māṟupaṭṭa kalaikaḷ kuṭiyēṟiyapiṉṉarp peṟum cuyarājyam cuyarājyamākumō? `ac cuyarājyam vēṇṭā eṉṟu kāntiyaṭikaḷ aṟain tuḷḷār. nam nāṭṭārkku iṉṉum uṇmai viḷaṅkavillai. cuyarājyattiṉ uyirnāṭi ōṭum iṭanteriyātu ceyyappaṭuṅ kiḷarcci pāḻukku uḻaippatākum. kāntiyaṭikaḷ tammītu ēṟiya ayalnāṭṭu aḻukkaik kaḻuviyatu pōl nāṭṭaiyuṅ kaḻuva muyaṉṟu varukiṟār. intiyā eṉṉum oru perum nāṭṭai, ataṟkuriya kalvimuṟaiyāl paḻaiya nilaikkuk koṇara, aṉpuneṟi niṉṟu uḻaittu varuvōr vāḻkkaiyaṉṟō vāḻkkai?
nāṭṭuk kalvikku ākkantēṭum vāyppaik kāntiyaṭikaḷ mika āvaluṭaṉ viraintu nōkki niṉṟaṉar. avvāyppu oru ciṟitu mākāṇa cuyaāṭciyilē aṭikaḷukkuk kiṭaittatu. kāṅkara āṭci naṭaipeṟṟa mākāṇaṅkaḷil nāṭṭuk kalviyai vaḷarkka aṭikaḷ muyaṟciyāl `vārtā kalvit tiṭṭam eṉ ṟoṉṟu kōlappaṭṭatu. attiṭṭam cilarāl kuṟaikūṟap paṭṭatu. toṭakkattilē tiṭṭaṅkaḷil kuṟaipāṭukaḷiruttal iyalpu. kuṟaipāṭukaḷai nāḷaṭaivil kaḷaintu koḷḷalām. vārtā tiṭṭattiṉ uḷḷakkiṭakkaiyaiyē nōkkutal vēṇṭum. uḷḷakkiṭakkai eṉṉai? nāṭṭuk kalvikkum toḻiṉmuṟaikkum ākkan tēṭuvatākum. aṭikaḷ muyaṟci airōppāvil tōṉṟiya perumpōr kāraṇamākat taṭaip paṭṭuk kiṭakkiṟatu.
potu moḻi
`āṅkilam intiyāviṟkup potu moḻiyā yirukkiṟatu. atai ēṉ tolaikka muyalal vēṇṭum eṉṟu cilar eṇṇu kiṟār. oru nāṭṭukku oru potu moḻi vēṇṭaṟpālatē. paṇṭaik kālattil orupōtu pirākiratamum maṟṟorupōtu pāliyum, iṉṉorupōtu camakirutamum potu moḻi kaḷāka intiyāvai āṇṭaṉa. ivai nāṭṭukkuriya moḻikaḷ. āṉāl āṅkilamō!
hintiyum maṟṟa moḻikaḷum
namatu nāṭṭukkuriya iyaṟkaik kalvi pīṭattiṉ mītu āṅkila mātaimaṭṭumiṉṟip piṟa mātarkaḷaiyum irutti vaḻipaṭalām. cāttum maṉōmalar maṭṭum nammuṭaiyatā yiruttal vēṇṭum. ātalāl, kāntiyaṭikaḷ intiya nāṭṭil perumpāṉmaiyōr pēcum moḻiyākiya hintiyaip potu moḻiyākka muyaṉṟu varutal ulakaṟintatoṉṟu. hinti potu moḻiyāka vēṇṭumeṉṟu aṟivuṟuttuṅ kāntiyaṭikaḷ, avvannāṭṭu moḻikaḷaik kulaittuviṭumāṟu aṟivuṟutta villai. avvannāṭṭu moḻikaḷum vaḷaravēṇṭumeṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa koḷkai. kāntiyaṭikaḷ aṟivuṟuttuñ cutēciyam ittaṉmaiyatē. potumoḻi eṉak koḷḷappaṭum āṅkilattukkup patilāka nāṭṭiṉ oṟṟumaikkum ulakiyal naṭaimuṟaikkumē hintiyaip potumoḻiyākak kōṭalvēṇṭumeṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ uḷḷakkiṭakkai. avvannāṭṭukkuriya moḻikaḷaik koṉṟu hintiyai vaḷarkkavēṇṭumeṉṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṟārillai. an nilai nēriṉ hinti vēṇṭāmeṉṟē aṭikaḷ colvar.
tamiḻ 
namatu tamiḻnāṭṭai eṭuttukkoḷvōm. tamiḻ nāṭṭiṉ moḻiyākiya tamiḻ mikat toṉmaiyatu. tamiḻi luḷḷa tirukkuṟaḷ, kalittokai, cilappatikāram, maṇimēkalai, cintāmaṇi, tirukkōvai, periya purāṇam, kampa rāmāyaṇam pōṉṟa ilakkiyaṅkaḷ vēṟupala moḻikaḷil illai yeṉṟē kūṟalām. maṟṟa moḻikaḷil nūlkaḷ tokaiyil perukiyirukkalām. iyaṟkaittēvi kōyilkoṇṭa nūlkaḷ nam paḻantamiḻ nūlkaḷ.  iyaṟkaivaḻi maṉita vāḻvaik kāṇa vēṇṭumāṉāl tamiḻnāṭṭil tamiḻaṉākap piṟantu tamiḻ moḻi payilal vēṇṭum. iyaṟkai iṉimaiyaṉṟō naṅ kaṉṉit tamiḻ? emmoḻi potumoḻiyāka variṉum ivvaḻakiya kaṉṉiyai evvāṟu vilakkal muṭiyum? evvāṟu nīkkal muṭiyum? potumoḻiyāka hintiyum, ciṟappu moḻikaḷāka āṅkāṅkuḷḷa moḻikaḷum vaḻaṅkappaṭalvēṇṭumeṉṉuṅ karuttaik kāntiyaṭikaḷ kalviyaip paṟṟip pēca nērnta pōtellām uḷḷaṅkai nellikkaṉipōlat teḷḷat teḷiya veḷiyiṭṭirukkiṟār.
aṭikaḷun tamiḻum
tamiḻnāṭṭil piṟanta aṭiyēṉ tamiḻ moḻiyil kāntiyaṭikaḷ vāḻkkai nuṭpattaic ceppap pukuntamaiyāl, kāntiyaṭikaḷ tamiḻaippaṟṟiyun tamiḻmakkaḷaippaṟṟiyuṅ koṇṭa karuttukkaḷai īṇṭup poṟikkum vāyilākat tamiḻ makkaḷai muṉṉilaippaṭuttic cila uraikaḷ pakara viḻaikiṟēṉ.
tamiḻ vīṭupēṟu
āṅkilam payiṉṟa tamiḻmakkaḷil perumpāṉmaiyōr tamiḻttāyai mācupaṭarnta tuccilil irutti, avaḷukku uṇavum uṭaiyum aḷiyātu, avaḷai varutti, ayal mātai naṭuvīṭṭil amartti, ammātukku nalluṇavum uṭaiyum tantu, malar cūṭṭi, avaḷai vaḻipaṭutal evarum aṟintatoṉṟu. itu nam makkaḷiṉ aṟivaip pulappaṭuttukiṟatā? aṟiyāmaiyaip pulappaṭuttukiṟatā? tamiḻmakkaḷē! ōruṅkaḷ. tamiḻiṉ toṉmai eṉṉa! tamiḻp pākkaḷiṉ vaṉappeṉṉa! mayir cilirkkiṟatu. mikat toṉmai vāynta oru perun taṉi moḻiyaṉṟō nan tamiḻ? tamiḻaṉākap piṟantu tamiḻc cuvaiyuṇarnta oruvaṉ vīṭupēṟṟaiyuṅ kātaliyāṉ. avaṉukku vīṭupēṟu tamiḻmoḻi iṉpamēyākum. avaṉ mīṇṭum mīṇṭun tamiḻnāṭṭil tamiḻa ṉākap piṟantu tamiḻccuvai mānti iṉpuṟavē virumpuvaṉ.
tuṉpattil tamiḻ
ciṟiyēṉ toḻilāḷar iyakkattil īṭupaṭṭut toṇṭu purinta kālattil 1921-m āṇṭil nērnta āṟu tiṅkaḷ peruṅ kuḻappattil kattikaḷiṭaiyum kuṇṭukaḷiṭaiyum nuḻaiya nērnta pōtum eṉatu uḷḷattil kalittokaiyum tiruk kōvaiyum iṉmukaṅ kāṭṭi maṟaivatuṇṭu. attakaik kalittokaiyum tirukkōvaiyum vēṟumoḻi nūlkaḷāka ikkālat tamiḻ makkaḷukkut tōṉṟukiṉṟaṉa. ikkāla maṉṟō vaṟumaik kālam?
aṭikaḷ mīṇṭum piṟantāl
kāntiyaṭikaḷ tam vāṇāḷil tamiḻmakkaḷiṉ kūṭṭuṟavaip peṟum pēṟum, avarkaḷatu moḻiyaic ciṟituṇarum perum pēṟum peṟṟatai īṇṭuk kaḻipēruvakaiyuṭaṉ kuṟikkiṟēṉ. nam perumāṉ tamiḻil perum pulavarāyt tamiḻ iṉpattai muṟṟum nukarntirupparēl tamiḻarākap piṟakkat tavaṅkiṭappar. kāntiyaṭikaḷ, `eṉakku mīṇṭum piṟappuṇṭēl, yāṉ pañcama ṉākap piṟattal vēṇṭum eṉṟu kūṟiyirukkiṟār. tamiḻ nāṭṭup pañcamar paḻantamiḻt tolkuṭiyil cērntavar. ak kuṭiyil aṭikaḷ tōṉṟavēṇṭumeṉpatu eṉatu muṟaiyīṭu.
tamiḻmakkaḷ tiyākam
kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkāvil vāḻntapōtu peritun tamiḻmakkaḷiṭaiyē vāḻvu celuttiṉār. āṇṭu naṭaipeṟṟa poṟumaip pōril muṉṉaṇiyil niṉṟu uyir tuṟantavar perumpāṉmaiyōr tamiḻ makkaḷēyāvar. poṟumaip pōril vallavar tamiḻ makkaḷeṉṟu kānti yaṭikaḷ paṉmuṟai pala iṭaṅkaḷil pakarntirukkiṟār. kānti yaṭikaḷ colvaḻi niṉṟu ciṟai naṇṇi, uṇavuṅ koḷḷātu, tōl vaṟṟa, narampu taḷara, koḻumai kaṟaiya, kuruti poṅka, melintu melintu, miṭaṟaṭaintu, nāveḻā nilaiyilum uṟuti piṟaḻātu, muṭivil eṉpun tōlumāy uyir tuṟanta nākappaṉum vaḷḷiyammaiyum yāvar? nam arumait tamiḻmakka ḷallarō! teṉṉāppirikkāvil tamiḻ makkaḷ tamakkup purinta naṉṟiyaik kāntiyaṭikaḷ evvaḻiyil pulappaṭuttiṉār? tamiḻmakkaḷē! nōkkuṅkaḷ. kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkāc ciṟaiyanupavat til eḻutiya cemmoḻi kaḷaiyē īṇṭeṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ....ï¥nghÇš tamiḻmakkaḷ purinta tuṇaiyaip pōla vēṟevvintiyarum puriyavillai. avarkaṭku naṉṟiyaṟital kāṭṭa avarkaḷ nūlkaḷaip payilavēṇṭumeṉṟu niṉaittēṉ. appaṭiyē avarkaḷ moḻi payilvatil mika ūkkamāka oru tiṅkaḷ kaḻittēṉ. ammoḻiyaip payilap payila ataṉ aḻakai uṇaralāṉēṉ. atu maṉaṅkavarum ōr iṉiya moḻi. tamiḻ makkaḷuḷ paṇṭaināḷilum innāḷiluṅ kūṭa pala aṟiñar iruntaṉar - irukkiṉṟaṉar eṉpatu ammoḻiyiṉ amaippāṉum, payiṟciyāṉum aṟiyak kiṭakkiṟatu. intiyāvil ōriṉam ēṟpaṭa vēṇṭumāṉāl ceṉṉai mākāṇattukku appuṟamuḷḷavarum tamiḻuṇaral vēṇṭum.
kāntiyaṭikaḷiṉ tamiḻttōṟṟam
oru tiṅkaḷ tamiḻppayiṟci kāntiyaṭikaḷai ivvāṟu kavarntateṉil, muḻuppayiṟci avarai eṉ ceyyum? caparmatiyi ṉiṉṟum avarait turattit tāmiraparaṇiyilaṉṟō koṇarntu cērkkum? tamiḻ makkaḷaip paṟṟi avar collum pōtu, `tamiḻmakkaḷ eṉatu irattak kalappuṟṟa uṭaṉpiṟantavarpōlat tōṉṟukiṟārkaḷ eṉṟu colliyirukkiṟār. avar kūrjarat til piṟanta oruvarāyiṉum, avaratu vaṭiva amaipput tamiḻ makaṉ vaṭivampōl tōṉṟutalum uṉṉattakkatu.
aṭikaḷum tamiḻum
kōhattil naṭaipeṟṟa hintu - mulim kuḻappaṅ kēṭṭu, irupattorunāḷ uṇṇā nōṉpu aṭikaḷ ēṟṟapōtu, `tikkaṟṟavarkkut teyvamē tuṇai eṉṉun tamiḻnāṭṭup paḻamoḻiyē  avaruḷḷattuṟṟu, atu paṟṟiya kaṭṭuraiyum `yaṅ intiyāvil eḻutuvittatu. `piṟappuṇṭēl iṟappuṇṭu eṉṉum paḻamoḻiyilum aṭikaṭkup perum paṟṟuṇṭām.
kāntiyaṭikaḷ katarniti tiraṭṭutaṟkeṉat tamiḻnāṭu pōntapōtu avarkkup pala iṭaṅkaḷil varavēṟpu aḷikkap paṭṭatu. tūttukkuṭiyil aḷikkappeṟṟa varavēṟpaṟikkai (12-10-1927) aṭikaḷait tamiḻmoḻi mītum tirukkuṟaḷ mītum karuttuc celuttumāṟu tūṇṭiṟṟu. avvaṟikkaikku aṭikaḷ iṟutta viṭaiyiṉ curukkam varumāṟu:-
`tamiḻmoḻip payiṟciyaippaṟṟi yāṉ oṉṟuṅ kūṟuvatillai yeṉṟu cilar eṉmītu paḻi cumattuvatākak kēḷviyuṟṟēṉ. appaḻi eṉṉai aṇukātu. eṉṉai naṉkaṟintavar eṉmītu appaḻi cumatta oruppaṭamāṭṭār. āṅkilam payilvataṟku muṉṉart tamiḻmoḻi payilal vēṇṭumeṉṟu yāṉ paṉmuṟai pakarntirukkiṟēṉ. 1915-m āṇṭilēyē āṅkilattiṉum tamiḻmoḻiyaic ciṟappākak koḷḷumāṟu tamiḻmakkaḷai vēṇṭikkoṇṭēṉ. iṟṟaikkup pattāṇṭu muṉṉar intiyā muḻuvatuñ cuṟṟi cuṟṟi ayalmoḻi vāyilākap piḷḷaikaṭkuk kalvi pukaṭṭalākāteṉṟu kiḷarcci ceytēṉ; tāy moḻiyil pēcumāṟum, tāymoḻi nūlkaḷaip payilumāṟum makkaṭku viṇṇappañ ceytu koṇṭēṉ. tirukkuṟaḷaip paṟṟic cila cemmoḻikaḷ uṅkaḷ varavēṟpil miḷirkiṉṟaṉa. irupatu āṇṭukaṭku muṉṉarē yāṉ tamiḻ payilat toṭaṅkiyataṟkuk kāraṇam tirukkuṟaḷ mūlattaiyē nērākap paṭittal vēṇṭumeṉṟu eṉṉuḷḷatteḻunta avāvēyākum. tamiḻ moḻiyil pulamai peṟutaṟkuriya ōyvu eṉakku āṇṭavaṉ aruḷiṉāṉillai. atukuṟittu yāṉ uṟum varuttattukkōr aḷavillai. avaravar avaravarkkuriya tāymoḻi vāyilākavē kalvi peṟalvēṇṭum. tamiḻmakkaḷ taṅkaḷ tāymoḻiyākiya tamiḻ payilavēṇṭuvatu avarkaḷatu iṉṟiyamaiyāk kaṭamai. tamiḻar tam moḻiyai āṅkilam mutaliya moḻikaḷaiviṭa mutaṉmaiyākak karutalvēṇṭum. tamiḻnāṭṭil  ōriṭattil eṉakku āṅkilattil varavēṟpaṟikkai vaḻaṅkappaṭṭatu. atai uṭaṉē yāṉ maṟutturaittatai nīṅkaḷ aṟintirukkalām. eṉ maṉō nilaiyai uṇarātu aṭātapaḻiyai iṉi eṉmītu cumattamāṭṭīrkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.
iṉṉōraṉṉa kuṟippukkaḷ palavaṟṟai nōkkuḻi, `aṭi kaṭku mīṇṭum piṟappuṇṭēl avar tamiḻnāṭṭil piṟappar eṉṉum uṟuti eṉakku uṟukiṟatu. āṇṭavaṉē! kāntiyaṭi kaḷait tamiḻnāṭṭil piṟakkumāṟu ceytu, avarait tamiḻa rākki, avar vāyilāka eṉatu arumaik kaṉṉimoḻiyai vaḷarkkat tiruvaruḷ ceyka.
hintiyaip paṟṟiya kiḷarcci
kāṅkara āṭciyilē hintiyaip potumoḻi yākkum muyaṟci virainteḻuntatu. ovvoru mākāṇattil ovvoruvita muṟai koḷḷappaṭṭatu. nam mākāṇattil mutal mūṉṟu pāramvarai hinti kaṭṭāyap pāṭamākac ceyyap paṭṭatu. atupaṟṟit tamiḻnāṭṭil peruṅ kiḷarcci eḻuntatu. hinti viruppap pāṭamākkappaṭal vēṇṭumeṉpatum, kaṭṭāyap pāṭamākkappaṭalākā teṉpatum kiḷarccikkārar vēṇṭutal. avvēṇṭutalukkuk kāṅkara mantiricapai cevi cāykkavillai.  kiḷarccikkāraruḷ ēṟakkuṟaiya āyiram pēr ciṟaikkaṉuppappaṭṭaṉar. 
hinti potumoḻi eṉṟatum, mulimkaḷ urutu potumoḻi eṉṟu kiḷampiṉar. hintu - mulim vēṟṟumai potumoḻiyilum nuḻaintu koṇṭatu.
hinti potumoḻi eṉṟu pēcappaṭṭapōtu, atu kuṟittu evvitak kiḷarcciyum eḻavē illai. kāṅkara āṭci yil hintiyaip potu moḻiyākkum muyaṟci arumpiya pōtē ataṟku māṟupaṭṭa kiḷarcci eḻuntatu. iṉi, intiyā viṉ potumoḻi etu ākum eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟutal iyalavillai. intiya iyaṟkai etai ēṟkiṟatō aḵtākum.
kāntiyaṭikaḷ neñcam cemmaiyaṟattil paṭintiruppatāl avar em moḻiyiṉiṭattuṅ kāytal uvattal koḷḷāta vāḻvil vaḷarntu makātmāvāka viḷaṅkukiṟār.  avvan nāṭṭut tāymoḻi vāyilāka mutalmutal avvannāṭṭār kalvi peṟal vēṇṭumeṉpatum, piṉṉē ōyvum vāyppuṅ kiṭaikkumēl maṟṟamoḻikaḷaip payilalāmeṉpatum kānti yaṭikaḷiṉ koḷkai.
kāntiyaṭikaḷ kūrjarattār. avaratu tāymoḻi kūrjaram. avarukku āṅkilamum teriyum; hintiyum teriyum. aṭikaḷ nalla āṅkilam eḻutukiṟāreṉṟu āṅkilattārālēyē viyakkappaṭukiṟatu. hinti, intiyap potumoḻiyātal vēṇṭumeṉṟa muyaṟci aṭikaḷālēyē toṭaṅkappaṭṭatu. attakaiya oruvar tamatu varalāṟṟai em moḻiyil eḻutiṉar? āṅkilattilā? hintiyilā? avar tamatu varalāṟṟait tamatu tāymoḻiyākiya kūrjarattilēyē eḻutiṉar. atu piṉṉē makātēva tēcāyāl āṅkilattil moḻi peyarkkappaṭṭatu. iḵtu uṇarttuvateṉṉai? tāymoḻiyiṉ paṟṟaiyum iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum uṇarttukiṟatu. kāntiyaṭikaḷiṉ tāymoḻip paṟṟai uṇarttutaṟkuriya cāṉṟukaḷ iṉṉum cila uṇṭu.
ñāṉak kalvi
kāntiyaṭikaḷ palatiṟap paḷḷiyil payiṉṟār; cāṉṟōr nūlkaḷaip payiṉṟār; ilvāḻkkaiyaip payiṉṟār; iyaṟkaiyaip payiṉṟār. ippayiṟcikaḷāl avarkku ātma ñāṉak kalvi viḷaṅkiyatu. palavitak kalviyiṉ payaṉ ituvē.
kalviyai iru kūṟākap pirikkalām. oru kūṟu caṭattaip paṟṟiyatu. maṟṟoru kūṟu cittai (aṟivai)p paṟṟiyatu. muṉṉaiyatu tēkātma vātak kalvi; piṉṉaiyatu ātmañāṉak kalvi. iraṇṭukkumuḷḷa vēṟṟumai eṉṉai?
tēkātma vātak kalvi uyirkaḷuḷ pirivai uṇarttu vatu; ātma ñāṉak kalvi pirivaip pōkki orumaiyait teḷivu ceyvatu. ivvorumai kāntiyaṭikaḷ vāḻkkaiyil naṉku viḷaṅkiyatu. evvuyiraiyun tamatu uyirpōl karuti aṭikaḷ toṇṭāṟṟi varutalai aṟiyātārillai. aṭikaḷiṉ ñāṉa moḻikaḷil cilavaṟṟai īṇṭup poṟittal pōtum.
`nām aṉaivarum ōruyir
`entak keṭṭa uyiriliruntum eṉṉait taṉiyē pirittal iyalātu.
`maṉitaṉ ellā uyirkaḷiluṅ kalantavaṉ 
`eṅkum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷa meypporuḷai oruvaṉ kāṇa virumpukiṟāṉ. avaṉ eṉ ceytal vēṇṭum? paṭaippil amainta mika iḻintataiyum avaṉ taṉṉaip pōl nēcittal vēṇṭum? innēcam etiṉiṉṟum avvoruvaṉai otuṅki niṟka viṭātu.
`kaṭavuḷ toṇṭu etu? uyirkaṭkuc ceyyun toṇṭē. toṇṭāvatu tūya aṉpu.
`aṉpē kaṭavuḷ
`kaṭavuḷ oru periya jaṉanāyakat tattuvar. avaraiyotta jaṉanāyakat tattuvarai itukāṟum ulakaṅ kaṇṭatillai.
`uyirellām cakōtaram. itu cattiyākkiraka īṭupāṭṭāl naṉku viḷaṅkum. ātaliṉ, cattiyākkirakattil maṉita iṉamē īṭupaṭutal vēṇṭum.
iccemmoḻikaḷai uṟṟunōkkuka; nōkkiṉāl ātmañāṉak kalviyiṉ nuṭpam iṉitu viḷaṅkum. 
ātmañāṉak kalvikkut tēkātma vātak kalvi tēvaiyē. tēkātma vātak kalviyuṭaṉ niṉṟu viṭutal tavaṟu. ikkalviyuṭaṉ niṟpavar vāḻvu pirivu piṇakkukku iraiyākit tollaiyuṟum. ittollai ātmañāṉak kalviyāl viḷaiyātu. tēkātma vātak kalviyiṉ pirivu uṇarvu, ātma ñāṉak kalviyiṉ orumai uṇarvāl tollai viḷaittal aritu. orumaiyiṉiṉṟu paṉmai viritalum, paṉmai orumaiyil oṭuṅkutalum ātmañāṉak kalaiñarkkup pulaṉākum.
ātmañāṉak kalvi ettaṉaiyōvitap peyarkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭatu. avvakkāla nilaimaik kēṟṟavāṟu ovvoru vitap peyarai akkalvi peṟalāyiṟṟu. innāḷil ataic cattiyākkirakam eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kaḻaṟukiṟār. kāntiyaṭi kaḷiṉ cattiyākkirakam uyirkaḷellāñ cakōtaram eṉṉum ātma ñāṉak kalai eṉṟu collalām. akkalaikkuriya kaḻakam kāntiyaṭikaḷ eṉṟu koḷḷalām.
kalviyaip paṟṟi aṭikaḷatu vāḻkkaiyil aṟiyak kiṭappaṉa:- avvannāṭṭu iyaṟkaik kēṟṟavāṟu ēṟpaṭṭa avvammoḻi avvannāṭṭil vaḻaṅkal vēṇṭumeṉpatum, oru nāṭṭār iṉṉoru nāṭṭuk kalaikaḷ aḻiyum muṟaiyil āṭci puritalākāteṉpatum, avvāṟu puriya nērumiṭaṅkaḷil avvāṭci muṟaiyai māṟṟa muyalal vēṇṭumeṉpatum, veṟum pāṭaṅkaḷaip paṭippatu vāḻkkaikkuriya kalviyākā teṉpatum, vāḻkkaikkuriya muṟaiyil iyaṟkaik kalvi payilal vēṇṭumeṉpatum, ulakē perunūl eṉpatum, an nūlaip payiṉṟu evvuyirkkun tīṅku ceyyā nallaṟattai atāvatu kollā aṟattaik kaṭaippiṭit toḻukal vēṇṭu meṉpatum, ellā uyirkaḷaiyum cakōtarameṉak koṇ ṭoḻukal ātma ñāṉak kalvi eṉpatum, atai aṭaivatu maṉita vāḻkkaiyiṉ nōkkameṉpatum piṟavumām.
ivvuṇmaikaḷām vitaiyum maṇṇum puṉalum kāṟṟum oḷiyum cērntu vaḷarnta jīvaviruṭcam nam kāntiyaṭikaḷ. avaratu vāḻkkai, peruṅkalvik kaḻakam. ataṉkaṇ maṉita vāḻkkaikku vēṇṭappaṭum poruḷkaḷaik kāṇalām.
4. peṟṟōrp pēṇal
`kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ - naṟṟāḷ toḻāa reṉiṉ eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉār. kalviyiṉ payaṉ kaṭavuḷait toḻutal eṉpatu ammaṟai moḻiyiṉ karuttu. kaṭavuḷō māṟṟa maṉaṅ kaṭantu niṟpavar; maṇ puṉal tī vaḷi oḷi tiṅkaḷ ñāyiṟu uyir eṉṉum eṭṭu mūrttiyāy yāṇṭum nīkkamaṟa niṟpavar. ivarai eppaṭit toḻuvatu?
aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam
mutal mutal kāṇuṅ kaṭavuḷarākak kāṭciyaḷippavar nammai īṉṟa tāy tantaiyar. avar vaḻiyē piṉṉai muyaṟci yāl yāṇṭumuḷḷa iṟaivaṉai vaḻipaṭutal kūṭum. ik karuttup paṟṟiyē cāṉṟōr `tantai tāyppēṇ eṉṟum, `tantaitāy paṇittal ceyyun tavamalāl tavam vēṟillai eṉṟu kūṟip pōntaṉar.
tāy
tāy, tantai eṉṉum iruvaruḷ tāyē ciṟantavaḷ. `īṉṟāḷi leṉṉa kaṭavuḷu mil eṉṟār oru periyār. ivvulakil tāyaṉpukku oppākavātal uyarvākavātal piṟitoruvar aṉpirukkuṅkol! kaṭavuḷ aṉpiṟku aṭutta paṭiyil niṟpatu tāyaṉpē. `tāyiṉum nalla caṅkaraṉ, `tāyiṟ periya tayāvuṭaiya tamperumāṉ, `pālniṉain tūṭṭun tāyiṉuñ cālap parintunī eṉa varūun tamiḻmaṟai moḻi kaḷaik kāṇka.
`viḷaiyum payir muḷaiyil teriyum eṉpatu paḻamoḻi. kāntiyaṭikaḷiṉ iḷamai vāḻvu piṉṉē avaratu peruvāḻ viṟkuk  kāl koṇṭatu. kāntiyaṭikaḷ tammai īṉṟa aṉṉai yārait teyvamākavum, avar moḻiyai maṟai moḻiyāka vum pōṟṟi vantār. tamakkut tavaṟu eṉṟu tōṉṟum oṉṟu tāyārkku avvāṟu tōṉṟā toḻiyiṉum, aṭikaḷ tāymaic colvaḻi niṟkavē oruppaṭutal vaḻakkam.
tīṇṭāmaiyum aṉṉaiyārum
kāntiyaṭikaḷ piṟanta kuṭiyuṅ kulamum paḻaiya kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅkaḷellān tiraṇṭu uruṇṭa oru kūṭṭam. akkūṭṭattār tīṇṭāmaiyait teyvam pōlak koḷpa var. avariṭait tīṇṭāmai oḻikkap pōnta tōṉṟal tōṉṟiṉar. tīṇṭāmai pāvam eṉṉum uṇarvu iḷamaiyi lēyē kāntiyaṭikaḷ uḷḷattil iyalpākavē arumpi iruntatu. avar tamatu vīṭṭut tōṭṭi yukaṉ eṉpavaṉait toṭutal pāvamākātu eṉṟu tammai īṉṟa teyvattōṭu vātañ ceyvārām. āṉāl avar tāyār viruppattukku māṟupaṭṭu naṭantatillai. `nāṉ tīṇṭātārait tīṇṭuta luṇṭu. atai nāṉ tāy tantaiyarkku maṟaittup pēcuva tillai. attīṭṭaip pōkkutaṟkuc curuṅkiya vaḻi oru mulimait toṭuvatu eṉṟu eṉ aṉṉaiyār colvār. aṉṉaiyār māṭṭu eṉakkuḷḷa aṉpu kāraṇamāka yāṉ avvāṟu ceyvatu vaḻakkam. āṉāl atai oru camayak kaṭaṉāk koṇṭu yāṉ ceytēṉillai eṉṟu kāntiyaṭikaḷē moḻintiruttal kāṇka. iḵtu avaratu iḷamaiyil - cattiyākkiraka uṇarvē arumpāta kālattil nikaḻntatu. aṉṉaiyāruḷḷam puṇpaṭum vaḻiyil aṭikaḷ naṭantatillai. kāntiyaṭikaḷ īṉṟār collukku eṉṟum eṅkuṅ kaṭṭup paṭṭu naṭantu vantār eṉpatai valiyuṟutta avaratu vāḻvil nērnta cila nikaḻccikaḷai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
pulālum aṉṉaiyārum
kāntiyaṭikaḷ kulam pulāl uṇṇāta perumai vāyntatu. aṭikaṭkup pulāl cuvai teriyātu. oru tīya naṇpaṉ `pulāl uṇavu koḷvatāl veḷḷaikkārar paruttu uyarntu tiṭamāka irukkiṟār. attiṭaṅkoṇṭu avar namatu nāṭṭaiyum paṟṟi āḷkiṟār. avarait turattic cuyarājyam peṟa vēṇṭumāṉāl avaraip pōlap pulāl uṇavu uṇṭu koḻuttal vēṇṭum eṉṟu nāḷaṭaivil aṭikaṭku aṟivuṟutti avarai mayakkip pulāl uṇṇumāṟu ceytāṉ. kāntiyaṭikaḷum, `cuvai karutip pulāl uṇṭēṉillai; cuyarājyaṅ karuti uṇṭēṉ eṉṟu eḻutiyirukkiṟār. mālai vēḷaiyil ciṟuvarkaḷōṭu cērntu pulāl uṇavai vilāp puṭaikkakkoḷḷutalāl vīṭṭil aṭikaḷ aṭikkaṭi iravu uṇavaik koḷḷā toḻintār. m›t¥nghJ mt® m‹idah®, `V‹ rh¥ghL nt©lh« v‹W kW¡»whŒ? eṉṟu kēṭpār. ataṟku nam aiyar `ammaṇi! paciyillai eṉṟu uraippārām. ippoyyurai aṭikkaṭi aṭikaḷ maṉattaik kontik kontikkoṉṟatu. `antō! pollāp pulāl uṇavu īṉṟārmāṭṭum poykūṟat tūṇṭukiṟatē. eṉ ceyvatu eṉṟu aṉṉaiyārpāl poy kūṟa maṉameḻātu pulāl uṇpatai nam meyyar niṟuttiviṭṭaṉar. `pulālai vēṟu kāraṇam paṟṟi viṭṭēṉillai. aṉṉaiyārpāl poy yuraikka maṉameḻātu kaṇṭu atai viṭuttēṉ eṉṟu kānti yaṭikaḷ tamatu varalāṟṟil varaintirukkiṟār. īṉṟāriṭam poy kūṟalākātu eṉṉum uṟuti kāntiyaṭikaṭku iḷamai yilēyē ēṟpaṭṭatu.
iṅkilāntum aṉṉaiyārum
kāntiyaṭikaḷ nuḻaivut tērvil atāvatu piravēca parīṭcaiyil tēṟik kallūriyiṟ cērntu, ep. ē. vakuppil payiṉṟu vanta pōtu, avaruṭaiya tantaiyāriṉ naṇpar jōṣi eṉṉum pārppaṉar tūṇṭutalāl iṅkilāntu ceṉṟu caṭṭa nipuṇarātal (Barrister) vēṇṭum eṉṉum avā avarukku eḻuntatu. aṭikaḷ tamatu viruppattai aṉṉaiyārkkut teri vittaṉar. ammaiyār iṭikēṭṭa pāmpāyiṉar. arumaip putalvarai iṅkilāntukku aṉuppa ammaiyārkku maṉameḻa villai. putalvar neñcamō iṅkilāntilēyē paṭintu kiṭakkiṟatu. ataiyum ammaiyār uṇarkiṟār. eṉ ceyvār! avar iṅkilāntu ceṉṟu tirumpiya intiya makkaḷ nilaiyait terintu koḷḷa muyaṉṟār; iṅkilāntu nōkkic cellum intiyar oḻukka īṉarāy, pulāl uṇpavarāy, kuṭiyarāyt tirumpukiṟār eṉṟu cilar vāyilākak kēḷviyuṟṟār. kānti yaṭikaṭku iṅkilāntu niṉaiveḻumpōtellām, ammaiyār immukkuṟṟaṅkaḷaik kuṟippiṭṭu, `ivaikaṭku eṉ colkiṟāy eṉṟu kēṭpār. ataṟku aṭikaḷ, `eṉṉai nampamāṭṭīrā? ummiṭam yāṉ poy pakarntu ummai ēmāṟṟuvēṉō? am mukkuṟṟaṅkaṭku yāṉ uṭpaṭuvatillai eṉṟu cattiyañceytu koṭukkiṟēṉ eṉpār. `maintaṉē! uṉpāl nampikkai yuṇṭu. iṅkilāntu mikac cēymaiyiliruppatu. accēymai nāṭṭil uṉṉai eṅṅaṉam taṉiyē viṭuvēṉ eṉṟu aṉṉaiyār alamaruvār. orunāḷ ammaiyār, `etaṟkum pēcārji cuvāmikaḷaik kēṭṭu varukiṟēṉ eṉṟu avvaṭikaḷ pāl ēki uḷḷa nilaiyait terivittār. pēcārji cuvāmikaḷ oru camaṇattuṟavōr; kāntiyaṭikaḷ kuṭumpattukku vēṇṭi yavar. avvaṟavōr, `piḷḷaiyiṉiṭam mūṉṟaṟkum uṟutimoḻi vāṅkik koḷkiṟēṉ. piṉṉē paiyaṉai iṅkilāntu cella viṭalām eṉṟu ammaiyārkkut tērtal kūṟik kāntiyaṭi kaḷai aḻaittu uṟutimoḻi vāṅkuṅ kaṭaṉāṟṟiṉār. kānti yaṭikaḷ, `kuṭi - pulāl - mātar eṉṉum mūṉṟu mayakkattukkum āḷāvatillai eṉṟu cūḷurai vaḻaṅki, aṉṉaiyārpāl viṭaipeṟṟu iṅkilāntu nōkkiṉar.
iṅkilāntu celavum, pāriṭar paṭṭamum iḷamaik kāntikku ettakaiya avāvai eḻuppiyirukkum - avarai evvāṟu mayakkiyirukkum - eṉṟu collāl colla vēṇṭuvatillai. iḷamaiyai, avvavā evvāṟu muṭukki yirukkumeṉpataiyum, ammayakkam evvaṇṇam nerukki yirukkumeṉpataiyum aṉparkaḷ neñcil niṉaintu niṉaintu pārppārkaḷāka. avā mayakkukaḷai aṭakkal - atiṉum iḷamaiyil avaṟṟai aṭakki aṟivu vaḻi niṟṟal - ettuṇai arumai! nam kāntiyaṭikaḷ iḷamaiyilēyē avvarumaiyai eḷimaiyākkik koṇṭār. pēravāvum, pēy mayakkamum aṭikaḷai eṉṉa ceytaṉa? avai aṭikaḷai viḻuṅki irai yākkiṉavō? illai. avaṟṟāl viḻuṅkappeṟṟa vēḷaiyi lum, nilaimaiyilum aṭikaḷ aṉṉaiyārai avamatittā rillai; puli pēyeṉak karutiṉārillai; karuti varampu kaṭantu ōṭiṉārillai; aṭikaḷ aṉṉaiyāriṉ akaṅkuḷirum vaḻi kaṇṭa piṉṉarē taṅkaruttu vaḻi niṟkalāyiṉār. aḵtaṉṟō iḷamaikku aḻaku? aṭikaḷiṉ tāyaṉpai uṉṉi uṉṉi ulakam tiruntuvatāka.
iṅkilāntaippaṟṟi ammaiyār koṇṭirunta eṇṇam eṉṉē! intiyāviṉiṉṟuñ celluvōrkku iṅkilāntu `mūṉṟu tīṭcai ceytuviṭum eṉṟa accam ammaiyārkku uṇṭupōlum! ammaiyār kuṟippiṭṭa mūṉṟum makkaḷaiyum mākkaḷākki viṭuvaṉa allavō? attakaiya intiyat tāymār ippoḻutu ettuṇaipēr irukkiṉṟaṉar? piḷḷaiyiṉum, piḷḷaiyiṉ pukaḻiṉum, piḷḷaiyiṉ oḻukkattaiyē ammaiyār perituṅ karutiṉār.
kāntiyaṭikaḷ tāyārukku aḷitta uṟutimoḻikku ūṟu viḷaikkakkūṭiya nikaḻccikaḷ iṭai iṭaiyē uṟṟaṉa; uṟṟum aṭikaḷ avaṟṟai āṇṭakaimaiyōṭu etirttē veṉṟār. iṅkilāntu celaviṉ pōtum, iṅkilāntilum uṟṟa nikaḻccikaḷ cila varumāṟu:
ūṉ cōtaṉai
iṅkilāntu vaḻiyiṭaiyil kappalil naṇparākiya ōr āṅkilēyar kāntiyaṭikaṭkup pulāl uṇavu mītuḷḷa veṟuppuk kaṇṭu, kappal ceṅkaṭalai uḻutu ceṉṟapōtu, `aiyā! ituvarai pōyviṭṭatu. iṉi pikē kuṭāk kaṭalil umatu uṟutiyai māṟṟik koḷḷalvēṇṭum. iṅkilāntu kuḷirceṟinta nāṭu. āṇṭup pulāl uṇaviṉṟi vāḻtal iyalātu eṉṟu coṉṉār. mJ nf£l fhªâaofŸ, `C‹ czÉ‹¿í« m§F thœjš TL« v‹W nfŸÉ í‰¿U¡»nw‹! eṉṟār `ō! avaiyellām veṟum pēccu. eṉakkut terintavarai pulāl uṇṇātavar āṇṭu oruvaru milar. nāṉ kuṭittālum ummaik kuṭikkumāṟu kēṭkiṟēṉā? nīr ūṉ uṇṭē tīral vēṇṭum. illaiyēl iṅkilāntil vāḻtal muṭiyātu eṉṟu annaṇpar aṟaintār. avvuraikaḷ kāntiyaṭikaḷ nilaiyaik kulaikkavillai. aṭikaṭkut tāyār niṉaivu tōṉṟiṟṟu. aṭikaḷ, naṇparai nōkki, `umatu aṉpiṟku naṉṟi kūṟukiṟēṉ. pulāl uṇpatillai eṉṟu eṉṉai īṉṟa tāyārukkuc cūḷurai vaḻaṅki vantirukkiṟēṉ. ātalāl, pulāl uṇavai neñcilum niṉaiyēṉ. iṅkilāntu eṉakkup piṭiyāviṭiṉ, yāṉ intiyāviṟkut tirumpi viṭuvēṉ eṉṟu maṟutturaittu uṟutiyilēyē niṉṟār.
iṅkilāntil kāntiyaṭikaḷ ṭākṭar mēttāvuṭaṉ taṅkiyiruntapōtu avar aṭikkaṭi pulāl uṇṇumāṟu aṭi kaḷai valiyuṟuttuvar. aṭikaḷ ovvoru pōtum aṉṉaiyār muṉṉilaiyil aḷitta uṟuti moḻiyai eṭutturaippar. orunāḷ anta ṭākṭar, aṭikaḷ uṇaviṉ poruṭṭu aṭaintu vanta tuṉpaṅ kaṇṭiraṅki, aṭikaḷai nōkki, `nīr eṉ tampiyā yiruppiṉ; ummai intiyāviṟku uṭaṉē ōṭṭiviṭuvēṉ. eḻuttu vācaṉai aṟiyā mūṭattāymuṉ kūṟiya uṟutimoḻikku ētāyiṉum matippuṇṭā? aḵtu innāṭṭu nilai teriyāk kālattil vaḻaṅkappaṭṭatu. atu cūḷ ākavē ākātu. caṭṭap paṭi atu cūḷ aṉṟu. avvuṟuti moḻiyaik kaṭṭi aḻuvatu mūṭa nampikkaiyākum. piṭivātam umakku nalaṉ ceyyātu. muṉṉē pulāl uṇṭatākavum, aḵtu umakkuc cuvaittatākavuñ colkiṟīr. anāvaciyamāṉa iṭattil atai uṇṭīr. avaciya māṉa iṭattil atai maṟukkiṟīr eṉṟu aṭikkaṭi pakarntu aṭikaḷiṉ uṟutiyaik kalaikka muyaṉṟaṉar. avar cila nūl kaḷaiyum paṭittuk kāṭṭiṉar. etuvum kāntiyaṭikaḷai acaikka villai. orunāḷ aṭikaḷ naṇparaip pārttu, `naṇparē! taṅkaḷ aṉpai naṉku uṇarkiṟēṉ;  innāṭṭil ūṉ uṇṇaliṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum uṇarkiṟēṉ. uṇaviṉ poruṭṭu uṟutiyai uṭaittal iyalātu. atu kuṟittut taṅkaḷuṭaṉ vātappōr nikaḻttavum viruppamillai. vātap pōril taṅkaḷai vella muṭiyāteṉpatai aṟivēṉ. mūṭaṉ allatu piṭivāti eṉṟu eṉṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ. eṉpāl koṇṭuḷḷa aṉpu kuṟittut taṅkaḷaip pārāṭṭukiṟēṉ. tāṅkaḷ eṉatu nalaṉ karutum naṇpar eṉpatum eṉakkut teriyum. tāṅkaḷ mīṇṭum mīṇṭum pulāl uṇavai vali yuṟuttuvatu eṉ poruṭṭē eṉpatai nāṉ uṇarāmalillai. āyiṉum,  yāṉ eṉ ceyvēṉ! cūḷ cūḷē! atait takarttal iyalātu eṉṟu pakarntār. naṇpar viyappuṟṟār. aṉṟu mutal avar aṭikaḷ pāl pulāl uṇavaip paṟṟip pēcuvatai niṟuttik  koṇṭār. aṭikaṭku annāḷilēyē uṇmaiyil ettuṇai uṟuti nilaittiruntatu eṉpatai aṉparkaḷ nōkkuvārkaḷāka.
orunāḷ annaṇpar aṭikaḷaik kūttukkaḻaittār. aṭikaḷum uṭaṉpaṭṭār. aṉṟu `hālpārṉ uṇavuc cālaiyil cāppāṭṭukku ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. iruvarum cālaikkuḷ nuḻaintaṉar. aṅkē mutal mutal kuḻampu paṭaikkappaṭṭatu. kuḻampil pulāl kalappuṇṭā illaiyā eṉṉum aiyam aṭikaṭkup piṟantu viṭṭatu. aṭikaḷ ēṟa iṟaṅkap pārttār; naṇparaik kēṭṭut terintu koḷḷa añciṉār. paṭaittavaṉai maṭṭum aḻaittār. ataik kaṇṭa naṇpar, `eṉṉa eṉṟu cīṟiṉār. `oṉṟumillai kuḻampil pulāl kalappuṇṭā illaiyā eṉṟu terintu koḷḷa ivarai aḻaittēṉ eṉṟu aṭikaḷ accattuṭaṉ coṉṉār. naṇpar vekuṇṭu, `iṅkē cila oḻuṅkumuṟaikaḷ uṇṭu. kāṭṭu mirāṇṭipōl viḻikkiṟīr. nākarikak kūṭṭat tukku nīr uriyavarallar. muṟaippaṭi naṭantukoḷḷat teriyā viṭiṉ veḷiyē pōy vēṟu cālaiyil uṇavaruntum eṉṟu collampu viṭuttu uṟuttār. āṇṭirunta maṟṟavar kaṇṇōṭṭamuṅ kāntiyaṭikaḷ mītu pāyntatu. ennilaiyil aṭikaḷ niṉṟār? naṇparukku naṭuṅkuvatā? avaṉuḷḷa maṟṟap pulaiyarukku (pulāl uṇpōrkku) añcuvatā? tāymoḻi kāppatā? cōtaṉaikkuk kāntiyaṭikaḷ aṉṟu eḷiyarā yiruppiṉ, avar iṉṟu makātmāvāki irupparō? irār! irār! ciṟu ciṟu cōtaṉaikaḷukku eḷiyarāki ettuṇaipēr maṉitat taṉmaiyai iḻantu viṭukiṟār! kāntiyaṭikaḷ, `iṅkē nērum māṉa avamāṉaṅkaṭku añci, innaṇpaṉaik kaḷippikka vēṇṭi, arumai aṉṉaiyār moḻiyaik kāvātu viṭuvatu aṟamāmō? c©ikia¡ fl¥gJ Ãahakhnkh? eṉṟu eṇṇi, `eṉṉa nēriṉum nērka eṉṟu otuṅki veḷiyē vantuviṭṭār. eṉṉē aṭikaḷiṉ uṟuti!
muṭṭai
aṭikaḷ iṅkilāntilirunta pōtu uṇavaip paṟṟip pala nūlkaḷai ārāyntār; avvārāycciyālum cilar aṟivuṟut talālum muṭṭaiyil uyirillai eṉṉum muṭiviṟku vantu atai uṇṇat toṭaṅkiṉār. āṅku ūṉ uṇṇāta palarum muṭṭaiyai maṭṭum uṇpatu vaḻakkam. muṭṭai uyiraṟṟa  poruḷ eṉpatu avar tam koḷkai. orunāḷ kāntiyaṭikaṭku ōr aiyam tōṉṟiṟṟu. aṭikaḷ, `muṭṭaiyil uyiruṇṭā illaiyā eṉṟu ārāyntu uṇmai kaṇṭu atai uṇṇum urimai peṟa nāṉ yār? muṭṭaiyilum uyiruṇṭu eṉṉum nampikkai tāyārkku uṇṭu eṉpatu eṉakkut teriyum. avar karuttuvaḻi nōkkiṉ, muṭṭaiyum pulāliṉ pāṟpaṭṭatē eṉṟu teḷivuṟṟu muṭṭai uṇpatai aṭikaḷ oḻittaṉar. īṉṟavarai ēmāṟṟa aṭikaḷ maṉaccāṉṟu iṭantaravillai. ārāycciyāḷar karuttiṉun tāyār karuttukkē atika matippu aṭikaḷ īntaṉar. nīṇṭa tūrattiruntum nīṇṭa nāḷākiyum tāyārmuṉ kūṟiya uṟutimoḻi kākkun tavaneṟi niṉṟavar namperumāṉ.
koṭuñ cōtaṉai
1890-m āṇṭu pōṭ maut eṉṉum ūril caiva uṇavu makānāṭu oṉṟu kūṭiṟṟu ataṟku aṭikaḷum maṟṟōr intiya naṇparum aḻaikkappaṭṭaṉar. iruvarum oru viṭutiyil taṅkiyiruntaṉar. mutal nāḷ makānāṭu muṭintatu. iruvarum vīṭucērntu uṇṭu cīṭṭāṭat toṭaṅkiṉar. avvāṭṭattil vīṭṭut talaiviyuṅ kalantu koṇṭāḷ. cīṭṭāṭṭattuṭaṉ maṟṟa āṭṭaṅkaḷun tuvaṅkappaṭṭaṉa. aṭikaḷ ciṟitu varampu mīṟic ceṉṟa vēḷaiyil naṇpar; `appā, ippēy yāṇ ṭiruntu uṉṉaip piṭittatu? eḻuntu pō; pō; viraivil pō eṉṟu kaṭintaṉar. aṭikaṭku nāṇam mēliṭṭatu. ataṉuṭaṉ tāyāriṉ niṉaivun tōṉṟiṟṟu. aṭikaḷ eṉ ceytār? 
avvūriliruntāl eṉṉa nērumō eṉṟu ūrai viṭuttē aṭikaḷ ōṭippōyviṭṭār. vēṭṭai nāyiṉāl turattappeṟṟa māṉpōlat tām ōṭi vantatāka aṭikaḷ tamatu varalāṟṟil eḻutiyirukkiṟār. uḷḷattil tīkkiḷarcci tōṉṟiyapōtē naṇpar kaṭintār. piṉṉē tōṉṟiya tāyār niṉaivu akkiḷarcciyait taṭuttāṇṭatu. makānāṭṭiṉ maṟṟa nāḷ nikaḻcci muṟaiyaiyum poruṭpaṭuttātu ūrai viṭṭē aṭikaḷ ōṭivantatai nōkkuḻit tāyārkku ettakaiya matippu avar tantār eṉpatu naṉku viḷaṅkum.
kāmakkiḷarccikku iraiyāṉa muṉivar ettuṇai pēr? tēvar ettaṉai pēr? akkiḷarcci kāntiyaṭikaḷai eṉ ceytatu? tāyārmuṉ vaḻaṅkiya uṟutimoḻiyai evvēḷaiyil aṭikaḷ kāttār?  aṉparkaḷē! uṉṉuṅkaḷ! uṉṉuṅkaḷ! `aṉṉaiyār intiyāvilirukkiṟār. avar iṅkē nām ceyvataip pārttuk koṇṭirukkiṟārō? illaiyē. nām viruppappaṭi naṭakkalām eṉṟa tīya - koṭiya - vilaṅku eṇṇam kānti yaṭikaḷ uḷḷattil tōṉṟiṟṟā? maṉameṉṉum pēykkuraṅku avarai alaittatā? nam āṇṭakai, maṉattai aṟivu vaḻiyāka niṟutti āṇṭaṉar. maṉattai aṟivuvaḻi aṭakki āḷātavaṉ maṉitaṉākāṉ. kāntiyaṭikaḷ iḷamaiyil iṅkilāntil tāy moḻiyaik kuru moḻiyāk koṇṭu oḻukkattai uyiriṉum pātukāttatu pōṟṟattakkatu. 
tuḷacimaṇi
kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkāvil vāḻntapōtu avar pala kiṟituva naṇparaip peṟṟaṉar. avaruḷ oruvar aṉpar kōṭṭa eṉpavar. ivarum aṭikaḷum camayaṅkaḷaip paṟṟip perum vaḻakkiṭuvatuṇṭu. orunāḷ aṉpar kōṭṭa, `ivvaḷavu ñāṉam pēcun tāṅkaḷ taṅkaḷ kaḻuttil tuḷaci maṇiyai aṇintiruppa teṉṉai? aḵteṉakkup piṭikka villai. immūṭa nampikkai taṅkaṭkut takātu. atait tāruṅkaḷ aṟutteṟikiṟēṉ eṉṟu maṇiyaik kēṭṭār. aṭikaṭkut tāyār niṉaivu eḻuntatu. annāḷil tāyār uyiruṭaṉu millai. avar ivvulaka vāḻvu nīttup pala āṇṭukaḷāyiṉa. āyiṉum, aṭikaḷ īṉṟa aṉṉaiyārai maṟantārillai. avar aṉpar kōṭṭasaip pārttu, `iḵtu eṉ tāyārāl aṇiyappaṭṭatu. tāyāriṉ aṉpukkoṭaiyeṉṟu mikap puṉitamāka immaṇiyaip pōṟṟivarukiṟēṉ. ataṉ uṭ poruḷ eṉakkut teriyātu. atai aṇiyāviṭiṉ, ataṉāl kēṭuviḷaiyum eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉillai. aṉṉaiyārāl aṇiyappeṟṟa oṉṟai valintu aṟutteṟiya eṉ maṉam oruppaṭavillai. atu tāṉē aṟuntuviḻuntāl putiya toṉṟai yāṉ aṇiyēṉ eṉṟu coṟṟaṉar. tāyāriṭam kāntiyaṭikaḷ koṇṭa aṉpukku iṉṉuñ cāṉṟukaḷ vēṇṭuṅkol!
tantaiyār
aṭikaḷ tantaiyāriṭamum aṉpu pūṇṭu avarai vaḻi paṭutaluṇṭu. avar tantaiyārkkup palatiṟap paṇiviṭaikaḷ ceyvār. tantaiyār nōyvāyppaṭṭup paṭukkaiyil kiṭanta pōtu aṭikaḷ tantaiyārkkuk kaikāl piṭittal mutaliya toṇṭukaḷai aṉpuṭaṉ nikaḻttivantatāka avaratu varalāṟu aṟivikkiṟatu. aṭikaḷ tantaiyārai iḷamaiyil teyvamākap pōṟṟiṉār eṉpataṟku īṇṭoru nikaḻcciyai eṭuttuk kāṭṭuvatē cālum.
curuṭṭum tiruṭum
tī naṭpuk kāraṇamāka aṭikaḷ iḷamaiyil curuṭṭuk kuṭittal payiṉṟār. curuṭṭukkuk kācu kiṭaippatillai. vēlaikkāraṉ kācai aṭikaḷ tiruṭuvatu vaḻakkam. orumuṟai avar tamatu uṭaṉpiṟantār kaikkāppil oru ciṟu poṟ ṟuṇṭai veṭṭi atai viṟṟuk kaṭaṉaṭaittār. iṉṉō raṉṉa maṟacceyalkaḷ nikaḻttiyapōtellām aṭikaḷai maṉac cāṉṟu oṟuttuk koṇṭē vantatu.
nam maṉamuṭaiyār ciṟu kuṟṟamiḻaippiṉum avar maṉamē avarai oṟukkum. avvoṟuttalaip poruṭpaṭuttātu vāḻiṉ maṉitaṉ nāḷaṭaivil irukāl vilaṅkāvaṉ.
muṟaiyīṭu
kāntiyaṭikaḷ kuṟṟaṅ kuṟittu varunti varunti muṭivil kuṟṟattait tantaiyārpāl muṟaiyiṭṭē tīralvēṇṭu meṉṟu atai oru kaṭitattil poṟittut tantaiyāriṭan tantār. tantaiyār ataik kaṇṭu kaṇṇīr ukuppatai aṭikaḷ nōkkit tāmuṅ kaṇṇīruṅ kampalaiyumāṉār. ataippaṟṟi aṭikaḷ tamatu `cattiya cōtaṉaiyil,
`tantaiyāriṭaṅ kaṭitattaik koṭutta vēḷaiyil eṉatu uṭal naṭuṅkiṟṟu. avar kaṭitattaip paṭitta pōtu avar kaṇkaḷil nīr muttu muttākac coṭṭiṟṟu. kaṭitamum naṉaintatu. ciṟitu nēram kaṇṇaimūṭic cintaṉaiyiliruntār; piṉṉai viḻittuk kaṭitattaik kiḻitteṟintār. akkāṭci eṉatu maṉattaiyum urukkiṟṟu.... eṉ tantaiyār kaṇṇīr eṉ maṉamācaik kaḻuviṟṟu. avvaṉpu nilai evarkkē teriyum? anupavittavarkkaṉṟō teriyum? aṉṟu annikaḻcciyil tantaiyāriṉ aṉpaik kaṇṭēṉ; iṉṟu ataṉkaṇ ahimcaiyiṉ nuṭpattaik kāṇkiṟēṉ. maṉṉikkun taṉmai iyalpāka eṉ tantaiyārpāl ēṟpaṭṭataṉṟu. avar ciṉantu kaṭuñcol pakarvareṉṟu eṇṇiṉēṉ; neṟṟiyil aṭittuk koḷvareṉṟu etirpārttēṉ. avaratu poṟumai eṉakku viyappūṭṭiṟṟu. itaṟkuk kāraṇam yātu? yāṉ eṉatu kuṟṟattai maṟaiyātu muṟaiyiṭṭatē. maṉṉippōriṭam kuṟṟattaik karavātu veḷiyiṭuvatōṭu, mīṇṭum akkuṟṟattai iḻaippatillai eṉṟu uṟuti kūṟuvatu kaḻuvāy tēṭuvatākum
eṉṟu eḻutiyirukkiṟār.
ivvuraikaḷāl kāntiyaṭikaḷ tantaiyārpāl koṇ ṭirunta aṉpu naṉi viḷaṅkukiṟatu. 
`aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam eṉṉum mutumoḻikkuk kāntiyaṭikaḷ vāḻvu ōr ilakkiyamāka miḷirvatai aṉparkaḷ uṇarvārkaḷāka.
kāntiyaṭikaḷ vāḻviluḷḷa iccila kuṟippukaḷum maṉitarāka virumpuvōrkkup peruntuṇai ceyvaṉavām.
5. illaṟam
illaṟamē nallaṟam
kalviyum, tāy tantaiyar vaḻipāṭum maṉitaṉ piṟar poruṭṭu vāḻtalvēṇṭum eṉṉum peruvāḻviṟkuk kaṭaikkāl pōṉṟaṉa. akkālmītu illaṟameṉṉum nilaiyam eḻuppappaṭal vēṇṭum. annilaiyam eḻumpiṉatum ataṉkaṇ aṉpeṉṉun teyvam kōyil koḷḷum. aṉpu arumputaṟkuriya iṭam ilvāḻkkai eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu. itaippaṟṟi nūṟṟoṭakkattiluñ curuṅkac colliyuḷḷēṉ. ilvāḻvil talaippaṭāta oruvaṉatu uḷḷattaik, katavukaḷum maṟṟak kālatarkaḷum mūṭappaṭṭuk kāṟṟu nuḻaiyappeṟāta pāḻuṅ kaṭṭaṭattiṟkum, ōṭṭa millāta nīr nilaikkum oppiṭalām. illaṟam, maṉitaṉpāl iyalpāka amaintuḷḷa aṉpūṟṟiṉiṉṟum aruṭpuṉal eḻātavāṟu takaintu niṟkum taṉṉalameṉṉum pāṟaiyai uṭaitteṟiyum peruṅkaruvi.
oruvaṉ oruttiyōṭu vāḻntu iṉputalvaraip peṟṟa piṉṉarē aṉpunilai iṉṉateṉa uṇarappeṟukiṟāṉ. ēṭṭuk kalvi payiṉṟu aṉpaippaṟṟip patiṉāyirañ coṟ poḻivukaḷ nikaḻttal eḷitu; patiṉāyiraṅ kaṭṭuraikaḷ varaital eḷitu. ivai  oruvaṉai aṉpaṉākkumō? aṉpu curakkumiṭam ilvāḻkkai ilvāḻkkaiyē.
aṉpu curattal
aṉpu vaḷartaṟku nilaikkaḷaṉāyuḷḷa ilvāḻkkai ulakil iṉitu naṭaipeṟal vēṇṭumeṉṉum aruṭperuk kāl āṇṭavaṉ uyirkaḷai āṇ peṇ vaṭivākap paṭait tirukkiṟāṉ. āṇum peṇṇuṅ kūṭik kulāvi aṉpuneṟi kāṇṭal vēṇṭumeṉpatu āṇṭavaṉ paṭaippu nōkkam. annōkkattai niṟaivēṟṟa muyalātavaṉ vāyāl kaṭavu ḷuṇmai pēcuvatāl eṉṉa payaṉ viḷaiyum?
oru tōṭṭattil iraṇṭu toḻilāḷar vēḷai cey kiṉṟaṉar. oruvaṉ peritum vēlai ceyyātu kālaṅ kaḻippavaṉ. maṟṟoruvaṉ karumattil kaṇṇāyiruppavaṉ. tōṭṭamuṭaiyāṉ āṇṭu varum pōtu muṉṉavaṉ avaṉai etirnōkki mālai cūṭṭi vantaṉai vaḻipāṭu ceyvatil peruṅkavalai celuttuvāṉ. piṉṉavaṉ avvēṭikkaiyil karuttaic celuttātu aḷikkappaṭṭa toḻilmītu karuttaic  celutti varuvāṉ. ivviruvaruḷ evaṉ talaivaṉ kaṭaṉāṟṟu pavaṉ? ulakil makkaḷ yākkai peṟṟu ilvāḻkkaiyil naṇṇātu kiṭappōr muṉṉavaṉai oppar; ilvāḻkkai ēṟpavar piṉṉavaṉai oppar.
oḻuṅkupaṭṭa ilvāḻkkai naṭāttum oruvaṉ kaṭavuḷ āṇaivaḻi niṟpavaṉākiṟāṉ. `iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉpāṉ - muyalvāruḷ ellān talai eṉṟum, `vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyun - teyvattuḷ vaikkappaṭum eṉṟum, `aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai aḵtum - piṟaṉpaḻippa tillāyi ṉaṉṟu eṉṟum āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār ilvāḻkkaiyiṉ māṇpu terittal kāṇka. `illaṟa mallatu nallaṟa maṉṟu eṉṟu auvaip pirāṭṭiyār mikac curuṅkiya coṟkaḷāl perumporuḷ kuṟittal ōrka.
aṭikaḷum  illaṟamum
kāntiyaṭikaḷ ippeṟṟittāya illaṟaneṟi niṉṟu, vāḻvu naṭātti, evvuyiraiyun tammuyir pōleṇṇit toṇṭu ceyyum pēṟu peṟṟirukkiṟār. illoḻukkattil kāntiyaṭikaḷ nuḻaiyātirupparēl ulakuyya uḻaikkum aṉpuḷattai avar peṟṟirupparō? kāntiyaṭikaḷiṉ tāy tantaiyar illaṟam pēṇātoḻintirupparēl namperum aṭikaḷai ivvulakam peṟṟirukkumō? kāntiyaṭikaḷai iv vulakukkīnta ilvāḻkkai ōṅki vaḷarka; vaḷarka. aruḷāḷar tōṉṟutaṟku nilaikkaḷaṉāka uḷḷa ilvāḻkkai ōṅki vaḷarka; vaḷarka.
maṇam
ilvāḻkkaikkuriya maṇaṅkaḷ pala. nam nāṭṭār avaṟṟai eṭṭuvitamākap pirittuḷḷār. avaṟṟuḷ ciṟantatu namatu arumait tamiḻmakkaḷ koṇṭa kaḷaveṉṉuṅ kātal maṇamēyākum. ammaṇa vāḻvu ippoḻutu māṇṭu viṭṭatu. ippoḻutu peritum namatu nāṭṭil tāy tantaiyar pārttuk koṇarum peṇṇukku mālai cūṭṭik koḷvatu maṇameṉṉum poruḷil vaḻaṅki varukiṟatu. itaṟkup peyar teyva maṇamām! kāntiyaṭikaṭku itteyva maṇamē ceyvikkappaṭṭatu.
iḷamai maṇam
kāntiyaṭikaḷ katūripāy eṉṉum perumāṭṭiyārkku mālai cūṭṭiyapōtu aṭikaṭku vayatu patiṉmūṉṟu. atu pōḻtu ammaiyār evvaḷavu vayatu uṟṟiruppār eṉṟu colla vēṇṭuvatillai. iḷamai maṇam, innāḷ aṟiñar palarāl maṟukkappaṭal evarum aṟintatoṉṟu. kāntiyaṭi kaḷum iḷamai maṇaṅ kuṟittu varuntip piṉṉāḷil pēciyiruk kiṟār. patiṉmūṉṟāṭṭaik kānti eṉ ceyvār? pāvam! avar peṟṟōr āṇaivaḻi niṉṟār.
iḷamai maṇak koṭumaikaḷaip paṟṟik kāntiya ṭikaḷukkup palar kaṭitaṅkaḷ viṭuppatuṇṭu. avaikaṭku aṭikaḷ iṟutta patilkaḷum pala uṇṭu. avaikaḷuḷ oru kaṭitattiṉ cāramum, patiliṉ curukkamum varumāṟu:-
kaṭitam
.... kārvāriluḷḷa catāciva nāṭṭil neñcaip piḷakkavalla oru maṇam naṭaipeṟṟatu. maṇamakaḷ vayatu paṉṉiraṇṭu. avaḷ ōr ēḻmaik kuṭiyil piṟantavaḷ. maṇamakaṉ vayatu aṟupatu. avaṉ mutal maṉaivi mūṉṟāṇṭukku muṉ maraṇamaṭaintāḷ. maṇamakaṉ ōr iṅkilīṣ paḷḷiyaik kaṇṭa oppuravāḷaṉ. avaṉ kaṭanta āṇṭu ōr iḷaṅkaṉṉiyai maṇakka muyaṉṟāṉ. avaṉ marapār peruṅkiḷarcci ceytaṉar. ataṉāl mutiyavaṉ muyaṟci kaikūṭā toḻintatu. ivvāṇṭu, vēṟōriṭam pōntu, peṇṇiṉ peṟṟōrkku irunūṟu rūpā tantu, taṉatu muyaṟciyil mutiyavaṉ veṟṟi peṟṟāṉ ..... uḷḷūr cīrtiruttakkārar evarum mūccuviṭa villai. eṉ ceyvatu? 
patil
..... ittakaik koṭumai aṭikkaṭi nikaḻkiṟatu. itai aḻikka vaḻi kāṇṭal vēṇṭum. peṇmaiyaik kaṟaippaṭuttuṅ  koṭumaiyai añcātu veḷiyiṭṭup potu makkaḷiṭaik kiḷarcci eḻacceyvatu oruvita vaḻi. kaṭitattil kuṟikkappeṟṟa mutiyaṉiṉ mutaṉ muyaṟci uḷḷūrk kiḷarcciyālēyē vīḻntupaṭṭatu. attakaik kiḷarcci piṉṉai ēṉ eḻavillai? iḷaṅkaṉṉikku nērntuḷḷa koṭumaiyai nīkkavalla kiḷarcci eḻāmai kuṟittu āccariyamaṭaikiṟēṉ. iṉṉuṅ kiḷarccikku iṭamuṇṭu eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. potumakkaḷ karuttut tiraṭṭappaṭutaṟkup pōtiya kālamuṇṭu..... maṇamakaṉ oppuravāḷaṉ eṉṟu terikiṟatu..... iḷam peṇṇai ōr aṟappaḷḷiyil cērttup paṭikka viṭumāṟu kiḻavaṉai aṟavōr tūṇṭa ēṉ muntalākātu? kaṉṉi uṟṟa vayataṭaintu pakuttaṟivu viḷaṅkappeṟṟa piṉṉai avaḷ viruppappaṭi naṭakka avaḷai ēṉ viṭutalākātu? ..... āṅkāṅkuḷḷa iḷam piḷḷaikaḷ oṉṟupaṭṭuk kuḻantai maṇattait taṭukkavum, iḷam kaimpeṇ kaḷiṉ tuyaraik kaḷaiyavum toṇṭuceyvatu jīvakāruṇya
mākum ....
ippatilāl aṭikaḷ iḷamai maṇattai virumpavillai eṉpatu viḷaṅkutal kāṇka.
iḷamai maṇattil mikac cila nalaṉkaḷirukkalām. āṉāl ataṉkaṇ kēṭukaḷ pala uṇṭu. kuḷir mikunta nāṭṭil vāḻ vōraip pōla muppatu nāṟpatil maṉṟal purintukoḷvatu namatu nāṭṭukkup poruttamākātu. vemmai ceṟinta nāṭṭi ṉar iyalpukkum, maṟṟa nāṭṭiṉar iyalpukkum vēṟṟumai yuṇṭu. avvēṟṟumai eḷitil uṇarakkūṭiyatē.
vayatu māṟṟam
paṉṉīrāṭṭaic celviyum patiṉāṟāṭṭaic celvaṉum aṉpu maṇañ ceytukoḷḷal vēṇṭum eṉṉum vitiyai itupōḻtu kālanilai uṉṉip patiṉāṟu irupateṉṟu māṟṟikkoḷḷalām. vēṇṭumāṉāl āṭavar vayatai irupattaintākap perukkik koḷḷalām. irupatu irupat taintukkuḷ maṇamuṭittal nāṭṭil iyalpukku araṇ ceyyum vāḻvaḷippatākum. itu kuṟittup `peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkait tuṇai eṉṉum nūlil virittukkūṟi yirukkiṟēṉ. virivu āṇṭuk kāṇka.
kāntiyaṭikaḷiṉ iḷamai maṇam avaratu piṉṉaip peruvāḻviṟku iṭar ceyyavillai. aḵtu iṉpa aṉpu vāḻkkaiyākavē vaḷarntu varukiṟatu. itaṉāl iḷamai maṇattaik koḷḷavēṇṭumeṉpatē eṉatu karuttaṉṟu. atait taḷḷa vēṇṭumeṉpatē eṉatu karuttu.
peṇ urimai
illaṟam eṉpatu āṇ peṇ eṉṉum īruṭalai naṭāttum ōruyir. āṇ makaṉum peṇ makaḷum otta paṇpu otta nalaṉ otta aṉpu otta kalvi mutaliyaṉa uṭaiyarā yiruttal vēṇṭum. illaiyēl ilvāḻvu nalvāḻ vākātu naraka vāḻvāka muṭiyum. illaṟattukku iṉṟiyamai yātavaḷ peṇ makaḷē yāvaḷ. āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār avaḷai vāḻkkait tuṇai nalam eṉṟu kūṟukiṟār. attuṇai nalam ellā vaḻiyilum āṇmakaṉōṭu otta urimai peṟṟiruttal vēṇṭum. avvurimai itupōḻtu nam peṇ makkaḷuk kuṇṭō? āṇ makkaḷ aṭakku muṟaiyāl peṇ makkaḷ taṅkaḷ nilai kulaiyap peṟṟu vīḻntu kiṭakkiṟārkaḷ. āṇ makaṉ taṉṉaṉaiya peṇṇukkuk kalvi koṭāmalum, cama urimai vaḻaṅkāmalum, avaḷaik kāmakkaruviyāka eṉṟu koṇṭāṉō aṉṟē avaḷ vāḻvu kulaintatu; akkulai vāl ivaṉ vāḻvuṅ kulaintatu; iraṇṭāṉum ilvāḻvē kulaintatu. peṇṇulaku ciṟumaippaṭṭa nāḷ toṭṭuk kātal eṉṉum aṉput teyvakkāṭciyum aritāyiṟṟu. peṇṇaik kāmattiṉ poruṭṭuk koḷvōṉ maṉita ṉākāṉ.
aṭikaḷiṉ illaṟam
kāntiyaṭikaḷiṉ mēlnāṭṭu vāḻvupōka, mikutiyā yuḷḷa avaratu peruvāḻvu namatu nāṭṭukkuriya paḻaiya vaḻiyē vaḷarntu varukiṟatu. avvaḻiyāvatu, kāmaccuvai nāṭi oruvaṉ oruttiyai maṇañceytu vāḻtalākā teṉpatum, makkaṭ pēṟu karutiyum piṟa aṉput toṇṭu karutiyum maṇañ ceytal vēṇṭumeṉpatumām. iruvaruṅ kūṭip putalvaraip peṟal, āṇṭavaṉ iyaṟkai āṇaiyai niṟaivēṟṟat tammaip pōlap piṟa uyirkaḷum tam vaḻittōṉṟi iṉpa nukaral vēṇṭumeṉṉuṅ kāruṇyattiṉpāṟ paṭṭatākum. kānti yaṭikaḷ katūripāyōṭu kalantu naṭāttiya illaṟam iḻivāṉa kāmavēṭkai vaḻi iyaṅkavillai.
illaṟam aṉpu vaḷariṭam eṉṟu yāṉ paṉmuṟai kūṟi varukiṟēṉ. kāntiyaṭikaḷatu illaṟattiṉ payaṉaip pāruṅkaḷ. ippoḻutu kāntiyaṭikaḷ ennilai peṟṟirukkiṟār? ulakiluḷḷa uyirkaḷait tammuyireṉak koṇṭu iyaṉṟa toṇṭu ceytu varukiṟār. illaṟattālāya payaṉ iḵtaṉṟō?
aṉpu vaḷarcci
oruvariṭattuk kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkum aṉpaip piṉṉai iruvariṭattum, piṉṉaic cila uyirkaḷiṭattum, piṉṉaip pala uyirkaḷiṭattum, muṭivil ellā uyirkaḷiṭattum parappun taṉmai yuṭaiyatu illaṟam. kānti yaṭikaḷ pāl kaṭṭuppaṭ ṭirunta aṉpu, muṟai muṟaiyē katūripāy vaḻiyum, avarkaḷ makkaḷ vaḻiyum vaḷarntu, itu pōḻtu ellā uyirkaḷiṭai yum ūṭuruvip pāyntu, aruḷ veḷḷamāy ōṭukiṟatu. kāntiyaṭikaḷ tamakkeṉṟā vāḻkiṉṟār? illai. ulakuyya uḻaikkum vāḻvākavaṉṟō avartam vāḻvu iyaṅkukiṟatu? ippēṟṟai avarkku vaḻaṅkiyatu etu? illaṟamē. kānti yaṭikaḷ illaṟa neṟi nillātu vēṟu vaḻi niṉṟiruppārāyiṉ, avar vāḻvu `taṉṉala vāḻvāka muṭintirukkum. ātalāl oḻuṅkupaṭṭa illaṟamē vāḻkkaikku vēṇṭaṟpālatu.
iḷamaik kuṟaipāṭu
kāntiyaṭikaḷ katūripāyai mika iḷamaiyil tirumaṇañ ceytamaiyāṉ, avar iḷamaiyāṭalkaḷai vāḻviṟku ilakkiyamākak koḷḷutalākātu. patiṉmūṉṟu vayatuṭaiya kānti, maṉaiviyai eṅṅaṉaṅ karutiyiruppar? iḷamaimaṉam ceṉṟavaḻiyellām avar uḻaṉṟiruppar. maṉaivi eṉpa taṟkup poruḷ kāmakkūṭeṉṟu annāḷil avar karutiṉar. akkaruttuṭaṉ avar purinta tiruviḷaiyāṭalkaḷiṟ cilavaṟṟai avarē tamatu varalāṟṟil eḻutiyuḷḷār. paḷḷiyiluṅ katūripāy niṉaivē aṭikaḷ neñcil paṭintirukkumām; katūripāyai `aṅkup pōtal kūṭātu - iṅkup pōtal kūṭātu eṉṟu avar kaṭṭuppaṭuttuvārām; aṭikkaṭi aiyamum uṟuvārām. tantaiyāriṉ maraṇat taṟuvāyil avarukkuk kaikāl piṭitta vēḷaiyilum taṅkaruttu katūripāymītē tavaḻntateṉṟum, kaikāl piṭittup paṭukkai aṟaikkut tāñceṉṟu tuyil nītta pōtu tantaiyār maraṇacceyti teriyavantateṉṟum aṭikaḷ `cattiya cōtaṉaiyil kuṟippiṭṭirukkiṟār. aṭikaḷ tamatu iḷamai naṭakkaic ciṟumai kaḷaic ciṟitum maṟaiyātu veḷiyiṭṭiruttal karutaṟpālatu. ciṟumaikaṭkuk kāraṇam iḷamai maṇamēyākum. kāntiyaṭikaḷ uḷḷa vayataṭaintu teḷḷiyarāyapiṉṉar, avar maṉaivi eṉpataṟkuk koṇṭa poruḷē nammāṟ koḷḷaṟpālatu.
`ahimcaiyiṉ uḷḷuṟaiyai muṟṟum uṇarnta piṉṉarē eṉpālirunta aiyak kōṭukaḷ nīṅkiṉa. appōtē piramacariyattiṉ perumai pulaṉāyiṟṟu. maṉaivi eṉpavaḷ kaṇavaṉiṉ aṭimai yalla veṉṟum, avaḷ avaṉatu vāḻkkait tuṇaiyeṉṟum, tōḻiyeṉṟum iṉpa tuṉpattil ellā vaḻiyiluñ cama urimai uṭaiyāḷeṉṟum, vāḻvut tuṟaiyil talaivaṉukkuḷḷa urimaikaḷellān talaivikkum uṇṭeṉṟum teḷiyalāṉēṉ.
`nī oruttiyai maṇañceytukoṇṭa piṉṉar avaḷai veṟuṅ kāmappoṟi eṉṟu niṉaiyātē; avaḷai naṭpuṭaiyā ḷeṉṟum, paṅkuṭaiyāḷeṉṟum, kūṭṭut toṇṭukkuriyā ḷeṉṟuṅ koḷvāyāka.
eṉṟu aṭikaḷē aruḷiyiruttal kāṇka.
kāntiyaṭikaḷ uṟṟa vayataṭainta piṉṉaik katūripāyai oru kāmakkaruviyāka niṉaintu vāḻvu naṭāttiṉārillai. avar maṉaiviyaik kāmak karuviyākak koṇṭiruppiṉ avar perunilai eytiyirār. kāntiyaṭikaṭkum katūripāykkum uṟṟuḷḷa aṉpu ittaṉmaittu eṉṟu eḻuttāl eḻutal muṭiyātu. ōrāviṟku irukōṭu pūttāleṉa ōruyirum īruṭalumāka iruvarum vāḻntaṉar; iṉṟum vāḻkiṟār. ōruyir īruṭal eṉpataṟku ilakkiyamākak kāntiyaṭikaḷum katūripāyum niṉṟār; niṟkiṟār. kāntiyaṭikaḷai vēṟākavum  katūripāyai vēṟākavum eṅṅaṉam pirittuk kūṟuvatu? kāntiyaṭikaḷ ceṉṟa vaḻikaḷilellām katūripāyaiyum ulakaṅ kaṇṭatu. ciṟcila iṭaṅkaḷil uṭal pirivu nikaḻiṉum uṭpirivu avviruvarkkum nikaḻntatillai.
paṇṭai intiya mātu cirōmaṇikaḷ iyalpukaḷel lām ammaiyāriṭattil poruntik kiṭantaṉa. katūripāyiṉ kaṟpoḻukkat tiṟaṉē kāntiyaṭikaḷai makātmāvākkiṟṟu. `koḻunaṉē teyvam eṉṉuṅ koḷkaiyil ammaiyār talaiciṟantu viḷaṅkiṉār. aṭikaḷum avvāṟē katūri pāyaik karutiṉar. avar, `eṉ maṉaiviyaic cakōtariyākavum tāyākavum teyvattaṉmai yuṭaiyavaḷākavuṅ koḷkiṟēṉ eṉṟu paṉmuṟai kūṟiyirukkiṟār. makātmā ivvaḷavil niṉṟārillai. avar `avaḷē (katūripāyē) ahimsaiyai eṉakku aṟivuṟuttiya kuruvumāṉāḷ eṉṟu aruḷiyiruk kiṟār. mēlum aṭikaḷ katūripāy māṭṭut tamakkuḷḷa aṉpai hintu matattiṉ māṇpuraikku mukattāṉ ōriṭattil viḷakkiyirukkiṟār. `eṉatu maṉaiviyiṭam eṉakku evvaḷavu aṉpuṇṭō avvaḷavu aṉpu eṉakku hintu matattiluṇṭu eṉpatu aṭikaḷiṉ vāymoḻi. ivvaṉpāl viḻuṅkappaṭṭa iruvarukkum nikaḻnta uḷḷuṟu puṇarcciyil eḻuntatē kātaliṉpameṉpatu. avviṉpam pēriṉpameṉavumpaṭum. āciriyar nacciṉārkkiṉiyar `otta aṉpāṉ oruvaṉum orutti yum kūṭukiṉṟa kālattup piṟanta  pēriṉpam eṉṟu kūṟiyiruttal kāṇka. uḷḷuṟu puṇarcci nikaḻātu nikaḻum meyyuṟu puṇarcci kāmattiṉpāṟpaṭṭatu. virivu akapporuḷ nūṟkaḷiṟ kāṇka. uḷḷuṟu puṇarcci vaḻi nikaḻum meyyuṟu puṇarcciyum piḷḷaip pēṟṟaik kuṟikkoṇṭatā yiruttal vēṇṭum; kāmavēṭkaiyaik kuṟikkoṇṭatā yiruttalkūṭātu. kāntiyaṭikaḷum katūripāyum kūṭik kalantu nāṉku uyirai ivvulakukku īntu piṉṉai aruḷvaḷarum uḷḷuṟu puṇarcci yaḷavōṭu niṉṟatu ulakaṟintatoṉṟu.
1`civañcatti taṉṉaiyīṉṟuñ cattitāṉ civattaiyīṉṟum
uvantiru varum puṇarntiṅ kulakuyi rellā mīṉṟum
pavaṉpirama cāriyākum pāṉmoḻi kaṉṉiyāvaḷ
tavattiru ñāṉattōrkkit taṉmaitāṉ teriyumaṉṟē
eṉṉun tiruppāṭal īṇṭu niṉaiviṟku varukiṟatu.
tuṟavu nuṭpam
kāntiyaṭikaḷ, maṉaivimāṭṭu meyyuṟu puṇarcci nīttārēṉum, ammaiyārai viṭuttu avar kāṭṭuk kōṭiṉā rillai. uyirum uṭalum pirintu evvāṟu vāḻtal muṭiyum? piḷḷaip pēṟoṉṟē illaṟattiṉ payaṉ eṉṉuṅ karut tuṭaiya cila nallārum appēṟu peṟṟapiṉṉarc cila vēḷai kaḷil maṉaiviyai viṭuttu malaikkō kāṭṭukkō ōṭuvatu vaḻakkam. piḷḷaippēṟu illaṟattiṉ oru ciṉaiyēyaṉṟi muṭinta mutaṉmaiyaṉṟu. vēṟu pala aṟattoṇṭukaḷum illaṟattiluṇṭu. kāntiyaṭikaḷum  avar maṉaiviyārum kāṭṭuk kōṭātu nāṭṭiliruntu avvaṟat toṇṭukaḷāṟṟi varalāyiṉar. kāmac cūṭṭiṟku añcic cilar maṉaiviyai viṭuttu aṅku miṅkum ōṭi alaivatuṇṭu. peṇṇaik kāmakkūṭākak karutuvōr eṅkiruppiṉum kāmattāl erikkappaṭuvar. peṇṇait teyvamākak koṇṭu yāṇṭuṟaintāleṉṉa?
peṇṇai viṭuttut taṉiyē vativatumaṭṭun tuṟavākātu. tuṟavāvatu maṉamāciṉiṉṟum viṭutalai aṭaiyum oru perum nilai. itu piṉṉāḷil peṇṇai veṟuttal eṉṟu koḷḷappaṭṭatu. peṇṇuṭaṉ vāḻntu piḷḷaippēṟu aṭaiya aṭaiya aṉpu paṭippaṭiyē perukum. avvavvaḷavil maṉamācu akalum. muḻumācu akalappeṟṟōrkkup peṇṇiṉ teyvakkalai pulaṉākum. ikkalaikkāṭci meymmaiyai vaḷarkkum; oḻukkattai ōmpum; evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇmaiyai eytuvikkum. itu tuṟavu nuṭpam. itaṟkuk kāntiyaṭikaḷ vāḻkkai ōrilakkiyam.
ulakap perumpōr nikaḻntapōtu 1942-m āṇṭil kāntiyaṭikaḷaic ciṟaikkōṭṭam īrttatu. akkōṭṭam katūripāyaiyum aḻaittatu. ciṟaiyilum kāntiyaṭikaḷ katūripāyaiyō ivar avaraiyō tuṟantārillai. iruvarum āṅkē nāṭṭiṉ viṭutalai kuṟittut tavaṅkiṭantaṉar. annilaiyil katūripāyiṉ paruvuṭal maṟaintatu. ataṉāl aṭikaḷiṉ puṟakkatūri maṇaṅkuṉṟiyatu. avartam akak katūri maṇaṅkulaiyavillai. atu kāntiyaṭikaḷ vāḻkkai yil iraṇṭaṟak kalantatu. aḵtu eṅṅaṉaṅ kulaiyum?
kānti - katūri
katūripāy kāntiyaṭikaḷuṭaṉ iṉṉum vāḻkiṟār;  eṉṟum vāḻvār. iruvarkkum uṟṟa kātal eḻumaiyun toṭarntu toṭarntu vaḷarvatu. kātaṟkup pirivu ētu? tuṟavu ētu? katūripāyiṉ paruvuṭal pirinta nilaiyilum avar kānti yaṭikaḷait tuṟakkavillai. ivar avarait tuṟakkavillai.
kāntiyaṭikaḷ tammuḷ kalantu niṟkuṅ katūripāyiṉ varalāṟṟai eḻutivaruvataṉ nōkkameṉṉai? katūripāyai maṟavāmai - tuṟavāmaiyē yākum. iruvarkkumuḷḷa aṉpaip pulappaṭutta nāṭu oṉṟaraik kōṭi rūpā aḷittatu. av vaṉpaḷippu, aṟanilaiyaṅkaḷāka eḻum. annilaiyaṅkaḷ kānti - katūri kātal vāḻkkaikku eṭuttukkāṭṭukaḷāka niṟkum. vāḻka kānti - katūri! velka avartam vāḻkkai.
kuṟai eṅkē?
aṉparkaḷē! kāntiyaṭikaḷ vāḻvai nōkkuṅkaḷ. avar maṉaiviyōṭu vāḻntār; maṟṟap peṇkaḷ cūḻalil vīṟṟiruk kiṟār. avaraik kāmañ cuṭukiṟatō? illaiyē. aṭikaḷ peṇ makkaḷaik kāmap peṭṭakameṉṟu karutukiṟārillai. avar, avarkaḷai āṇṭavaṉ aṉpum aḻakum poliyum aruṭpūñcōlai eṉṟu karutukiṟār. ikkaruttuṭaiya rallarō tuṟavōr; aṟavōr; canniyāci? antō! cilar peṇ makkaḷai evvev vaḻiyil veṟuttut taḷḷukiṟār. koṭumai! koṭumai! peṇ teyvaṅkaḷaip pārttal pāva mām! toṭutal pāvamām! avarkaḷ cōṟiṭutal pāvamām! eṉṉa koṭumai! ik kuṇamuṭaiyār peṇkaḷaik kaḻutai yeṉṟuṅ kutirai yeṉṟum nāyeṉṟum pēyeṉṟum malameṉṟum māyaiyeṉṟum pēcukiṟār. ivvaḷaviṟkuṅ kāraṇameṉṉa? ivarkaḷ pāḻ maṉam avarkaḷaik kāmap poruḷ eṉṟu niṉaippatē. kuṟṟam evarpālatu? `iccanni yācikaḷ pālatā? peṇmakkaḷ pālatā?  taṅkaḷ pāluḷḷa kuṟṟaṅ kaḷaiya muyalātu teyva maṇaṅ kamaḻum aṉpu vaṭivaṅ kaḷai ēṉō paḻittup paḻittup pāvattukkāḷātal vēṇṭum? peṇṇulakai iṭarppaṭuttum āṇulakamaṉṟō mutal mutal tūymaiyuṟal vēṇṭum? āṇulakam tūymai yuṟṟāl peṇṇulakil mācu paṭarumō? kāntiyaṭikaḷ,
`peṇmakkaḷ tūymaikku nām kāraṇarāyiruttal vēṇṭum 
`maṉitaṉpāluḷḷa vilaṅku peṇ makkaḷaip poruṭ peṇṭirākkukiṟatu
`kāmavēṭkaikkeṉa oru peṇ makaḷai arppaṇañ ceyyuṅ kuṇam nampāluḷḷavarai āṇ makkaḷāya nāmaṉaivarum veṭkattāl talaikuṉiya vēṇṭiyavarē. kaṭavuḷiṉ uyariya paṭaippākiya peṇ makkaḷai namatu kāmavēṭkaikku iraiyākki vilaṅkāvataip pārkkilum maṉitakkūṭṭamē aḻintuviṭuvatu cālavum naṉṟu 
eṉṟu āṇmakkaḷ koṭumaiyai viḷakkutal kāṇka.
peṇṇulakum aṭikaḷum
āṇmakkaḷiṉ kāma vēṭkaiyum, peṇkaḷait tuṟantu vāḻalvēṇṭumeṉum avarkaḷatu koṭiya eṇṇamum ulakil peṇṇiṉ perumaiyaik kulaittuviṭṭaṉa eṉṉa lām. peṇṇamutam kāmap poruḷumaṉṟu; veṟukkattakka poruḷumaṉṟu. ivvulakiluḷḷa ellāc cārpukaḷiṉum āṇ makaṉukku mika neruṅkiya uṟavuṭaiya cārpu peṇṇēyākum.  peṇṇai veṟuttuk kūṟum āṇmakaṉ eṅkiruntu tōṉṟi ṉāṉ eṉpatai eṇṇuvāṉāka. kāntiyaṭikaḷ tamatu arumai maṉaiviyaiyum, maṟṟap peṇṇiṉattaiyum kāmakkūṭeṉ ṟātal veṟuppup poruḷeṉṟātal karutuvatillai. peṇ makkaḷiṭattuk kāntiyaṭikaḷukkup pēraṉpu uṇṭu. itaippaṟṟi avaratu vāḻkkaiyiṉiṉṟum iraṇṭoru kuṟippukkaḷai eṭuttukkāṭṭukiṟēṉ. 
kāntiyaṭikaḷ cellumiṭan tōṟum cakōtarikaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamākac ceṉṟu avaraik kāṇpatuṇṭu. kānti yaṭikaḷ peṇ teyvaṅkaḷai aṉpuṭaṉ nōkki nallurai pakarvatu vaḻakkam. ōriṭattil kāntiyaṭikaḷ tamakku aṉparkaḷ cūṭṭiya mālaikaḷait tammetiril cūḻntu niṉṟa ciṟumiyar kaḷukkuc cūṭṭi makiḻntār; kaviyaraciyai (carōjiṉiyai) intiya kōkilam (kuyil) eṉṟu aṭikaḷ aḻaittiruppatuṅ karutaṟpālatu. kāntiyaṭikaḷukkup peṇṇiṭattuḷḷa aḻaku - pāṭṭu - kaṭavuḷ - pulaṉākiṟatu. kāmukarkkup peṇ makkaḷiṉ eṉputōl pōrtta paruvuṭal pulaṉākum. peṇmai eṉpatu aḵtaṉṟu. peṇmai eṉpatu oru nuṇmai. annuṇmaip peṇmaitāṉ aḻaku - pāṭṭu - teyvam. . atu tāṉ eṉatu teyvam muruku. virivu yāṉ eḻutiya `murukaṉ allatu aḻaku eṉṉum nūliṟ kāṇka. peṇmaiyiṉ nuṇmai uṇar vōrkku mātar teyvampōl tōṉṟuvar. kāntiyaṭikaḷ,  peṇmakkaḷ perumaiyaic cevvaṉē uṇarntavarākalāṉ, avarkaṭku āṇulakāl nērnta ciṟumaikaḷaip pōkkap pala vaḻikaḷilum muyaṉṟu varukiṟār. maṉpataiyiṉ oru paṅku peṇṇeṉṟum, appeṇṇaic ciṟumaippaṭuttuvatu maṟṟoru paṅkaic ciṟumaippaṭuttuva teṉṟum, peṇ perumaiyuṭaiyā ḷeṉṟum, avaḷ cattiyākkiraka uṟaiyu ḷeṉṟum, tiyākam - piṟaraṟiyā vaṇṇam tuṉpam poṟuttal - paṇivu - uṟuti - aṟivu mutaliyavaṟṟil peṇ, āṇaiyum vellun tiṟaṉuṭaiyā ḷeṉṟum, avaḷ ellāvaṟṟiluñ cama urimai uṭaiyāḷeṉṟum, āṇaip pōlat tēcattoṇṭu mutaliya toṇṭukaḷāṟṟap peṇṇum urimaiyuṭaiyā ḷeṉṟum, toṇṭiṉ poruṭṭup peṇṇiṉam ciṟaiyilō piṟa iṭaṅkaḷilō māṉampaṭanēriṉ, ataik kaṭavuḷ kāppā reṉṟum, tiraupatiyiṉ uṟuti nilai, avaḷ māṉapaṅkañ ceyyappaṭṭapōtu kaṭavuḷ tuṇai peṟuvittateṉṟum pala iṭaṅkaḷil aṭikaḷ peṇpālmāṭṭut tamakkuḷḷa matippaip pulappaṭutti yirukkiṟār. ikkaruttukkaḷaip peritum avar `yaṅ intiyāvil, `peṇmakkaḷ nilai, `namatu vaḻukkiya cakōtarikaḷ, `peṇmakkaḷ paṅku mutaliya talaippukkaḷiṭṭu eḻutiya ciṟu ciṟu kaṭṭuraikaḷil parakkak kāṇalām.
vilai makaḷir
cilar kulamakaḷiraip pōṟṟi vilai makaḷiraik kāyvatuṇṭu. kāntiyaṭikaḷō evaraiyuṅ kaṭivatillai. peṇ teyvaṅkaḷiṟ cilarai vilaimakaḷirākac ceytatu etu? āṇ pēyiṉiṭattuḷḷa vilaṅkaṉṟō? iv vilaṅkukaḷāl muṭṭap peṟṟu ūṟaṭaintu vīḻnta cakōtarikaḷaik karaiyēṟṟa vēṇṭuvatu aruḷuṭaiyār kaṭamai. `nōyuḷḷārkkē vaittiyaṉ vēṇṭum eṉṟa  aruḷ mikunta kiṟitunātar urai eḷiyēṉait taṭṭi eḻuppukiṟatu. aṉpum aruḷum poṅkum uḷḷamuṭaiyār tīyārporuṭṭē uḻaikka muntuvar. tīyāriṭai nuḻaintu avaṇ vatintu toṇṭu ceytu, avarai nallōrākki avarkku aruṇeṟi uṇarttu vatiṉuñ ciṟanta toṇṭu piṟatoṉṟillai. ulakuyyat tōṉṟiya nam perumāṉ - kāntiyaṭikaḷ - vilaimātareṉṟu peṇṇiṉattiṉ oru kūṭṭattait taḷḷuvatillai. avar kaḷaiyum nallōrākkavē avar muyaṉṟuvarukiṟār. kānti yaṭikaḷ potumakaḷiraik kaṇṭu kaṇṇīr ukuttu avarkaḷum uyyumāṟu nikaḻttiya toṇṭu kaṭavuḷ ulakil pativatākum.
kōkanāṭāvilum pārisālilum tammaik kāṇap pōnta potu makaḷiraik kāntiyaṭikaḷ akamalarcciyōṭu varavēṟṟup pēciṉār. attāymārun taṅkuṟaikaḷaik karavātu veḷiyiṭa maṉaṅ koṇṭār. uḷḷoḷi vīcum periyōr muṉṉilaiyil kuṟṟavāḷikaḷ taṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷait taṅkaḷai aṟiyāmalē, muṟaiyiṭutal iyalpu. akkaravilā muṟaiyīṭu avar tam pāvakkaḻiviṟku vaḻi kāṭṭuvatākum. taṅkuṟaipāṭu kaḷai muṟaiyiṭṭa poruṭ peṇṭiraippaṟṟi, `namatu vaḻukkiya cakōtarikaḷ eṉṉun talaippiṭṭu `yaṅ intiyāvil aṭikaḷ eḻutiya kaṭṭurai eṉatu karuttai viṭuttu eṉṟum akalāta toṉṟu. akkaṭṭuraikkaṇ avar poṟittuḷḷa  poruṇ moḻikaḷ avar cakōtarikaḷ mītu koṇṭa aṉpaip pulappaṭuttuvaṉavām. avaikaḷuḷ cila varumāṟu:-
`māṉam viṟṟu vayiṟu vaḷarkkum mātarkaḷai āntira tēcattil kōkanāṭāvil mutalmuṟai cantikkum vāyppuk kiṭaittatu. āṅku eṉpāl pēcap pōntavar oru cilarē. iraṇṭām muṟai avviṉattāraip pārisālil kāṇal nērntatu. nūṟu pērukku mēlāka muṉṉēṟpāṭṭiṉpaṭi avar pōntaṉar...........
`avar poruṭṭup pēcap pōntavar ciṟitu tayaṅkiyē kaṭitaṅ koṭuttār. akkaṭitam peṟuvatil eṉakku uvappuṇṭāmō kāyvuṇṭāmō eṉpatu avaratu aiyam pōlum! iyalumēl evvaḻiyilātal, accakōtarikaḷukkut toṇṭu ceytal eṉatu kaṭaṉ eṉṟu avarukku uṟuti kūṟiṉēṉ. accakōtarikaḷōṭu nāṉ iraṇṭu maṇi nēram pēciyatu eṉatu niṉaivil putaikkappaṭṭuk kiṭakkiṟatu...........
`accakōtarikaḷ pārisāl āṇmakkaḷ veṭkak kēṭṭait terivittārkaḷ. pārisāl attīmaiyiṉiṉṟun taṉṉait tavirttukkoḷvatu taṉatu perum pērukku nalantaruvatākum. ikkuṟai ennakarattilumuṇṭu. pārisālai utāraṇamāka iṅkē kuṟippiṭukiṟēṉ. cakōtarikaḷai naṉṉeṟiyil tiruppuntoṇṭu  ceyyavēṇṭiya  poṟuppu pārisāl iḷaiñaruṭaiyatu..........
`māṉamuḷḷa intiyāvil ovvōrāṇmakaṉum taṉṉuṭaiya cakōtariyaip pōl (maṟṟap peṇmaṇikaḷaik) karutikkoṇṭāl peṇmakkaḷiṉ nalloḻukkaṅ kākkappaṭum.
`intiya makkaḷai ovvoruvarum tam cakōtarar eṉṟu koḷḷum pērāṇmaiyē cuyarājyam........
`nām namatu vēṭkaiyai aṭakkap payilal vēṇṭum. ataṉāl appeṇmaṇikaḷ mēlāṉa oru toḻil tēṭa muyalumāṟu vāḻvil avaciyam ēṟpaṭal vēṇṭum..........
`namatu turācaiyai oṭukkit tūyarākā toḻivamēl, ottuḻaiyā iyakkam oṉṟumillāmaṟ pōkum...........
`accakōtarikaḷ nāṭōṟum carācari iraṇṭu rūpā campātippatākac coṟṟārkaḷ. maṉitaṉatu vēṭkaiyai eḻuppuvatil ciṟitu poruḷ celavākiṟatu eṉṟum nūṟṟalilum neytalilum aṟivaic celutti iyaṟkai vāḻvil taṅkaḷ karuttaic celuttuvārāṉāl, accelaviṉṟi vāḻtal kūṭuma eṉṟuñ coṉṉārkaḷ.......
kāntiyaṭikaḷ appeṇmaṇikaḷōṭu pēcik kairāṭṭiṉañ cuḻaṟṟi, oḻukkam ōmpi, ataṉāl peṟum varuvāy koṇṭu, vayiṟu vaḷarttu, iyaṟkai vāḻvil īṭupaṭumāṟu aṟivuṟutti yataṉ nuṭpattai uṇarum āṟṟal avarkaṭkiruntamai avarkaḷatu kūrttamatiyaip pulappaṭuttukiṟatu. kāntiyaṭikaḷ ellāvakaip peṇkaḷiṭattum pēraṉpu vāyntavar eṉpa taṟku iṉṉuñ cāṉṟukaḷ vēṇṭumō?
aṇikaḷ
āṇmakkaḷ poruṭṭut taṅkaḷaic ceyaṟkaik kalaṉ kaḷāl peṇmakkaḷ mūṭikkoḷḷalākātu eṉṟu kānti yaṭikaḷ camayam nērumpōtellāñ colvatu vaḻakkam. teṉṉāppirikkāvil aṉpup paricilāka aḷikkappeṟṟa cila aṇikalaṉkaḷai aṭikaḷ tiruppip potu aṟattukkeṉa aḷittatu īṇṭu niṉaiviṟku varukiṟatu.
`peṇmakaḷ taṉṉai āṇmakaṉ kāmapporuḷ eṉṟu niṉaikkumāṟu naṭappatai aṟavē viṭṭoḻittal vēṇṭum. itaṟku maruntu āṇ makkaḷiṉum peṇ makkaḷiṭattilēyē iruk kiṟatu. peṇmakaḷ tāṉ āṇ makaṉaippōlac cama urimai yuṭaiyavaḷāka irukkavēṇṭumāṉāl  avaḷ, nāyakaṉ uḷḷiṭṭa emmaṉitar poruṭṭun taṉṉai oppaṉai ceytu (alaṅkarittuk) koḷḷa maṟuttal vēṇṭum. oppaṉaiyāl cītāpirāṭṭiyār srīrāmaṉai oru poḻutāvatu mayakkiṉar eṉṟu teriyavillai.
eṉṟu aṭikaḷ kūṟiyiruttal kāṇka.
paṭutā muṟai
urimai potu. aḵtu āṇukkum uṇṭu; peṇṇukkum uṇṭu. peṇṇurimaiyai maṭṭum kaṭivatu iyaṟkaiyākātu. āṇ viruppappaṭi naṭamāṭalāmām! peṇ avvāṟu naṭamāṭutal kūṭātām! itaṟku iyaṟkaiyil ētēṉum niyati irukkiṟatā? āṇulakiṉ koṭumai eṉṉē! virumpumiṭattukkup paṟavai celkiṟatu; vilaṅku celkiṟatu. ivaikaḷukkuḷḷa urimaikūṭa āṟaṟivuṭaiya peṇmakkaḷukku illaiyē! peṇ ṇoḷi ciṟaipaṭṭuk kiṭakkiṟatu; mukamūṭiyāl maṟaipaṭṭuk kiṭakkiṟatu. partāmuṟai kāntiyaṭikaṭkup piṭippatillai. ataik kaṭintu avar kūṟiya vīramoḻikaḷiṟ cilavaṟṟai eṭuttukkāṭṭukiṟēṉ. avai kāntiyaṭikaḷiṉ karuttai viḷakkuvaṉavākum.
vaṅkam, pīhār, aikkiya mākāṇam ākiya iṭaṅkaḷil partā muṟai atikam. avviṭaṅkaḷukkuc celṉṟapōtellām akkoṭumai eṉṉuḷḷattai uṟuttuvatu vaḻakkam. akkoṭiya muṟai maṟṟaviṭaṅkaḷil avvaḷavu koḷḷappaṭuvatillai. .....j®g§fhÉš oru muṟai iravil pēcutal nērntatu. avviṭattil naṭaipeṟṟatu oru kālkōḷviḻā. aṅkē peruṅkūṭṭam tiraṇṭatu. eṉ muṉṉē āṇmakkaḷ kūṭṭam īṇṭi niṉṟatu; piṉṉē tirai iṭappaṭṭiruntatu. ataṉ maṟaivil peṇmakkaḷ kūṭṭam ceṟintiruntatu. mutalil ikkūṭṭamiruntatē eṉakkut teriyātu. ikkūṭṭattai nōkkiyum pēcumāṟu yāṉ kēṭkap paṭṭēṉ. eṉatu neñcam puṇpaṭṭatu; varuntiyatu. āṇulakiṉ anākarikak koṭumai naṉku viḷaṅkiyatu.....
.... paṭittavar vīṭukaḷilum partāmuṟai koḷḷappaṭukiṟatu. atil avarkku nampikkai iṉmai eṉakkut teriyum. āṉāl koṭumaiyai etirttup pōriṭṭu ōṭṭum añcāmai - vīram - āṇṭakaimai -  avariṭamillai....
āṇmakkaḷ nukarntu varum urimai iṉpattaip peṇ makkaḷ ēṉ nukartal kūṭātu? ivarkaḷ paranta veḷiyil ēṉ ulavutalākātu? tūya naṟuṅkāṟṟaic cakōtarikaḷ mukarntāleṉṉa?....
... kaṟpu urimaiyuṭaiyatu. atu nāṉku cuvar cūḻnta ciṟaikkaḷattil - vemmai vīṭṭil - kaṭṭuppāṭṭil - vaḷarvataṉṟu. aḵtu uḷḷattiṉiṉṟum vaḷarntu ōṅkutal vēṇṭum. atu palavita veḷic cōtaṉaikaḷai etirttuk kaṭantu vaḷarum iyalpiṉatu.
... uramāṉa muyaṟciyāl partāvaik kiḻittu eṟivōmāka. iḷaiñar ulakam attoṇṭu puriya eḻuvatāka; viraintu eḻuvatāka.
taṭciṇai
varataṭciṇaik koṭumaiyum nam nāṭṭiluṇṭu. ataiyum kāntiyaṭikaḷ maṟuttuḷḷaṉar. `maṇattiṉ pōtu varataṭciṇaiyai oru niyatiyākak koḷḷum iḷaiñaṉ avaṉatu kalviyaiyum nāṭṭaiyum peṇmaiyaiyum paḻippava ṉākiṟāṉ eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kaḻaṟiyatu īṇṭu nōkkaṟ pālatu.
piramacariyam
maṇañ ceytukoḷḷa vēṇṭāmeṉṟum, ceytu koḷḷiṉum meyyuṟu puṇarcci  nikaḻttalākāteṉṟum kāntiyaṭikaḷ makkaṭkuc colvateṉṉai eṉṟu aṉpar cilar aiyuṟalām. kāraṇam palapaṭak kūṟalām. mūṉṟu ciṟappākak kūṟutal kūṭum. oṉṟu maṉitaruḷḷattuḷḷa kāmavēṭkaik karuttai māṟṟal vēṇṭumeṉpatu; iṉṉoṉṟu nāṭṭil piramacariya viratattai uyirppittu makkaḷaic cuyarājyap pōrukku āṇṭakaiyāḷarākkal vēṇṭumeṉpatu; maṟṟoṉṟu vaṟumai mēlīṭṭāṉ uyirkaḷ varuntuvataik kaṇṭu maṉa miraṅki uyirp perukkai niṟuttal vēṇṭumeṉṟu karutuvatu. ivai aṭiyēṉ karuttuppaṭi kuṟikkappeṟṟaṉa. `maṉitaṉ uyirp perukkaiyun taṭuttal vēṇṭum; kāmavēṭkaiyaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum eṉṟa eṇṇattāl cilar kūṟuñ ceyaṟkai muṟaikaḷ kāntiyaṭikaḷāl maṟukkappaṭṭaṉa. ev vitac ceyaṟkai muṟaiyumiṉṟi nērpaṭap piramacariyam kāppatē ciṟappu eṉṟu kāntiyaṭikaḷ eḻutiya kaṭṭuraikaḷ palappala. ceyaṟkai muṟaikaḷ uṭal nalaṅ keṭuttup palatiṟa nōy kaḷaip perukkumeṉpatu oru talai. ataip paṟṟi īṇṭu virittuk kūṟa vēṇṭuvatillai.
illaṟa vāḻvu iyaṟkai vāḻvu. ataṟkuriya peṇ ṇiṉallāḷatu peṭpuṇarntu avaḷaip pōṟṟi āṇmakaṉ vāḻntāl evvuyiraiyun taṉṉuyirpōl koṇṭu iṟai paṇiyāṟṟum pēṟum, ataṉvaḻi maṉamācakalap peṟṟu aṉpu mayamākum pēriṉpap pēṟum ivvulakilēyē avaṉ peṟalām. paṇṭaik kālattil namatu nāṭṭil illaṟa iṉpattāl ovvoru vīṭum kayilāyamākavum vaikuntamākavum iruntatu. ippoḻutu piṟanāṭṭu anākarikat tīṭṭāl intiyak kuṭumpa vāḻkkaikaḷ keṭṭu varukiṉṟaṉa. ikkālattil kāntiyaṭi kaḷiṉ ilvāḻkkai paṇṭai intiya vāḻkkaikku ōrilakkiyāka niṟkiṟatu. āṇmakkaḷ kāntiyaṭikaḷiṉ oḻukkattaiyum, peṇmakkaḷ kāntiyaṭikaḷiṉ maṉaiviyāriṉ oḻukkattaiyuṅ kaṭaippiṭittu vāḻkkaiyai naṭāttuvār kaḷāka. kāntiyaṭi kaḷiṉ. illaṟam pōṉṟa illaṟamum maṉita vāḻkkaiyait tūymaippaṭuttuvatākum.
6. tiyākam
illaṟattiṉ uyirnilai tiyākattil poruntiyiruk kiṟatu. tiyākamillāta illaṟam illaṟamākātu. uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum piṟarkku urimaiyākki vāḻavē illaṟam eṉṉum nallaṟam ēṟpaṭṭatu. aṉpu vaḷarccikku aṭippaṭai illaṟameṉiṉ, ataṉkaṇ tiyākam tikaḻntē tīralvēṇṭum. tiyākam mutira mutira aṉpu perukip perukip poṅkum. taṉṉalattil aṉpētu? aruḷētu? ākavē, illaṟattukku iṉṟiyamaiyātatu tiyākam.
tiyāki
tiyākam oruvaṉatu paruuṭal uṇarvai arittu arittu uḷḷoḷiyai (ātma caktiyai) oḷirac ceyyum. taṉakkuḷḷa ellāvaṟṟaiyum uvakaiyōṭu piṟarkkaḷikkum maṉamuṭaimai tiyākattiṉ iyalpu. taṉakkeṉa oṉṟuṇṭu eṉṟu karutu kiṟavaṉ tiyākiyākāṉ. uḷḷatai īntu uvappavaṉ tiyāki. avaṉ piṟarporuṭṭu vāḻkiṟāṉākaliṉ, avaṉai ulakam kāraṇamiṉṟiyum pōṟṟum. eṉṉai? avaṉ eṇṇam pēccu ceyal piṟarnalaṅ kuṟitteḻutalāl eṉka.
immaṇṇulakil kāntiyaṭikaḷai makātmāvākkiyatu etu? avaratu tiyākam. apperum peyar peṟutaṟku aṭikaḷ emmuyaṟciyilātal talaippaṭṭuḻaittaṉarō? illai; illai. avar tamakkeṉa oṉṟiṉṟi ellāvaṟṟaiyun tiyākañ ceytamaiyāl ulakam avarai makātmā eṉap pōṟṟukiṟatu. kāntiyaṭikaḷ pāriṭar toḻilpurintu perum poruḷīṭṭic celvak kaḷḷāṭṭayarntu vativarēl avarai makātmāveṉa ulakam pōṟṟātu. aṭikaḷ vāḻkkaiyil yāṇṭu eṅṅaṉam tiyākaṅ kālkoṇṭatu eṉpatai ārāyvōm.
āṇṭi
kāntiyaṭikaḷ poruḷ vēṭkai mikunta kulattil piṟantavar; celvattiṟ ciṟanta amaiccar putalvar. avaratu vāḻkkai celvak karuviṉiṉṟum arumpi mēlnāṭṭu nākarikattil alarntu niṉṟatu. avar toḻilō pāriṭar toḻil. ulakiluḷḷa poruḷellām viḻuṅkiṉum at toḻiṟ pēykku vēṭkai taṇiyātu. ittuṇaic celvak kaḷippiṟcikki mayakkuṟṟuk kiṭanta kāntiyaṭikaḷ ippoḻutu kīḷār kōvaṇattōṭu āṇṭiyāy vāḻa nērntamai oru perum viyappeṉṟē collalām.
āṇṭavaṉ aṭikaḷait taṭuttāḷal
ittakaiya vāḻvu piṉṉait tamakku varum eṉṟu kāntiyaṭikaḷ etirpārttaṉarō? etirpārttirupparēl avar iṅkilāntu ēki yirukkamāṭṭār; pāriṭar parīṭcaikkuñ ceṉṟirukkamāṭṭār. nāḷai nikaḻvatai evarē aṟiyavallār! ellāvaṟṟaiyum aṟiya vallavaṉ āṇṭavaṉ oruvaṉē. ellāraiyum āṭṭuvippavaṉum av voruvaṉē. avaṉaṉṟi ōraṇuvum acaiyātu. innāḷil tiyākattāl āṉmacakti māṇpai ulakukku uṇarttap piṟantavar kānti yaṭikaḷ eṉpatu āṇṭavaṉukkut teriyum. annilai eytutaṟ keṉṟu tōṉṟiya kāntiyaṭikaḷukku mutalil oṉṟun teriyātu. ellām valla iṟaivaṉ aṭikaḷai evvev vaḻiyil taṇ ṇaruḷāl āṭṭi alaittu āṉmacaktiyai eḻuppiṉāṉ! āruyir nēyarkaḷē! amaivuṭaṉ āyuṅkaḷ. ulakamē uṇmai yeṉṟum, uṭalukku vēṟāka uyir illai yeṉṟum, poy vāḻkkai naṭāttum mākkaḷ kūṭṭam perukip piṟarait tuṉpuṟuttum pollāp pulaineṟi  paravivarum innāḷil, kāntiyaṭikaḷ vaḻi, uḷḷoḷiyiṉ nuṭpattaiyum, ev vuyirkkum maṉattālun tīṅku niṉaiyā aruḷ neṟiyaiyum ulakukku aṟivuṟutti varum āṇṭavaṉ aruṭṭiṟattai ēḻai yēṉ eṉṉeṉṟu pukaḻvēṉ! eṉṉeṉṟu pōṟṟuvēṉ! iṅkē, 
`nāyiṟ kaṭaiyā nāyēṉai nayantu nīyē āṭkoṇṭāy
māyap piṟavi uṉvacamē vaittiṭ ṭirukku matuvaṉṟi
āyak kaṭavē ṉāṉōtāṉ eṉṉa tōviṅ katikāram
kāyat tiṭuvā yuṉṉuṭaiya kaḻaṟkīḻ vaippāy kaṇṇutalē
eṉṉun tiruvācakattil `nāṉ kalantu niṟkiṟēṉ; aḻukiṟēṉ. eṉṉē ivvulakam! eṉṉē ivvuṭal! eṉṉē ivvāḻvu! ellām avaṉuṭaimai; ellām avaṉ ceyal. eṉakkeṉṉa iṅkē atikāram uṇṭu? ivaikaḷai eṉakkaḷitta āṇṭavaṉai maṟantu evvāṟu vāḻvēṉ? āṇṭavaṉ aruḷ ovvoruvaraiyum māya vāḻviṉiṉṟun taṭuttāḷkiṟatu. avvaruḷvaḻi vāḻvōr tiyākamūrttikaḷāy akaviḷakkam peṟṟu maṟṟavarkkeṉa vāḻum peruvāḻvu peṟuvar. av varuḷneṟi uṇarntum, ataṟku māṟupaṭṭu vāḻvōr uḷḷoḷi kāṇātu taṉṉala iruḷil vīḻntu iṭarppaṭuvar. eṅkumuḷḷa āṇṭavaṉaik kāṇātu eppaṭi vāḻtal muṭiyum? nīkkamaṟa nammiṟ kalantu nammai āṇṭavaṉ naṭattu kiṟāṉ. avaṉ ceyalai, muṉaippāl taṉ ceyalākak koḷḷum aṟiyāmai akakkaṇṇai maṟaittu niṟkiṟatu. aṟiyāmaiyiṉ vaṉmai eṉṉa? nuṭpamuṇarntōrkku aṟiyāmai puṉmaiyē. itō! āṇṭavaṉ kāntiyaṭikaḷai evvaḻiyil taṭuttāṭ koḷkiṟāṉ. pāruṅkaḷ!
aṭikaḷ maṉitarāya iṭam
kāntiyaṭikaḷ pāriṭar parīṭcaiyil tēṟi mika miṭukkākap pampāy maṉṟaṅkaḷil toḻil puriyap pukuntār. āṉāl toḻilil avar veṟṟi peṟṟārillai. mutal vaḻakkilēyē naṭukkamum mayakkamun tōṉṟi avar ūkkattaik kulaittaṉa. vakkīl toḻilil avarukku veṟuppu uṇṭā yiṟṟu; uṇṭākavē kāntiyaṭikaḷ āciriyat toḻilai nāṭiṉār. atuvuṅ kūṭavillai. aṭikaḷukkup pampāy maṉṟattil tōṉṟiya naṭukkamum mayakkamum, āciriyat toḻil kūṭāmaiyum āṇṭavaṉaruḷāl tōṉṟiya taṭaikaḷākum. pampāyil toḻiṉmuṟai kūṭiyiruppiṉ kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkā nōkkiyirupparō? kānti, aṭikaḷāka vēṇṭiya iṭam teṉṉāppirikkā eṉṟu avar talaiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu. avar atai uṇarātu uḷḷam naintu naintu urukiṉar. annilaiyil oru vaḻakkai muṉṉiṭṭuk kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkā cellal nērntatu. aṅkē kāntiyaṭikaḷ maṉitarāṉār. kāntiyaṭikaṭku māyaiyiṉ koṭumaikaḷ tiraḷ tiraḷākap pulaṉāyiṉa. avaikaḷaik kāṇak kāṇak kāntiyaṭikaṭkup poyyiṉ puṉmaiyum meyyiṉ mēṉmaiyum viḷaṅkiṉa. uṇmai viḷaṅkiyum poyvaḻi pukuntuḻalvatu āṇṭavaṉai maṟanta  ceyaṟkaineṟi paṟṟi oḻukuvatākum. ceyaṟkai neṟi paṟṟi oḻukuvōr maṉitap piṟavikkuriya vāḻvu peṟal aritu. poy vaḻi eṉṟu oṉṟu pulappaṭṭatum, atai viṭuttu maṉaccāṉṟu vaḻi naṭappatu, āṇṭavaṉ iyaṟkai neṟipaṟṟi oḻukuvatākum. in neṟipaṟṟi oḻukuvōr piṉṉai maṉitap piṟavikkuriya iṉpa vāḻvu peṟuvar. poymai eṉṟu tōṉṟum oṉṟai viṭuttakaṉṟu, cemmai vaḻic cellum payiṟciyil kāntiyaṭikaḷ talaip paṭṭamaiyāl, avarkkut tiyākattil viruppum āṉma caktiyil uṟutiyum ēṟpaṭṭaṉa.
niṟa vēṟṟumai
kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkāvil neṭṭālil vatintu tantoḻil naṭāttiyapōtu, āṅkē veḷḷai niṟattār kaṟuppu niṟattārai iḻivākak karutip pēcuvatum, naṭāttuvatum, piṟavum avar uḷḷattaik kuḻaiyac ceytaṉa. `tōlniṟam evvāṟiruntāleṉṉa? uyiril vēṟṟumai illaiyē ellā uyirkaḷum kaṭavuḷ paṭaippallavō eṉṉum āṉmañāṉa uṇarvu kāntiyaṭikaṭkut tōṉṟalā yiṟṟu. muṉṉai viṉaiyāṉum, āṇṭavaṉ aruḷālum tōṉṟiya avvuṇarvu maṟaivuṟā vaṇṇam āṅkē palappala koṭumaikaḷ nikaḻntaṉa.
teṉṉāppirikkā nikaḻccikaḷ paṟpala. avaikaḷai muṟaimuṟaiyē īṇṭut tokuttuk kūṟavēṇṭuvatillai. avaikaḷai aṭikaḷ varalāṟṟiṟ kāṇka. innūliṉ nōkkiṟ kēṟpac cilavaṟṟai īṇṭup poṟittuc celkiṟēṉ.
tuṉpak kāṭci
kāntiyaṭikaḷ tuṟaimukam naṇṇiyapōtē āṅkuk karumaikkuḷḷa ciṟumaiyum veṇmaikkuḷḷa perumaiyum avarkkup pulaṉāyiṉa. tammai etirkoṇṭaḻaikkap pōnta vaḻakkāḷar aptullā cēttiṉiṭamum, piṟa intiyariṭamum veṇṇiṟattār naṭantu koṇṭa pāṉmai aṭikaḷ karuttai īrttatu. ituvē aṭikaḷukkuṟṟa mutal `tīṭcai eṉṉalām.
talaip pākaip pōr
maṟṟumoru `tīṭcai varumāṟu:- makātmākānti ṭarpaṉ cērnta iraṇṭām nāḷō mūṉṟām nāḷō aṉpar aptullā cēt, aṭikaḷai nītimaṉṟattukku aḻaittuc ceṉṟu, āṅkuḷḷa cilarukku avarai aṟimukañ ceyvittut tamatu aṭṭarṉi pakkal amarttiṉār. mājiṭrēṭ ciṟitu nēram makātmāvai uṟṟu nōkkit talaippākaiyai nīkku māṟu avarukkuk kaṭṭaḷai yiṭṭār. intiyar talaippākai mājiṭirēṭṭukku eṅṅaṉan tōṉṟiṟṟō teriyavillai. aṭikaḷ tam pākaiyai nīkka maṟuttu veḷiyēki viṭṭār. piṉṉait toḻil karuti āṅkila muṟaiyil toppi aṇiyak kāntiyaṭikaḷ eṇṇiṉār. aṉpar aptullā cēt nikaḻttiya taṭaiyāl aṭikaḷ nītimaṉṟattil talaippākaiyait tavirkka oruppaṭātu nikaḻntataip pattirikaikaṭku eḻutiṉār. ciṉṉāḷ atu kuṟittup pattirikaip pōr nikaḻntatu. ataṉāl kānti yaṭikaḷ peyar oruvāṟu viḷamparamāyiṟṟu.
talaippākaiyaip paṟṟiya vēṟoru nikaḻcci īṇṭu niṉaiviṟku varukiṟatu. kāntiyaṭikaḷ orunāḷ niyāya maṉṟattil ciṟitu nēram tāmatikka nērntamaiyāṉ, tamatu talaippākaiyai āṅkirunta kullāt tāṅkiyil māṭṭiṉār; māṭṭiṉatum oru kuṟṟēvalāḷaṉ āṇṭup pōntu, mukañ civakka vekuṇṭu, `ē! appākaiyai eṭu; kaṟuppar pākai māṭṭuvataṟku iḵtu iṭa maṉṟu eṉṟu cīṟi ñamalipōl viḻuntāṉ. amaiccar putalvar - pāriṭar - āṅkila uṭaiyar - viḻikkiṟār. kāntiyaṭikaḷ eppoḻutāyiṉum avviḻi moḻi kēṭṭirupparō? ac collampu aṭikaḷ neñcai eppaṭit tuḷaittirukkumeṉṟu collalum vēṇṭumō? emperumāṉ, `eṉṉē intiyar nilai eṉṟu eṇṇi eṇṇi ēṅkuvār; eṉ ceyvār pāvam! ivvāṟu `tīṭcaikaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāyt toṭaralāyiṉa.
māṉakkēṭukaḷ
vaḻakkiṉ poruṭṭuk kāntiyaṭikaḷ neṭṭāliṉiṉṟum piriṭōriyāviṟku mutal vakuppil amarntu ceṉṟār. aṇittēyuḷḷa māriṭjpark nilaiyam vaṇṭi cērntatum avvakuppilirunta oru veṇṇiṟattāṉ kārṭṭai aḻaittu, `ivarai vēṟu vaṇṭikkup pōkac col eṉṟāṉ. kārṭ, aṭikaḷai nōkki, `immutal vakuppil nī cellalākātu; vēṟu vaṇṭikkuppō eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. kānti yaṭikaḷ mutal vakuppuc cīṭṭaik kāṭṭi maṟuttār. uṭaṉē kārṭ pōlīkāraṉai aḻaittuc colla, avaṉ vaṇṭiyai viṭṭu iṟaṅkumāṟu aṭikaḷaip pārttuc coṉṉāṉ. aṭikaḷ maṟuttatum appōlī vilaṅku avarai muṭṭit taḷḷiṟṟu. vaṇṭi puṟappaṭṭuviṭṭatu. poḻutō iravup poḻutu! kālamō paṉikkālam! amaiccar putalvar paṉiyil naṉaikiṟār; pāriṭar kuḷirāl melikiṟār. avvēḷaiyil kāntiyaṭikaḷ niṟavēṟṟumaiyiṉ koṭumaiyai uṉṉi uṉṉit tam kaṭaṉai uṇarkiṟār. aṭikaḷ neñcam eṇṇāta eṇṇa mellām eṇṇiyatu. `urimaikkāka īṇṭup pōr purivatā? intiyāviṟkut tirumpuvatā? khd¡nfLfis¥ bghU£ gL¤jhJ ãÇnlhÇahÉš tH¡if Ko¤J¡ bfh©L jhŒehL neh¡Ftjh? eṉṟu aṭikaḷ niṉaikkiṟār; neñcañ cuḻalkiṟatu. `ïa‰if¡ flid K‰W« M‰whJ âU«òtJ M©lifikahFkh? eṉṟu avar neñcil eḻucci vīṟiṭukiṟatu. `koṭumaikaṭkuk kāraṇam niṟa vēṟṟumaiyē. itu kuṟittup pōrāṭuvatē ciṟappu. appōril eṉṉa viḷai yiṉum viḷaika eṉṉum uṟutiyil iṟutiyāka namperumāṉ uḷḷam putaintatu. iṅkētāṉ aṭikaḷiṉ taṉṉala iruḷ iriyalāyiṟṟu; avarpāl piṟarnala ñāyiṟu eḻalāyiṟṟu; tiyākam kāl koṇṭatu.
māriṭjparkkil aṭikaḷ cila maṇinēraṅ kaḻittup piṉṉē pōntavaṇṭiyil ēṟic cārlaṭavuṉ cērntār. aṅkiruntu jōhaṉaparkkukkup pōka annāḷil pukai vaṇṭi kiṭaiyātu. aṭikaḷ oru kutirai vaṇṭiyilēṟic  ceṉ ṟār. avvaṇṭit talaivaṉ, kariyar eṉṉum kāraṇattāl aṭikaḷai vaṇṭikkāraṉ pakkattil irukkac ceytāṉ. iṭai yil attalaivaṉ, `nāṉ kāṟṟu vāṅkic curuṭṭup piṭikka vēṇṭum. appuṟam pō eṉṟu kāṟpaṭiyaik kāṭṭi, `ip paṭiyil iru eṉṟāṉ. kāntiyaṭikaḷ maṟuttatum irakkamilā avvarakkaṉ aṭikaḷ mukattil ōr aṟai aṟaintāṉ. aṭikaḷ kīḻē cāyntu kampiyaip paṟṟikkoṇṭār. ceṅkuruti poṅkukiṟatu. namperumāṉ aṉṟu kampiyaip paṟṟātirup parēl avarai iṉṟu makātmāvāka nām pārttirukka māṭṭōm. ulakuyyat tōṉṟiya oruvarai āṇṭavaṉ kaiviṭuvaṉō? akkāṭcikaṇṭa maṟṟa veḷḷaiyar aṭitta vaṉai nōkki, `avarai aṭiyātē; avar mītu piḻaiyillai. avar iṅkē uḷḷē pōntu emmuṭaṉ irukkaṭṭum eṉṟu collit taṇivu ceytaṉar. piṉṉē avaṉ aṭikaḷai viṭuttu, `ṭāṇṭarṭaṉ pōṉatum pār eṉṟu kaṉaṉṟu ceṉṟāṉ. accol puṇṇil puḷipeytatupōl kāntiyaṭi kaḷukku uṟṟirukkum.
jōhaṉaparkkiliruntu piriṭōriyā naṇṇapperu muyaṟci ceytu mutalvakuppuc cīṭṭup peṟṟu aṭikaḷ pukai vaṇṭi ēṟic ceṉṟa vēḷaiyil, vaḻiyil jermiṭaṉ eṉṉumiṭattil, cīṭṭaip pārkkap pōnta kārṭ, makātmā viṉ intiyat tōṟṟaṅkaṇṭatum vekuṇṭu, `mūṉṟām vakuppukkup pō eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. aṭikaḷ mutal vakuppuc cīṭṭaik kāṭṭiṉār. kārṭ `ataip paṟṟi eṉakkuk kavalaiyillai. mūṉṟām vakuppukku ōṭu eṉṟu aṭikaḷai muṭukkiṉāṉ. aṅkē aṭikaḷuṭaṉ orē  oru āṅkilēyar vīṟṟiruntār. annallār kārṭṭaip pārttu, `ivarai eṟṟukkut tontaravu ceykiṟīr? ivariṭam mutal vakuppuc cīṭṭirukkiṟatu. atai nīr pārkkavillaiyā? ivar iṅkē iruppataip paṟṟi eṉakku evvitat taṭaiyumillai eṉṟu avaṉaik kaṭintār. m«bkhÊ nf£l fh®£, `TÈíl‹ bršy Únu ÉU«ãdhš vd¡bf‹d? eṉṟu collik koṇṭē akaṉṟāṉ. pirayāṇa kālaṅkaḷil ittakait tollaikaḷ pala nērntaṉa.
kāntiyaṭikaḷ kaṟuppu maṉitarātalāl maṉṟattil pāriṭar toḻilpuriya āṇai taralākāteṉṟu veḷḷaip pāriṭarkaḷ nītipatikku viṇṇappañ ceytārkaḷ. av viṇṇappam payaṉtārātoḻintatu. pāriṭar toḻililum niṟavēṟṟumai karutappaṭṭatu.
teṉṉāppirikkāvil veḷḷaiyar intiyaraik kūlikaḷ eṉṟaḻaippatu vaḻakkam. ikkāraṇattāl kāntiyaṭi kaḷum kūli pāriṭar eṉṟaḻaikkappaṭṭār.
kāntiyaṭikaḷ terukkaḷil ulāvuvatu kūṭa veṇṇiṟat tārkkup piṭippatillai. orumuṟai aṭikaḷ pōlīkāraṉāl aṭiyuṇṭu vīḻttappaṭṭār. iṉṉōraṉṉa māṉakkēṭukaḷ oṉṟā iraṇṭā? palappala. māṉakkēṭukaḷ kāntiyaṭikaḷ pāluḷḷa kaḷimpaip pōkkuṅ kacappu mūlikaikaḷ pōṉṟaṉa vāyiṉa. māṉakkēṭukaḷ nikaḻa nikaḻak kāntiyaṭikaḷukku āṉma ñāṉa uṇarvu perukalāyiṟṟu. apperukkam avarait tiyāka mūrttiyākkiṟṟu.
ṭālṭāy
kāntiyaṭikaḷ māṉamaḻivataip poṟuttuk koṇṭum, kiṟituvap pātirimār naṭpukkoṇṭum, kiṟituvak kōyilkaḷukkup pōyk koṇṭum, paipiḷai ūṉṟi ārāyntum kālaṅkaḻittu vantār. avvēḷaiyil eyppiṉil vaippeṉa ruṣya tēcattu aṟiñar ṭālṭāy eḻutiya cila nūlkaḷ kāntiyaṭikaḷukku kiṭaittaṉa. annūlārāycci kāntiyaṭikaḷai annilaiyil maṉitarākkiṟṟu eṉṟē colla lām. rakiṉ nūlkaḷum aṭikaḷ vāḻviṟkut tuṇai purintaṉa.
āṉma nivētaṉam
kāntiyaṭikaḷ oru pakkam teṉṉāppirikkā veḷḷaiyar aññāṉattaik kāṇkiṟār; maṟṟoru pakkam ṭālṭāy ñāṉattaik kāṇkiṟār; tūrntirunta intiyak kalaiyuṇarvu muṉṉē tōṉṟukiṟatu. immūṉṟum mūrkkacaktiyiṉum āṉma caktiyē mēlāṉatu eṉṉum meyyaṟivaik kāntiyaṭikaḷ uḷḷattil patittuviṭṭaṉa. kāntiyaṭikaṭku mēl nāṭṭu uṭal vāḻvil veṟuppum, kīḻnāṭṭu eḷiya iyaṟkai uyir vāḻvil viruppum uṇṭāyiṉa. ivveṟuppu viruppukkaḷ aṭikaḷaip pallāṟṟāṉum paṇpaṭuttiṉa.
teṉṉāppirikkā veḷḷaiyaraiyum, āṅkuc ciṟumaippaṭṭa intiyaraiyum āṉma caktiyāl oru nilaikkuk koṇarntu, aruṇeṟi ōmpal vēṇṭum eṉṟu eṇṇit teṉṉāppirikkāvilēyē taṅkit toṇṭu ceyya aṭikaḷ uṟutikoṇṭār. teṉṉāppirikkāvil intiyar annāḷil uṟṟirunta nilaiyai eḻuttāl eḻutal muṭiyātu. āṅkilam payiṉṟu pāriṭarāy vaḻakka oḻukkattil mēl nāṭṭāraip pōla vāḻvu naṭāttiya kāntiyaṭikaḷē aṭiyum utaiyum paṭṭāreṉil, āṅkilap payiṟciyumiṉṟi mēlnāṭṭu vaḻakka oḻukkamun teriyāta ēḻai intiyar ettiṟa iṭukkaṇuṟṟiruppar eṉpataik kūṟalum vēṇṭumō?
teṉṉāppirikkā veḷḷaiyarukkuk kaṟuppiṉam oru peruvāri nōypōl tōṉṟiṟṟō allatu naccukkāṟṟup pōl tōṉṟiṟṟō eṉṉavō teriyavillai. kaṟuppiṉamum kaṭavuḷ paṭaippeṉṟu aṉṉār niṉaikkavillai pōlum! veṇṇiṟattār aṇittē karuniṟattār pōtalkūṭātu; veḷḷaiyar ēṟum vaṇṭiyil kaṟuppar ēṟutal kūṭātu; avar naṭakkum vaḻiyil ivar naṭattal kūṭātu; mutal - iraṇṭām vakuppukkaḷil kariyar cellalākātu; irāk kālattil intiyar aṅkumiṅkum ulavalākātu; niyāya maṉṟaṅkaḷil intiyarkku nīti kiṭaippatillai; nilaiyākavuḷḷa intiyarkkum vākkurimaiyillai. antō! nammakkaḷ piṟappurimaiyai iḻantu iṭarppaṭṭārkaḷ. avarkaḷ aṭimaikaḷāka naṭattap paṭṭārkaḷ. nam pārata putalvarkaḷ, piṟappurimai iḻakkak kūṭiya cīṭṭukaḷil taṅkaḷ peyarkaḷaiyum viral aṭaiyāḷaṅkaḷai yum poṟittu aṅku vāḻavēṇṭumeṉṟu valiyuṟuttap paṭṭārkaḷ. nañcakōtararkaḷ ūr ūrākat turattap paṭṭārkaḷ; kāṭṭu vilaṅkukaḷaip pōla vēṭṭaiyāṭap paṭṭārkaḷ eṉṟuñ collalām. cila iṭaṅkaḷil nam makkaḷ vīṭukaḷ koḷḷaiyaṭikkappaṭṭaṉa; cila iṭaṅkaḷil tīkkiraiyāyiṉa. kāṭṭilāvatu vilaṅkukaḷukku urimaiyuṇṭu. teṉṉāppirikkāvilō nam makkaḷukku avvurimaiyumillai. itu curuṅkak kūṟal.
kāntiyaṭikaḷ, veyiliṭaippaṭṭa puḻuveṉac cakōtarar paṭuntuṉpattaik kāṇpār; avar maṉam aḻaliṭaippaṭṭa meḻukeṉa urukum; kaṇṇīr perukum. `nāṭṭai viṭuttu, nakarattai viṭuttu, uṟṟārai viṭuttu, uṟaviṉarai viṭuttu, taṉṉantaṉiyarāy, innāṭṭiṟ kuṭiyēṟip pāmpiṉ vāyp paṭṭa tavaḷaiyaippōl varuntum cakōtararkkallavō yāṉ uḻaittalvēṇṭum? iḵtaṉṟō iṟaipaṇi? itaṟkeṉa nāṉ paṭaikkappaṭṭēṉ eṉṟu aṭikaḷ eṇṇuvār. `teṉ ṉāppirikkāvil pāriṭar toḻil ceytu poruḷīṭṭa lām eṉṟu aṭikaḷ koṇṭa niṉaivu kaṉavāy mella mella māyntatu. anniṉaivu, `piṟar nalattukku uḻaittal vēṇṭum; ataṉ poruṭṭē yāṉ paṭaikkappaṭṭēṉ eṉṉum uyariya meyyaṟivāy māṟiviṭṭatu. immāṟṟamē iraṇṭām piṟappeṉpatu. aṭikaḷ aruccuṉaṉaippōl irupiṟappāḷarāyiṉār.
makātmākānti taṉṉala vāḻviṟkeṉak koṇṭa caṭṭap paṭippaiyum paṭṭattaiyum utaṟiṉār; naṭamāṭuṅ kōyilkaḷākiya uyirkaṭkut toṇṭu ceyyappuṟappaṭṭār. kāntiyaṭikaḷ maṉitarāṉār. kāntiyaṭikaḷ cakōtarar uyirait tam uyirākak koṇṭār; avar uṭalaṅkaḷait tam uṭalākap pōṟṟiṉār; aṉṉār tuṉpaṅkaḷait tantuṉpamākak karutiṉār. aṭikaḷ tammiṭattirunta poruḷaiyellām cakōtararkkuc celavaḻittār. pāriṭar kānti celva vāḻvait tuṟantār; eḷiya vāḻvai mēṟkoṇṭār. avar ōr ēḻaik kūlipōla vāḻalāṉār. ēḻaikaḷ uṟaṅkuṅ kuṭicaiyil avar uṟaṅkiṉār. ēḻaikaḷ parukuṅ kūḻai avar parukiṉār. avar ṭarpaṉil ōr āciramam amaittut tammaip pōlap piṟaraiyum eḷiya iyaṟkai vāḻvu ēṟkumāṟu ceytār. maṉaivi makkaḷ eṉṉum paṟṟum oḻintatu. avarkaḷaiyum maṟṟa uyirkaḷaip pōla aṭikaḷ koṇṭār. kāntiyaṭikaḷ tamakkeṉa oṉṟumillāp peruvāḻvu peṟṟār; tiyāka mūrttiyāṉār. aṭikaḷiṉ colaṟkarun tiyākam āṇṭirunta intiyarkkup puttuyiraḷittatu. intiyac cakōtarar kāntiyaṭi kaḷait tam uyireṉakkoṇṭaṉar; avar colvaḻi naṭakka oruppaṭṭaṉar. āṇṭavaṉ aruḷ, aṭikaḷait taṉṉala vāḻviṉiṉṟun taṭuttāṭ koṇṭatu. kāntiyaṭikaḷiṉ uṭal poruḷ āvi mūṉṟum āṇṭavaṉ uṭaimaiyāyiṉa. āṇṭavaṉ vaḻiniṟkum iyaṟkai vāḻviṉarāyiṉar makātmā kānti; atāvatu tiyākiyāṉār eṉṟu curuṅkac collalām.
kāntiyaṭikaḷ nammakkaḷ kuṟaipōkki urimai kāttu aṟam vaḷarkka mutal mutal niyāya varampil niṉṟu aracāṅkat tārkku viṇṇappaṅkaḷ orumuṟaikkup paṉmuṟai ceytār. avai yāvuñ ceviṭaṉ kātil caṅku muḻaṅkiyatu pōlāyiṉa. iṟutiyil kāntiyaṭikaḷ perum pōr toṭaṅkiṉār. appōr ettakaiyatu? atu karuviyillāp pōr; irattañ cintāp pōr; paḻikkuppaḻi vāṅkā aṟappōr; piṟar kuṟṟaṅ kaḷaiyat tām varuntum aṉpup pōr. ataip pōreṉṟā colvatu? āṉma nivētaṉam eṉṟē collal vēṇṭum.  
kāntiyaṭikaḷ vaṭṭamējai makānāṭṭukkuc ceṉṟa pōtu, avar laṇṭaṉil cila coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉar. avaikaḷil oṉṟu kilṭ hālil nikaḻntatu. atil kāntiyaṭikaḷ,
..... eṉṉai uṅkaḷiṟ cilarātal `eṉṉa kānti! uṅkaḷ uṭal mītu oru pōrvai irukkiṟatē. vd¡bf‹W x‹WÄšiy v‹W brhš»Önu? eṉṟu kēṭkalām. itaṟku yāṉ eṉṉa viṭai yiṟuttal kūṭum? oṉṟu colla virumpukiṟēṉ. eṉakkeṉṟu ōr uṭal irukkiṟatu. aḵtu irukkumvarai ataṟku ētēṉum oru  pōrvai tēvai. iṅkuḷḷa evarēṉum ippōrvaiyai virumpuvārāyiṉ, avar itai eṭuttukkoḷḷalām. pōlī tuṇaiyai yāṉ nāṭamāṭṭēṉ.
eṉṟu kuṟittaṉar. iḵtum aṭikaḷiṉ tiyāka uṇarvukku ōr eṭuttukkāṭṭu.
kilṭ havu pēccu muṭintatum, cakōtari māṭriṭ eṉpavar mōṭṭāril vēṟoriṭam pōtaruvatāka ac cakōtarikkuk kāntiyaṭikaḷ terivittārām. pēccu muṟṟup peṟṟatu. aṭikaḷ maṇṭapattiṉiṉṟum veḷivantār. veḷiyē peruṅkūṭṭam - orē cūḻal. māṭriṭṭiṉ mōṭṭārai eḷitil kaṇṭu piṭittal iyalavillai.  mōṭṭāruṭaiya palar tattam vaṇṭiyil ēṟumāṟu aṭikaḷai vēṇṭiṉar. ak kāṭciyaic cakōtari māṭriṭ kuṟippiṭṭeḻutiya oru kaṭṭuraiyiṉ oru ciṟu pakuti varumāṟu
....FË® atikam. makātmā atika uṭaikaḷai aṇintiruntā rillai. atika nēram avar niṟṟalai eṉ maṉam virumpavillai. yāṉ aṭikaḷiṭam aṇuki, `eṉ vaṇṭiyai etirpārttal vēṇṭā. ētēṉum oṉṟil ēṟiccelvatu nallatu eṉṟēṉ. ataṟku aṭikaḷ, `vēṟu vaṇṭi vēṇṭā. ummuṭaiya vaṇṭiyai nōkkik kāttiruk kiṟēṉ eṉṟu vāymalarntār. avvāymai eṉṉaik kuḷir vittatu. avvēḷaiyil, `avarukkeṉṟu oṉṟumillai. ataṉāl ellām avarukku uriyaṉa eṉṟu ēcuviṉ aṭiyār oruvar aruḷiya cemmoḻi eṉ niṉaiviluṟṟatu. makātmāvukkeṉṟu oru mōṭṭārillai. āṉāl avarukkeṉṟu  pala mōṭṭārkaḷ cūḻntaṉa.
itu pōṉṟa cāṉṟukaḷ iṉṉum pala uṇṭu.
pakaivariṭattaṉpu
makkaḷ urimai keṭukkuñ caṭṭaṅkaḷai maṟukka nam perumāṉ uṟuti koṇṭār; avvāṟu tāmē ceytār. ēṉaiyōrum avarvaḻi kaṭaippiṭikkalāyiṉar. caṭṭamīṟic caṭṭamīṟi nañcakōtarar aṇiyaṇiyākac ciṟai pukunta kāṭciyai eḻuttāl eḻutal iyalātu. innikaḻcci oru muṟaiyaṉṟu - paṉmuṟai naṭantatu. kāntiyaṭikaḷ ciṟaippaṭṭār. aṭipaṭṭār; utaipaṭṭār; aṭikaḷ kalluṭaittār; malam vāriṉār;  palavita iḻitoḻiluñ ceytār.
ittuṇai iḻiviṟku uṭpaṭṭum evarmītuñ cīṟṟaṅ koḷḷātu - kāḻppuk koḷḷātu - kāntiyaṭikaḷ poṟumai kāttuvantār. tiyākamum āṉmacaktiyum ettuṉpattaiyum poṟukkum tiṟaṉai nalkum iyalpuṭaiyaṉa. tuṉpam poṟāta cillōr pōntu, `aṭikaḷē! tōḷvali koṇṭu etirttu māḷvatē nalam eṉṟu collumpōtum, makātmā kānti, `māṟṟārpāl aṉpukoṇṭu avar āṟṟuṅ koṭumaikaḷaip poṟuppatē ciṟanta pōr eṉṟu aṟivuṟuttuvār.
pakaivarai nēcittal eṉpataik kāntiyaṭikaḷ vāyāl maṭṭum viḷampi vantārillai. ataic ceyalilum avar kāṭṭi vantār. cātvikappōr nikaḻntatu vanta pōḻtu teṉṉāppirikkāvil iraṇṭumuṟai maṟappōrkaḷ naṭai peṟṟaṉa. oṉṟu pōyar caṇṭai; maṟṟoṉṟu jūlu vakuppār caṇṭai. irupōtuṅ kāntiyaṭikaḷ pakaimai pārāṭṭātu piriṭṭiṣārukkup pōtiya utavi purintār. pōrkkālattil kāntiyaṭikaḷ kāḻppuk koḷḷātu piriṭṭiṣ cēṉaikaḷukku utavi puriya muṟpaṭṭatai ōruṅkāl kāntiyaṭikaḷiṉ perun takaimai pulaṉākum. orupōtu cila āpkāṉiyar uṇmai yuṇarātu aiyuṟṟuk kāntiyaṭikaḷai mika uramākat tākkip puṭaittup paṟkaḷai uṭaittu viṭṭaṉar. atu kaṇṭa kānti yaṭikaḷiṉ āruyirt tōḻar kālaṉpak eṉṉum jermāṉiyar akkoṭiyaraic cuṭa muyaṉṟār. atupōḻtu kāntiyaṭikaḷ kuruti coriyum vāyuṭaṉ, `naṇparē! vēṇṭām; avar nam cakōtarar eṉṟu taṭuttu uṇarviḻantu kiṭantār; ciṟitunēraṅ kaḻitteḻuntu, `eṉṉaip puṭaitta āpkāṉiyarukku evarun tīṅku ceyal vēṇṭā eṉṟu āṇṭirunta palaraiyum vēṇṭiṉar. pakaivar māṭṭeḻum vaṉmattai oṭukkuvatun tiyākattiṉ pāṟpaṭṭatē.
teṉṉāppirikkā pōrāṭṭattiṉpōtu, aṅkē atikāriyā yiruntavar jeṉaral maṭ. avartam āṭciyum kāntiyaṭikaḷaic ciṟaikkaṉuppiyatu. atu kāraṇamākak kāntiyaṭikaḷ maṭsaip pakaivarākak karutiṉārillai. avartam neñcil ikal eḻavē illai. aṭikaḷiṉ aṉpu jeṉaralaiyum avaraic cērntavaraiyum āṭkoṇṭatu eṉṟu kūṟavē eṉ maṉam virumpukiṟatu. itupaṟṟiya cila kuṟippukkaḷai īṇṭup poṟikkiṟēṉ.
jeṉaral maṭsiṉ amaiccar oruvar kāntiyaṭikaḷaik kaṇṭu pēciyapōtu, 
`...... tāṅkaḷ himcaiyil iṟaṅkuvatillai; iṟaṅkiṉāl taṅkaḷai aṭakkum vaḻi eṅkaṭkup pulappaṭum. taṅkaḷ pōkkē vēṟuvitamā yirukkiṟatu. tāṅkaḷ pakaivarkkuṅ kēṭucūḻā nilaiyil irukkiṟīrkaḷ. tāṅkaḷē tuṉpam anupavikkiṟīrkaḷ. eṉ ceyvateṉṟu eṅkaḷukku oṉṟun tōṉṟavillai. nāṅkaḷ tikaikkiṟōm
eṉṟu aṭikaḷiṉ pakaimaiyaṟṟa paṇpai viyantaṉarām. 

jāṉ ec.hāp mēyar eṉpavar, sar. irātā kiruṣṇaṉ veḷiyiṭṭa oru nūlil ōr ariya kaṭṭurai varaintuḷḷaṉar. ataṉkaṇṇum oru kuṟipput tikaḻkiṟatu. ataṉ cārattaiīṇṭuppiḻikiṟēṉ`....n#hA‹Þ parkkukku veḷiyil orupaḷḷi irukkiṟatu. atu taṇṭaṉaiyuṟṟa piḷḷaikaḷiṉ nalattukkeṉṟu amaintatu. aḵtu orupōtu ciṟaik kūṭamā yiruntatu. 
cila āṇṭukaṭku muṉṉar oruvaruṭaṉ avvaḻiyē ceṉṟēṉ. avar ōr aṟaiyaic cuṭṭikkāṭṭi, `muppatāṇṭukku muṉṉar ivvaṟai kāntiyaṭikaḷiṉ ciṟaikkōṭṭamā yiruntatu. accamayam yāṉ mājiṭirēṭṭā yiruntēṉ. tattuva nūlkaḷai eṉ mūlam jeṉaral maṭ kāntiyaṭikaṭku aṉuppuvar eṉṟu coṉṉār. kāntiyaṭikaṭkum jeṉaral maṭsukku miṭaiyē naṭanta pōrāṭṭam peritu. appōrāṭṭattiṉ aṭiyil pakaimai niṉṟatillai. aṉpē niṉṟatu. avvaṉpu iṉṉum nilavukiṟatu.
mēṟpaṭi nūṟkaṇjeṉaralmaṭsiṉkaṭṭurai byāṉṟumÄḷirkiṟatu.mj‹ cŸḷuṟaiyilpaytiṟapgruḷkaḷaÂceykiṉṟaṉa.at‰WŸ ïraṇṭaikṭṭum<ṇṭutâraṭṭikfṭṭukiṟēṉ.1. yāṉ kāntiyaṭikaḷukku etiriyā yiruntavaṉ. avaratu eḻupatāvatu vayatil avarai oru vīrareṉak koṇṭu vaḻipaṭa muṟpaṭukiṟēṉ.....
2. kāntiyaṭikaḷ ciṟaikkōṭṭattil iruntapōtu eṉak keṉṟu oru mitiyaṭi avarāl ceppañ ceyyappeṟṟatu. aṭikaḷ viṭutalaiyaṭaintatum ammitiyaṭi eṉakku aṉuppappaṭṭatu. atai yāṉ payaṉpaṭuttiṉēṉ. `periyavarāl ceyyappeṟṟa mitiyaṭimītu eṉ kālpaṭalāmā eṉṟa eṇṇam eṉ neñcil ūrum....  eṅkaḷ pōrāṭṭattiṉ aṭiyil pakaimai neḷiyavillai. 
iccāṉṟukaḷ evariṭattiruntu piṟantaṉa eṉpatu cintikkaṟpālatu. kāntiyaṭikaḷiṉ tiyākattil pakaimai iṭam peṟavillai. uṇmait tiyāka nilaiyattil eṉṉa viḷaiyum? aṉpup payiraṉṟō viḷaiyum!
nerukkaṭi nēruṅkāl pakaivaṉiṭam paḻi tīrttuk koḷvatu ulaka vaḻakkam. kāntiyaṭikaḷ nerukkaṭiyilum etirikaḷiṭam paḻitīrkkap pukuvatillai. paḻi tīrkkap pukuvatu vīrar ceyalum ākātu. kāṟṟuḷḷa pōtu tūṟṟum iyalpu aṭikaḷ pāl amaiyavillai.
1914-m āṇṭu piriṭṭaṉukkum jermeṉikkum pōr mūṇṭatu. appōtum kāntiyaṭikaḷ pōrukkeṉṟu āḷ cērttaṉar. 1939-m āṇṭil vīṟiṭṭeḻunta perumpōriṉ pōḻtum aṭikaḷ evvita uṭpōrāṭṭattaiyum kiḷappiṉā rillai. amaiti kuṟittu irājappiratinitikku kaṭitaṅkaḷ aṭi kaḷāl eḻutappaṭṭaṉa. intiya cuyarājyap pōrāṭṭattaiyum aṭikaḷ aṉpu muṟaiyilēyē naṭāttiṉar. piriṭṭiṣā riṭattil avar pakaimai koḷvatillai. `intiyāvai viṭṭup pō (Quit India) eṉpatum makkaḷaik kuṟippataṉṟu eṉṟum, āṭci muṟaiyai uṇarttuvateṉṟum aṭikaḷāl viḷakkañ ceyyap peṟṟaṉa.  kāntiyaṭikaḷiṉ aṉpu avaraip pakaimaiyaṟṟa oruvarākkiyatu.
`pakaivarai nēci eṉpatu kiṟitu perumāṉ tirumoḻi. itaṟku ilakkiyamāka innāḷil tikaḻvatu kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkai.
pala vaḻiyilum kāntiyaṭikaḷ tiyākamūrttiyāy ilaṅki ṉār. kāntiyaṭikaḷ 1893-m āṇṭu mutal 1913-m āṇṭuvarai teṉṉāppirikkāvil vatintu ellā nalattukkum aṭippaṭai tiyākam eṉṉum uṇmai kaṇṭu, ataic ceyaliṟ koṇarntu āṉmacaktiyāl cātvikap pōrpurintu muṭivil veṟṟi peṟṟār. veṟṟikkuk kāraṇam tiyākam eṉpatai evarum maṟattalākātu. intiyāvilum avar aṉpup pōr naṭāttukiṟār. veṟṟi viḷaital orutalai.
piṟar poruṭṭu eṉpaik koṭuttavar - uyiraik koṭuttavar - varalāṟukaḷ nūlkaḷilirukkiṉṟaṉa. itō attakaiya oruvarai ippoḻutu kaṇkūṭākak kāṇkiṟōm. kānti eṉṉum collukkut tiyākam eṉṟum poruḷ kūṟalām. tiyākam kāntiyaṭikaḷai makātmāvākkiṟṟu. tiyāka millā vāḻkkai vāḻkkaiyākumō?
7. iyaṟkai vāḻvu
taṉakkuriya ellāvaṟṟaiyun tiyākañ ceytu taṉakkeṉa oṉṟiṉṟip piṟarkkeṉa vāḻum periyōṉ vāḻvu iyaṟkai vaḻi iyaṅkuvatākum. iyaṟkai vāḻvu celva vāḻvumaṉṟu; vaṟiya vāḻvumaṉṟu.
celvamum vaṟumaiyum
aṟiviṟ ciṟanta cāṉṟōr, celvam vaṟumai eṉṉum iraṇṭaiyuṅ kaṭinturaippar. aṉṉār celvattil viruppuṅ koḷvatillai; vaṟumaiyil veṟuppuṅ koḷvatillai. `celvameṉṉum allaliṟ piḻaittum - nalkuraveṉṉum tolviṭam piḻaittum eṉṟu vātavūraṭikaḷum `vāḻveṉu maiyalviṭṭu vaṟumaiyāñ ciṟumai tappi eṉṟu aruṇanti civamum teḷiyak kūṟiyiruttal kāṇka. celvamum vaṟumaiyum poṉ vilaṅku iruppu vilaṅku pōṉṟaṉa. avviru kaṭṭukkaḷi ṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaiyum makaṉē iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvu naṭātta vallavaṉāvaṉ.
iṟaiyum iyaṟkaiyum
iyaṟkaiyōṭiyaintu vāḻvōṉai iṟaivaṉō ṭiyaintu vāḻvōṉ eṉṟuṅ kūṟalām. eṉṉai? iyaṟkai, iṟaivaṉ vaṭivākalāṉ eṉka. iṟaivaṉ uṇmaiyai iyaṟkai vaḻiyāl uṇartal eḷitu; piṟa vaḻiyāl uṇartal avvaḷavu eḷitaṉṟu. virivu yāṉ eḻutiya `murukaṉ allatu aḻaku mutaliya nūlkaḷiṟ kāṇka. iṟaivaṉ kaimmāṟu karutātu, irakkattāṉ iyaṟkai vāyilāka uyirkaṭkut tuṇaipurintu varukiṟāṉ. uyirākiya iṟaiyiṉ taṉmai ataṉ uṭalākiya iyaṟkaiyiṉiṭattilum iruttal iyalpu. ākavē,  iyaṟkai vaḻi vāḻvai naṭāttuvōṉum taṉakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻvāṉ eṉṟu teḷika. eṉavē,  tiyākikkuriya vāḻvu iyaṟkai vāḻveṉka. iyaṟkai vāḻviṉ iyalpaip paṟṟit toṭakkattil `maṉita vāḻkkai yiluñ curuṅkac colliyirukkiṟēṉ.
vāḻkkaik kūṟukaḷ
kāntiyaṭikaḷ iyaṟkai vāḻvil talaippaṭṭup piṟar poruṭṭu vāḻntuvaral kaṇkūṭu. teṉṉāppirikkāvil aṭikaḷ ceyta tiyākam avarai iyaṟkai vāḻviṉarākkiṟṟu. iyaṟkai vāḻviṟku mutalāvatu vēṇṭaṟpālatu eḷimai. eḷimai vēṟu vaṟumai vēṟu eṉpatu īṇṭuk karutaṟpāṟṟu. eḷiya vāḻvāvatu āṇṭavaṉ iyalpāka ovvoruvarkkum aḷittuḷḷa muyaṟcit tuṇaiyāl vāḻvatākum. taṉ māṭṭuḷḷa muyaṟciyai oṭukki ellāvaṟṟiṟkum piṟar tuṇai nāṭuvatu eḷiya vāḻvākātu. avaravar muyaṉṟu peṟum poruḷ aḷavil avaravar vāḻvu naṭāttiṉāl ulakil celva vāḻvumillātoḻiyum; vaṟiya vāḻvumillātoḻi yum. celvaṉ taṉakkuriya aḷaviṟku mēl vāḻntu kaḷikka virumpukiṟāṉ. ataṉāl, avaṉ palar muyaṟciyait taṉṉalat tukkup payaṉpaṭuttuvōṉākiṟāṉ. avaṉatu vāḻvu eṅṅaṉam iyaṟkai vāḻviṉatākum? vaṟiyaṉ taṉmāṭṭuḷḷa muyaṟciyai oṭukkip piṟar tuṇai nacci vāḻkiṟāṉātaliṉ avaṉatu vāḻvum iyaṟkai vāḻvāvatillai. iraṇṭuṅ kaṭanta eḷiya vāḻvē iyaṟkaiyiṉpāṟpaṭṭatu. celvaṉ piṟar uḻaippāl peṟum poruḷait tāṉ peritum payaṉpaṭuttalāl avaṉ tiruṭaṉākiṟāṉ; vaṟiyaṉ taṉakku iyaṟkai vaṭivāya iṟaivaṉ aḷittuḷḷa ūkkattai oṭukki aṭakki iṭarppaṭalāṉ avaṉ naṉṟi koṉṟa pāviyākiṟāṉ. ātalāl, eḷiyaṉē iyaṟkai maṉitaṉ ākiṟāṉeṉka. `taṉ uṇaviṟkut tāṉē uḻaikkumāṟu maṉitaṉaik kaṭavuḷ paṭaittār. uḻaippiṉṟi uṇkiṟavaṉ tiruṭar eṉṟu kāntiyaṭikaḷum aruḷiyuḷḷār.
oruvaṉ taṉ vāḻviṟkuriya aḷaviṟkumēl poruḷ peṟṟu, apporuḷait taṉakkum taṉṉaic cārntavarkkumē perumitamākap payaṉpaṭuttuvatu iyaṟkai vāḻvākātu. icceyalāl vēṟu cilar paṭṭiṉi kiṭantu varuntal nērkiṟatu. ulakil cilaratu aḷaviṟku mēmpaṭṭa celavu palarai vaṟumaiyil vīḻttukiṟatu. immuṟaiyē ulakil vaṟumai nilavutaṟkuk kāraṇam . ovvoruvarum tattamakkuriya iyaṟkai aḷavil uṇṭu uṭuttu vāḻvārāyiṉ nāṭṭil vaṟumai ētu? annāṭu poṉṉāṭākumaṉṟō?
`piṟariṭattiruntu paṇam uṟiyum oru toḻiṉmuṟaiyil yāṉ talaippaṭuvatāka vaittukkoḷvōm. ataṉāl nāṉ paṇakkāraṉākiṟēṉ. apporuḷ koṇṭu iyaṟkai niyatikku mēmpaṭṭa muṟaiyil kuṭumpattukku utavit tiruptiyaṭaikiṟēṉ. ivvāṟu naṭappēṉāyiṉ yāṉ kuṭumpattukkātal nāṭṭukkātal cēvai ceytavaṉāka māṭṭēṉ. eṉ vāḻviṟkum, eṉṉaic cārntavar vāḻviṟkum vēṇṭuvatu peṟa āṇṭavaṉ eṉakkuk kaikāl tantāṉ eṉṉum uḷḷaṅ koḷvēṉāyiṉ eṉ vāḻvai yum, maṟṟavar vāḻvaiyum eḷimaiyākkik koḷvēṉ. itaṉāl nāṉ piṟarai varuttātu eṉatu kuṭumpattaik kāppāṟṟupavaṉākiṟēṉ. ovvoruvarum ivveḷiya muṟaiyil vāḻntu varuvarēl avar nāṭu poṉṉāṭākum
eṉṟu kāntiyaṭikaḷ aruḷiya cemmoḻikaḷaik kāṇka.
oruvaṉ taṉ iyaṟkai vāḻviṟku evvaḷavu poruḷ vēṇṭaṟpālatō avvaḷavu poruḷē taṉakkuriyatu eṉṟu karutātu, iyaṟkai vāḻviṟku māṟupaṭṭa ceyaṟkaik kaḷiyāṭ ṭiṟkup perumporuḷ celavaḻippaṉēl avaṉ et tuṇaiyō ēḻai makkaḷ vayiṟṟil maṇṇiṭṭavaṉākiṟāṉ. ic celvaṉ eṅṅaṉaṅ kaṭavuḷ eṇṇa muṭaiyavaṉāvaṉ? ulakat tuṉpattukkuc celva vāḻvu kāraṇamāka niṟkiṟatu. eṉ  ceyvatu? kāntiyaṭikaḷ,
`nāḷaikkeṉa oṉṟu niṉaiyātē eṉṉuṅ karuttu ellāc camaya vētaṅkaḷilu muṇṭu.... oru nāṭṭiṉ nilaiyai annāṭṭi luḷḷa kōṭīcuvarar tokai pulappaṭuttātu; annāṭṭiluḷḷa ēḻai makkaḷuḷ ettuṇai pēr paṭṭiṉi kiṭakkiṟār eṉpatu pulap paṭuttum.... rōmāpuri celvak kaḷippil mūḻkiyiruntapōtu aḵtu oḻukkattil vīḻcci yaṭaintatu. ekiptum appaṭiyē. maṟṟac celva nāṭukaḷiṉ nilaiyum attaṉmaittē. pakavāṉ kiruṣṇamūrtti yiṉuṭaiya paramparaiyārum uṟaviṉarum celvac cēṟṟil uḻaṉṟa pōtu vīḻcciyē yaṭaintaṉar
teṉṉāppirikkāvil makkaḷōṭu neruṅki uṟavāṭiya pōḻtuñ celvam oḻukkattait takaivatu kaṇṭēṉ. ēḻai makkaḷ poṟumaip pōrukkut tuṇintu niṉṟatu pōlac celvar niṟkavillai. 
.j‰fhyKŸs  poruḷātārap pāṭapputtakaṅkaḷaip pārkkilum camaya nūlkaḷ poruḷ nilaiyai nalvaḻiyil aṟivuṟuttukiṉṟaṉa eṉṟu karutukiṟēṉ. 
...ïu©lhÆu« āṇṭukaṭku muṉṉar kiṟitu nātar itukuṟittup pēciṉar. itai mārkku, tām eḻutiya 1cuvicēṣattil virittuk kūṟiyirukkiṟār.
kōṭikkaṇakkāṉa ēḻai makkaḷ paṭṭiṉiyāl varunta uṇṭāṭṭu, kaḷiyāṭṭu, tirumaṇa āṭal pāṭal mutaliyavaṟṟiṟkup poruḷ celavaḻippatu pāvam 
eṉṟu celva vāḻviṉ ciṟumaiyai viḷakkik kāṭṭiyuḷḷār. oruvaratu celva vāḻvu maṟṟavar vaṟiya vāḻviṟkuk kāraṇamāka niṟṟalāṉ, eḷiya vāḻvē iṉpavāḻvu eṉpatu aṟiñar karuttu. 
poruḷē kūṭātu eṉṟu kāntiyaṭikaḷ aṟaikiṟā rillai. vāḻkkaikkup poruḷ tēvai. āṉāl apporuḷ tiraṭṭuvatil aṟamiruttal vēṇṭum. piṟarai vaṟiyarākkum muṟaiyil poruḷ tiraṭṭalākā teṉpatu aṭikaḷ karuttu.
namatu intiya vāḻvukkeṉṟu poruḷ tēvai. ap poruḷ piṟarāl curaṇṭappaṭuvatu iyaṟkaip pōkkukku araṇceyvatākātu. ikkāla intiyā taṉ celvattai iḻantē pōyiṟṟu eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu. itupaṟṟik kāntiyaṭikaḷ,
`intiyā taṉatu celvattai iḻantatu. ataṉāl viḷaintatu eṉṉa? maṉitat taṉmaiyē oḻintatu; kaṭavuḷ taṉmaiyum māyntatu
eṉṟu veḷiyiṭṭuḷḷa karuttu cintaṉaikkuriyatu. 
potuvāka ulakilum, ciṟappāka mēlnāṭṭilum iyaṟkaikku māṟupaṭṭa āṭci muṟaikaḷ tōṉṟit tōṉṟi ippoḻutu cāmrājyaṅkaḷāka vaḷarntu koḻuttu niṟ kiṉṟaṉa. cāmrājyattiṉ iyalpu makkaḷaic celvareṉṟum vaṟiyareṉṟum irukūṟu paṭuttuvatu. ivviraṇṭum uḷḷa maṭṭum ulakil amaitikkuriya iyaṟkai vāḻkkai naṭai peṟutal arumai. ivvarumaippāṭṭai uṇarntē ulakam cāmrājya amaippai māṟṟa muyalkiṟatu; poruḷ, pulam mutaliyavaṟṟaip potumaiyākkak kiḷarcciyuñ ceykiṟatu. potumai aṟam iyaṟkai vāḻkkaiyai mīṇṭum putukkuva tākum. celvac cerukkum vaṟumai iḻivum iyaṟkai vāḻkkaiyai ōmpamāṭṭā. ivviraṇṭum aṟṟa oṉṟē eḷimai eṉpatu. īṇṭu eḷimai eṉṟatu potumai aṟattai eṉka.
intiya vāḻvu
namatu paḻaiya intiya vāḻvu aṉpu vaḷarccikkuriya eḷiyatā yiruntatu. namatu nāṭṭu nūlkaḷum, aṭiyavar varalāṟum, muṉivar vāḻvum maṉita vāḻviṟku ilakkiyac cāṉṟukaḷāka niṟkiṉṟaṉa. `uṇpatu nāḻi uṭuppatu nāṉku muḻam eṉpatu nam nāṭṭār meyyurai. nam muṉṉōr vāḻvu eḷimaiyatā yiruntamaiyāl, nāṭṭil aṟamum aṉpum aruḷum oḻukkamum uruṇṭu koṇṭiruntaṉa. teyva tiruvaruḷ koḻitta nāṭaṉṟō namatu pārata nāṭu? teyvat nilaiyaik kaṇṭa nāṭaṉṟō namatu nāṭu? malaiyelām murukaṉ; vaṉamelān tirumāl; malarelām iṟai maṇam; kiḷi vāyil iṟaimoḻi; kuyil kuralil kaṭavuḷ paṇ; āṇ makkaḷiṭattil kaṭavuḷ vīram; peṇ makkaḷiṭattil kaṭavuḷaḻaku; imayamutal kumarivarai āṉantat tāṇṭavam; iṉpap perukku. ivai ellāvaṟṟiṟkuṅ kāraṇam makkaḷ koṇṭa eḷiya vāḻvē. eḷiya vāḻviluḷḷa iṉpapperukkai eṉṉeṉṟu colvatu? `yātu moṉṟu meṉpakka luṇṭākil aṉṉatu empirāṉ aṭiyavar uṭaimai eṉṟaṉṟō nammavar vāḻvu naṭāttiṉar? avvāḻvu peṟṟa namatu nāṭum iṟṟaippōḻtu mēlnāṭṭuk kūṭṭuṟavāl cīraḻintu varukiṟatu.
mēlnāṭṭu vāḻvu
mēlnāṭṭu vāḻvu, celvattai oru kūṭṭattārpāl perukki, maṟṟoru kūṭṭattārpāl curukkik kaṭavuḷukkum makkaḷukkum uḷḷa toṭarpai aṟuttu niṟkiṟatu. appiḷa vāl annāṭṭil eḷimaikkuriya iyaṟkai vāḻvu aṟṟu ulakāyatam muṟṟi varukiṟatu. aṅkē āṉmanēya vaḷarcciyaic citaikkavalla poṟāmai vekuḷi mutaliyaṉa, kolaikkaruvi kaḷāka urukkāṭṭi, amaiti keṭuttu varukiṉṟaṉa. eḷiya vāḻvillā nāṭṭil ellāvitat tīmaikaḷum nirampi yiruttal iyalpu. kāntiyaṭikaḷ, 
`mēlaināṭukaḷ ulakāyata iruṭṭāl viḻuṅkap paṭṭiruk kiṉṟaṉa. aṅkē aṉpoḻukka ūṟṟu aṭaipaṭṭuviṭṭatu. annāṭṭār pavuṉ ṣilliṅ peṉ eṇṇuvatil tamatu vāḻviṉ vaḷarcciyai aḷantu koḷkiṟār. amerikkā celvattukku oru parimāṇamāyirukkiṟatu. atu maṟṟa nāṭṭārkkup poṟāmai yūṭṭuvatā yirukkiṟatu. amerikkā celvattaip peṟal vēṇṭu meṉṟum, āṉāl ataṉ muṟaikaḷait taḷḷa vēṇṭumeṉṟum, nam nāṭṭār palar pēcakkēḷviyuṟṟirukkiṟēṉ....`cy»š oḻukkattil mēmpaṭṭu niṟkumāṟu namakku aṟivuṟutta vēṇṭumeṉat talaivarkaḷaik kēṭkiṟēṉ. namatu nāṭu tēvar uṟaiviṭam eṉṟu namakkuc collappaṭukiṟatu. 
`āṉṟa oḻukkattai mēlnāṭṭilintu peṟa oṉṟumillai eṉpatu eṉatu uṟutiyāṉa nampikkai. nōykku iraiyākkum annāṭṭiṉ tīmaikaḷ paravātirukka nām eccarikkaiyāyiruttal vēṇṭum.
`poṉṉiṉum uṇmaiyilum, atikārattiṉuñ celvat tiṉum añcāmaiyilum, taṉṉalattiṉum piṟarkkutavalilum uṟuti kāṭṭuvamēl nām uṇmai āṉmañāṉa iṉattavarāvōm
eṉṟu moḻinta meyyuraikaḷai ikkāla intiyar uṟṟu nōkkuvārāka.
eḷiya iṉpa vāḻvil talaippaṭṭōr eṉṟum iyaṟkaiyōṭu uṟavāṭa virumpuvar. aṉṉār ceyaṟkaik kūṭṭaṅkaḷil vatiyap peritum maṉaṅkoḷvatillai. kāṭō malaiyō kaṭaṟkaraiyō āṟṟōramō avaratu uṟaiviṭam. avarāṭuvatu ōṭunīr; tēṅkuvatu tīṅkāl; mūḻkuvatu ēḻkatir; avar kāṇpatu akalnilā; kēṭpatu tuḻaṉi. avaratu kūttuk kaḷaṉ mayilum kuyilum vaṇṭum aruviyum potuḷiya potumpar. ivvāḻviṉar tammai vaḷarkkum aṉṉai, iyaṟkaittēvi eṉṉum uṇarvu peṟukiṟār. avvuṇarvu avaraic cemmai neṟiyil celuttuṅ kuruvākiṟatu.
aṭikaḷ vāḻvu
kāntiyaṭikaḷ yāṇṭu uṟaikiṟār? avarkkeṉa vāṉaḷāviya māṭiyillai; paṭukkap pañcaṇaiyillai; pūṭṭap peṭṭiyillai. namperumāṉ ōr āṟṟaṅ karaiyil vatikiṟār; avarkku niḻal taruvatu ōr āciramam. atu tiruṭar karuttil pativatillai; celvar kaṇṇiṟpaṭuvatillai. makātmāvuk keṉap poṉṉillai; poruḷillai. āṉāl avar vaṟiya rallar. āṇṭavaṉ iyaṟkai uṭaimaiyellām avaruṭaimai. avar virumpuvaṉa aḷikka iyaṟkai aṉṉai irukkiṟāḷ. taṉṉai vaḷarttu varūum iyaṟkait tāyai maṟappavaṉukkē vīṭum māṭum peṭṭiyum pēḻaiyum vēṇṭum.
irājakōṭṭaiyil makātmāvukkup poṉṉum poruḷum aḷikkappaṭṭaṉa. avaikaḷai aṭikaḷ peṟṟa pōtu, `ivaikaḷai vaikka eṉakkup peṭṭiyillai. ip poruḷ tiruṭar maṉattait tūṇṭum. ivaikaḷai jamṉā lāl pajājpāl cērttuviṭuvēṉ eṉṟu coṟṟār. piṟaruṅ kaḷḷarākātavāṟu eḷiya vāḻvu kākkiṟateṉil ataṉ peṟṟiyai eṉṉeṉṟuraippatu? eḷiya vāḻvu maṉitaṉiṭattiluḷḷa vilaṅkut taṉmaikaḷai vērōṭu kaḷaintu avaṉpāl kaṭavuṭ ṭaṉmaikaḷaip pukuttavallatu. avvariya vāḻviṟkōr ilakkiyam nam kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻvu.
kāntiyaṭikaḷ eḷiya vāḻviṟkuk kālkoṇṭa iṭam tarpaṉ. aṅkē avar ōr āciramam amaittut tamakku vēṇṭum uṇavu uṭaikaḷait tāmē ākki vāḻntu, piṟaraiyum appaṭiyē vāḻumāṟu aṟivuṟutti vantār. vaṇṇāṉ ampaṭṭaṉ vēlaikaḷaiyum aṭikaḷ tāmē ceytu koḷvā rām. avar caparpati natikkaraiyil amaitta cattiyākkiraka āciramattiṉ vitikaḷ avaratu eḷiya vāḻvai aṟivikkum.
iṅkilāntil iraṇṭu iṭaṅkaḷirukkiṉṟaṉa. oṉṟu veṭ eṇṭ (West End); maṟṟoṉṟu  īṭ eṇṭ  (East End). atu  calvar uṟaiviṭam; iḵtu eḷiyar vāḻiṭam.
kāntiyaṭikaḷ iḷamaiyil pāriṭar parīṭcaikkup paṭikka iṅkilāntu ceṉṟaṉar. appōtu avartam neñcaik kavarntatu celvar uṟaiviṭam. avar tamatu caṭṭaikaḷait taikka veṭ eṇṭai nōkkuvatu vaḻakkamām. piṉṉē aṭikaḷ pala āṇṭu kaṭantu ulakaṟinta oruvarāy, vaṭṭamējai makānāṭṭukkeṉṟu iṅkilāntukku ēkiṉar. accamayam avartam uḷḷattaic celvar uṟaiviṭaṅ kavarntatā? illai. avar tam uḷḷam eḷiyar vāḻiṭattaiyē nāṭiyatu. eṉṉē māṟutal!
īṭ eṇṭilē ōr aṟaccelviyār vatikiṟār. avar muriyal leṭar eṉpavar. ivvammaiyār `kiṅli hāl eṉṟōr amaippaikkaṇṭu ataṉ vāyilākat toḻilāḷar nalaṉ karuti uḻaittu varuvōr. ak `kiṅli hāl aṭikaḷ taṅkumiṭamākiyatu. kāntiyaṭikaḷiṉ eḷimai ōr eḷiya toṇṭar nilaiyattai nāṭac ceytatu. veṭ eṇṭ kānti eṅkē? avar īṭ eṇṭ kāntiyāṉār. celvac ceyaṟkaik kānti eḷiya iyaṟkaik kāntiyāṉār.  eḷimai potumai yaṉṟō?
uṭalōmpal
eḷiya iyaṟkai vāḻviṟku mutalāvatu vēṇṭaṟpālatu uṭalōmpal. uṭalōmpalaip paṟṟi innūl toṭakkat tiluḷḷa `vāḻkkai eṉṉum iraṇṭām pakutiyiluṅ kūṟi yirukkiṟēṉ. virivu āṇṭuk kāṇka. kāntiyaṭikaḷ uṭalōmpa lil kaṇṇuṅ karuttumuṭaiyavar. uṭalōmpāta oruvaṉ ulakil iyaṟkai iṉpattaiyātal  iṟai iṉpattaiyātal nukarāta maṟavōṉākiṟāṉ. avaṉ ulakil ēṉ piṟantāṉ? uṭaleṉpatu kaṭavuḷ kōyil. atai naṉmuṟaiyil ōmpāta oruvaṉ vēṟevviṉaiyai ulakil āṟṟavallāṉ? kānti yaṭikaḷ uṭalōmpu muṟaikaḷaip paṟṟi oru nūlum eḻutiyiruk kiṟār. itaṉāl uṭalōmpaṟkaṇ avarkkuḷḷa paṟṟup pulaṉākum.
uṭaṟpayiṟci
uṭalōmpu muṟaikaḷ palatiṟattaṉa. avaikaḷuḷ cilavaṟṟaik kāntiyaṭikaḷ vāḻvuṭaṉ viravivarum muṟaiyil īṇṭuk kuṟippiṭal   poruttamākum. uṭalōmpu muṟaikaḷil mutal mutal uṭaṟpayiṟciyai eṭuttuk koḷvōm. ulakil itu kāṟum vaḻakkiluḷḷa uṭaṟpayiṟci muṟaikaḷ eṇ ṇiṟantaṉa. avaṟṟil kāntiyaṭikaḷ eppayiṟci koṇṭu vāḻntu varukiṟār eṉpataic ciṟitu nōkkuvōm.
kāntiyaṭikaḷ iḷamaiyil paḷḷiyil payiṉṟu vantapōtu uṭaṟpayiṟciyil kalantu koḷvatillai. kāraṇam avarmāṭ ṭirunta kūcamē yākum. `uṭaṟpayiṟci āṭṭaṅkaṭkum, pantāṭṭam mutaliyavaṟṟiṟkum yāṉ pōvatillai. kāraṇam eṉpāl iyalpāka amaintirunta kūcamē eṉṟu aṭikaḷ tamatu varalāṟṟil kuṟippiṭṭuḷḷār. piṉṉāḷil uṭaṟpayiṟciyaip paṟṟi avar koṇṭa karuttu varumāṟu:-
`uṭaṟpayiṟcikkum kalvikkum toṭarpillai eṉṉum oruvitap pōlikkoḷkai annāḷil (iḷamaiyil) eṉṉiṭa miruntatu. maṉappayiṟciyaip pōlavē uṭaṟpayiṟciyum paḷḷiyil iṭampeṟal vēṇṭumeṉpatai innāḷil naṉku uṇarntiruk kiṟēṉ.
aṉparkaḷ iccemmoḻikaḷai uṟṟunōkki uṭaṟ payiṟciyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai uṇarvārkaḷāka.
aṭikaḷ iḷamaiyil paḷḷikkūṭattil uṭaṟpayiṟciyil kavalai celuttā toḻiyiṉum, aṟavē uṭaṟpayiṟciyai viṭuttiruntār eṉṟu colla iṭaṉillai. avar iḷamai yil ōr uṭaṟpayiṟci muṟaiyaik kaikkoṇṭiruntār. iḷamai yil koṇṭa appayiṟciyai avar iṉṟum viṭuttārillai. aḵtu eppayiṟci?
`(paḷḷiyil) uṭaṟpayiṟciyil kalavāmaiyāl eṉakku evvitak kēṭum nikaḻavillai. itaṟkuk kāraṇam paranta veḷiyil ulavuvatāl viḷaiyum nalaṉkaḷaip paṟṟi nūlkaḷil paṭittuṇarnta vāṟu nīṇṭa nēram ulāvum vaḻakkattaik koṇṭiruntamaiyē yākum
eṉṟu kāntiyaṭikaḷ viḷakkiyiruttal kāṇka.
uṭaṟpayiṟciyil kāntiyaṭikaṭkuḷḷa vēṭkaiyai viḷakka īṇṭoru nikaḻcciyai eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
kāntiyaṭikaḷ kōpālakiruṣṇa kōkalēyuṭaṉ oru tiṅkaḷ taṅka nērntapōtu palavaṟṟaip paṟṟi avarkaḷiruvarum pēcuvatu vaḻakkam. orumuṟai aṭikaḷ kōkalēyai nōkki, `nīṅkaḷ ulāvavum pōvatillai. nīṅkaḷ piṇiyāl pīṭikkap paṭuvatil viyappeṉṉa irukkiṟatu? bghJ CÊa« cyt¢ bršYtj‰F¡ Tlth XŒtËahJ? eṉṟu kēṭṭār. ataṟkuk kōkalē, `nīṅkaḷ eṉṉuṭaṉ irukkiṟīrkaḷē. ulavuvataṟkup poḻutu kiṭaikkiṟatā pāruṅkaḷ eṉṟu patiliṟuttār. ataippaṟṟik kāntiyaṭikaḷ koṇṭa karuttai avar tamatu varalāṟṟil veḷiyiṭṭirukkiṟār. atu varumāṟu:-
`kōkalēyiṭam eṉakkup peru matippiruntatu. ataṉāl vāḷāviruntēṉ. avar viṭai eṉakkup piṭikkavillai. oruvaṉ ettuṇai vēlaic cūḻalil nerukkuṇṭapōtiṉum, avaṉ uṇaviṟkeṉak kālattaik kuṟittuk koḷvatupōla, uṭaṟ payiṟcikkum oru kālavarai kuṟittukkoḷḷal vēṇṭum. in nampikkai eṉakku aṉṟum iruntatu; iṉṟum irukkiṟatu.
ivvuraikaḷ kāntiyaṭikaṭku uṭal mītirunta kavalaiyai naṉku pulappaṭuttukiṉṟaṉa. 
piramacariyam
kāntiyaṭikaḷiṉ uṭalnalattaik kāttuvaruñ cīriya aṟavoḻukkam oṉṟuḷḷatu. atu piramacariyam. aṭikaḷ piramacariyattaip paṟṟip pēciya pēccukkaḷum eḻutiya eḻuttuk kaḷum eṇṇiṟantaṉa. aṭikaḷiṉ appēccukkaḷum eḻuttuk kaḷum veṟumaiyiṉiṉṟun tōṉṟiyaṉavalla. avai yāvum avaratu vāḻviṉ aṭaiviṉiṉṟum (anupavittiṉiṉṟum) tōṉṟiyavai. uṭalōmpalukkup piramacariyam mikac ciṟanta teṉṟu kūṟalām. uṭalōmpu muṟaikaḷ pala piramacariyattil aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa.
piramacariyattaip paṟṟi namatu nāṭṭu nūlkaḷ palapaṭap pēciyirukkiṉṟaṉa. ataippaṟṟi eḻuntuḷḷa karuttu vēṟṟumai kaḷum palatiṟattaṉa. avvuvark kaṭalkaḷil nām ēṉ iṅku mūḻkal vēṇṭum?
piramacariyam āciramaṅkaḷuḷ mutalāvatāka vakukkappaṭṭatu. vāṉappiratam canniyācam eṉṉum iraṇṭiṉum piramacariyam uṇṭu eṉṟu collappaṭukiṟatu. kirukatattil maṭṭum piramacariyam vilakkappaṭṭuḷatu. piramacariyattukkup peṇ kalappuk  kūṭātām.  peṇ kalappaṟṟa oru vāḻvu piramacariyam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. etilum peṇṇai iḻittu vilakkuvatu innāṭṭup potu aṟamāyviṭṭatu.
piramacariyam eṉpataṟku iṟaivaṉuṭaṉ iyaintu vāḻtal eṉpatu poruḷ. (vēṟu pala poruḷum collappaṭukiṉṟaṉa) ivvāḻviṟku iṭaiyūṟākavuḷḷa muṭṭukkaḷaik kaḷaitaṟ keṉac cila oḻuṅku muṟaikaḷum kōlappaṭṭaṉa. piṉṉāḷil apporuḷum ivvoḻuṅku muṟaikaḷum niralē tirikkap paṭṭaṉa. piramacariyam eṉpataṟkup peṇṇiṉ kūṭṭuṟavai vilakkal eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu. muṟaikaḷ peṇṇaik kaṭitaṟkum pulaṉkaḷaik keṭuttaṟkuṅ koḷḷappaṭṭaṉa. naṉmaṉam peṟutaṟku ēṟpaṭṭa uṇavuk kaṭṭuppāṭu, peṇ kalappait tolaippataṟkeṉṟu karutappaṭṭatu. iṭaik kālattil ellā aṟattuṟaikaṭkuṅ kēṭu nikaḻntatupōlap piramacariyattukkuṅ kēṭu nikaḻntatu. iṟaivaṉuṭaṉ iyaintu vāḻtal eṉṉum eṇṇam, peṇṇaik kaṭintu vāḻtal eṉpatāka māṟiṟṟu.
āṇṭavaṉuṭaṉ iyainta vāḻvu piramacariyameṉil, aḵtu illaṟattilum iṭampeṟṟē tīral vēṇṭum. aṟattiṉ kūṟākavuḷḷa nāṉku ācciramaṅkaḷil kirukatattai maṭṭum iḻivupaṭutti, āṇṭavaṉō ṭiyainta vāḻvu allatu pirama cariyam ataṉkaṇillaiyeṉṟu colvatu aṟattai maṟappa taṉṟi vēṟeṉṉai? piramacariyam nāṉku ācciramaṅkaḷilum viravi niṟkumoṉṟu eṉpatu aṭiyēṉ uṭkiṭakkai.
`iḵteṉṉa! KGnkhr«! eṉṟu cilar viyappuṟalām; cilar kalakkuṟalām; cilar vaiyalām. `piramacariyam eṉpatu, piramacariyam vāṉappiratam canniyācam eṉṉum mūṉṟil viravi niṟpatu eṉṟu   colvataṟkup poruḷuṇṭu. »UfÞj¤ âš mJ ÉuÉ Ã‰»wJ v‹gj‰F¥ bghUS©lh? eṉṟu paṇṭitarkaḷ vātappōrukku eḻalām.
maṉai vāḻkkai veṟuṅ kalavikkeṉa ēṟpaṭṭatu eṉṟu karutuvatu matiyīṉam. ivvaṟiyāmai nāṭṭiṭaip pāyntu vērūṉṟi paṉṉūṟu āṇṭukaḷāyiṉa. ivvēraik kalli vennīr viṭa vēṇṭu meṉṉum nōkkuṭaṉē `peṇṇiṉ  perumai allatu vāḻkkaittuṇai eṉṉum nūl eḻuta lāṉēṉ. eṉatu muḻuk karuttai annūliṟ kāṇka. innūṟ kaṇ atupaṟṟi virittukkūṟa vēṇṭuvatillai. curuṅkac cilavurai kūṟi mēṟ celkiṟēṉ.
illaṟam eṉṟatum kalavi eṉṟu koḷvatu maṭamai. illaṟam oru mutal. kalavi ataṉkaṇuḷḷa pala kūṟukaḷuḷ oṉṟu. avvoru kūṟum vāḻnāḷ muṟṟun koḷḷun takaiya taṉṟu. ataṟkeṉak kālavaraiyuṇṭu. kalaviyum piḷḷaip pēṟṟaik kuṟikkoṇṭatāyiruttal vēṇṭum. piṉṉē meyyuṟu puṇarcciyiṉṟi illaṟam naṭātti varalām. kalavi yallāta vēṟupala pēṟukaḷum illaṟattiluṇṭu.
`oḻuṅkupaṭṭa illaṟattil kalavi nērattilāvatu pirama cariyam otuṅki niṟkumaṉṟō eṉṟu aṉparkaḷ viṉavalām. akkalavi iyaṟkaiyiṉpāṟ paṭṭatā ceyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭatā eṉṟu avvaṉparkaḷai nōkkik kēṭkiṟēṉ. iyaṟkaik kalavi etu? ceyaṟkaik kalavi etu? iyaṟkai amaippu iraṇṭukkum payaṉpaṭuvatā?
oruttiyum oruvaṉum aṉpāl viḻuṅkappaṭṭuk kāmak kiḷarccikku iraiyākātu, uṟṟa vayatil piḷḷaippēṟu karutip puriyuṅ kalavi iyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭatu; āṅku iṟaivaṉuṭaṉ kalanta vāḻvu atāvatu piramacariyam eṅṅaṉam aṟupaṭum? akkalavi iyaṟkai iṟaiyiṉ paṭaippu nōkkattai niṟaivēṟṟuvatu. aḵtillaiyēl ulakam eṅṅaṉam vaḷarcci yuṟum? iyaṟkai iṟaiyiṉ paṭaippu nōkkattukkut tuṇai ceyyavalla piḷḷaippēṟṟiṉ uṇarvaṟṟu, iṟaiyaṉpukku māṟupaṭṭa kāmakkiḷarcci mēlīṭṭāṉ kalavi purivōrum, maṉaiviyiṉpāl tāymai malarnta piṉṉuṅ kalaviyil mūḻkuvōrum, niṟaikeṭat tīyoḻukkattil iṟaṅkuvōrum, ivaraṉaiyārum piramacariyattai maṟantavarāvar. ivartaṅ kalavi ceyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭatu. ikkuṟṟattai naṉmaṉai vāḻkkai naṭāttuvōriṭattilum pukuttuvatu aṟamākātu. iyaṟkai amaippai iyaṟkaik kalavikkup payaṉpaṭuttuvatu aṟivuṭaimai; piṟavaṟṟiṟkup payaṉpaṭuttuvatu aṟiyāmai. kuṟai iyaṟkai amaippil illai; ataip payaṉpaṭuttum maṉitaṉ aṟiyāmai yiliruppatu.
kāntiyaṭikaḷ iḷamaiyil kāmaccūṭṭukku eḷiyarā yirunta vēḷaiyil, avar piramacāriyā yiruntārillai. piṉṉē aruḷiṉ peṭpuṇarntu maṉaiviyuṭaṉ vāḻntapōtu, avar piramacāriyākavē yiruntār eṉpatu aṭiyēṉ karuttu. innuṭpam kāntiyaṭikaḷ vāḻvil uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl viḷaṅkukiṟatu. kāntiyaṭikaḷ tamatu mūtta putalvar tammaippōl irāmaikkum, tamatu iḷaiya piḷḷai tammaip pōl iruttaṟkuñ cila iṭaṅkaḷil kāraṇaṅ kūṟiyirukkiṟār. akkāraṇam ārāyattakkatu. kāntiyaṭikaḷ eṉṉa kūṟiyiruk kiṟār? tām kāmaccūṭṭāl tākkuṇṭa kālattil mūtta piḷḷai piṟantār eṉṟum, accūṭu tākkuṟāta kālattil iḷaiya putalvar piṟantār eṉṟum aṭikaḷ kūṟiyirukkiṟār. kāntiyaṭikaḷ veḷiyiṭṭuḷḷa ikkaruttu eṉatu koḷkaikkup pēraraṇ ceykiṟatu.
kāntiyaṭikaḷ maṉaiviyuṭaṉ cērvatillai eṉṉum viratam 1906-m āṇṭu koṇṭateṉṉai eṉṟu cilar aiyuṟa lām. kāntiyaṭikaḷ toṭakkattil maṉaiviyaik kāmakkūṭākak karuti vāḻntār; piṉṉē kātal teyvamākakkoṇṭu vāḻntār. kātaliṉ oru kūṟākiya kalavi muṟṟuppeṟṟatum maṉaiviyait tāyākak karutalvēṇṭum. ivvuṟutikku aṭikkaṭi iṭaiyūṟu nikaḻntamaiyāṉ, kuṟippiṭṭa oru nāḷil aṭikaḷ viratan tāṅkiṉār.
kalaviyai muṟṟum niṟutta muyalum vēḷaiyil paḻaiya vācaṉai iṭaiyiṭaiyē vīcutal uṇṭu. atai āṇṭavaṉ aruḷvaliyāl pōkkik koḷḷal vēṇṭum. uṇavuk kaṭṭuppāṭu mutaliyaṉavum apperu nōṉpukkuc cāram pōṉṟaṉavām. āṉāl koḻu kompupōlat tuṇai ceyvatu āṇṭavaṉ aruḷ oṉṟē.
1` maṉameṉum tōṇi paṟṟi matiyeṉuṅ kōlai yūṉṟic
  ciṉameṉuñ carakkai yēṟṟic ceṟikaṭa lōṭumpōtu
  mataṉeṉum pāṟai tākki maṟiyumpō taṟiya voṇṇā
  tuṉaiyuṉum uṇarvai nalkāy oṟṟiyū ruṭaiya kōvē
kāntiyaṭikaḷ piramacariyattukku uṇavu mutaliyavaṟṟai oḻuṅkupaṭuttik koḷvatu cālum eṉṟu toṭakkattil karutiṉār. nāḷaṭaivil avar karuttu māṟalāyiṟṟu. āṇṭavaṉ tiruvaruṭṭuṇaiyē piramacariyattukku uyirpōṉṟatu eṉpataip piṉṉē avar uṇarntār. itu kuṟittu aṭikaḷ aruḷiya moḻikaḷ pala. avaikaḷuḷ cila varumāṟu:-
`kūrntu kūrntu āyntu āyntu, āḻa uṉṉi uṉṉi, 1906m āṇṭu piramacariya viratam pūṇṭēṉ. ituvarai itu kuṟittu  eṉ maṉaiviyiṭam kalantu cintittatillai. nōṉpu koṇṭapōtē avaḷuṭaṉ kalantu pēciṉēṉ. avaḷ ettakait taṭaiyuṅ kiḷattavillai. muṭinta uṟutikku varutal mika arumaiyāyiruntatu. eṉakkup pōtiya āṟṟal illāmaliruntatu. eṉatu avākkaḷai eppaṭi aṭakkal kūṭum? maṉaiviyuṭaṉ kalaviyiṉṟi vāḻtal appoḻutu viyappākavē tōṉṟiṟṟu. āṉāl āṇṭavaṉ aruṭṭiṟattil muḻu nampikkai vaittu muṭivu ceytu koṇṭēṉ.
`intiyā cērnta piṉṉarē maṉita muyaṟciyāl maṭṭum piramacariyattaik kaṭaippiṭittal iyalāteṉpatait teḷintēṉ. palatiṟa avākkaḷai aṟuppataṟkup paḻa uṇavē cālum eṉṉum mayakkattil vīḻntu kiṭantēṉ. vēṟoṉṟuñ ceyya vēṇṭuva tillai eṉṟum perumitaṅ koṇṭēṉ..... kaṭavuḷai aṭaital vēṇṭumeṉṟu piramacariya viratam pūṇpōr, tam muyaṟciyil uṟutikoḷvatu pōla, āṇṭavaṉ aruḷilum uṟuti vaippārāyiṉ, avar cōrvuṟa vēṇṭuvatillaiyeṉa īṇṭu viḷakkamākac colkiṟēṉ.
`piramacariyattai viḻaivōrkku īṇṭōr eccarikkai vaḻaṅkukiṟēṉ. uṇavukkum piramacariyattukkum neruṅkiya toṭarpiruttalai uṇarntēṉāyiṉum, maṉamē ellāvaṟṟiṟkum mūlam eṉpatait teḷintēṉ. terintē maṉattaik kuppait toṭṭiyākkik koḷkiṟavar uṇṇā nōṉpāl atait tūymai ceytu koḷḷal muṭiyātu. uṇavu māṟṟattiṉālum payaṉ viḷaiyātu.  neñcil vērūṉṟik kiṭakkum kāma vēṭkaiyait taṉṉai ārāyvataṉālum, kaṭavuḷiṭam taṉṉai oppuvippatālum, muṭivāka avaṉatu aruḷālumē taṇittu akaḻnteṟital muṭiyumē yaṉṟi vēṟu vaḻiyāl muṭiyātu.
piramacariyattiṉ arumaiyaippaṟṟi oru naṇpar aṭikaṭku oru kaṭitam eḻutiṉār. ataṟku aṭikaḷ iṟutta viṭaiyil piramacariyattaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ cila irukkiṉṟaṉa. avai koḷḷaṟpālaṉa.
kaṭitam
...eh‹ allaluṟukiṟēṉ. iravum pakalum toḻiṟcālai yilum, teruvilum, paṭikkum pōtum, vēlai ceyyum pōtum - kaṭavuḷai niṉaikkumpōtum kūṭa - nāṉ kāmak kiḷarcciyāl erikkappaṭukiṟēṉ - alaiyum maṉattai eppaṭik kaṭṭi āḷvatu? ovvoru peṇmaṇiyaiyun tāyeṉak karutap payilvateppaṭi? kaṇṇaik kaṭṭuvatu eṅṅaṉam? tīya eṇṇaṅkaḷai evvāṟu oḻippatu? taṅkaḷ (pala āṇṭukaḷukku muṉṉē) eḻutiya piramacariyak kaṭṭurai eṉṉetirilē irukkiṟatu. ataṉāl eṉakkup payaṉ viḷaiyavillai.
viṭai
...ïªÃiy neñcaip piḷakkiṟatu. palar itaṉāl tuṉpuṟukiṟār. tīya eṇṇaṅkaḷait tolaikka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷuṭaṉ iṭaiyaṟātu pōr toṭukkum maṉamuṭaiyār kavalaiyuṟutaṟku iṭamillai. kaṇ tavaṟi uḻalumpōtu atai mūṭikkoḷḷal vēṇṭum. cevikaḷaiyum aṅṅaṉē. kīḻ nōkkiyē naṭantu cellal nallatu. ivvāṟu celliṉ pulaṉkaḷ tavaṟāṉa vaḻiyil uḻalamāṭṭā.  tīya pēccu, nīca kītam mutaliyaṉa vilakkappaṭal vēṇṭum. cuvaikku nāvai eḷimaippaṭuttātu aṭakkalvēṇṭum. cuvaiyai  aṭakka iyalāta oruvaṉ kāmak kiḷarcciyai aṭakka iyalātavaṉ eṉpatu eṉakkut teriyum. nāccuvai yaṭakkam mika ariyateṉṟum eṉakkut teriyum.  cuvaiyai aṭakkappayiṉṟāl, piṟa pulaṉkaḷ tāmē aṭaṅkiviṭum. puḷi, miḷakāy mutaliya poruḷkaḷ kalanta uṇavai muṟṟum vilakkuvatu cuvai mayakkattai vellutaṟku vaḻiyākum. nām uṇpatu uṭalōmpalukkaṉṟi nāccuvaikkaṉṟu eṉṉum ariya vitiyaip payiṟciyil koṇaral vēṇṭum. kāṟṟaik kaḷippukkeṉa nām koḷvatillai. mukarkiṟataṟkē atai nām koḷkiṟōm. vēṭkai taṇiyavē nām nīr aruntukiṟōm. avvāṟē pacikkeṉṟu nām uṇṇal vēṇṭum. āṉāl nām iḷamai toṭṭu vēṟu vaḻiyil vaḷarkkappaṭṭu varukiṟōm. palatiṟac cuvaikaṭku aṭimaiyākumāṟu peṟṟōr nammaic ceykiṟār. uṭalnalattukku uṇavu eṉṟu avar eṇṇuvatillai. cuvaittuk kaḷippuṟutaṟku uṇavu eṉṟu avar karutukiṟār. ivvāṟu nām keṭukkappaṭṭōm. ākavē, nām peṟṟa paḻakkattuṭaṉ nāmē pōrāṭal vēṇṭiyatākiṟatu.
kāmakkiḷarcciyait tolaippataṟku oru peruñ cenneṟi yirukkiṟatu. atu rāma mantirattai allatu atupōṉṟa vēṟu mantirattai ennēramum uccarittuk koṇṭiruppatu. tuvātaca mantiramum itaṟkut tuṇai ceyyum. vēṟu eṇṇaṅkaḷ iṭai yiṭaiyē nuḻaintu iṭarppaṭuttiṉum nampikkaiyuṭaṉ uccarikkap paṭum mantirattiṉāl payaṉpeṟalāmeṉpatil ciṟitum aiyamillai. mantirameṉpatu oruvaṉatu vāḻviṉ cuṭarviḷakkup pōṉṟatu. aḵtu ellāt tuṉpaṅkaḷaiyum irintōṭac ceyyum. puṉita mantiraṅkaḷaik kāmiya vāḻviṟkup payaṉpaṭuttalākātu. avai kaḷaic cemmai neṟikkeṉap payaṉpaṭuttivariṉ viḷaiyum payaṉ viyakkattakkatākum.
mantiraṅkaḷai kiḷippiḷḷaiyaippōl veṟumaiyāka muḻakkik koṇṭiruppatāl oru payaṉum viḷaiyātu. mantirattuṭaṉ nām kalantuviṭal vēṇṭum. kiḷi, iyantirattaip pōl mantirattai muḻakkukiṟatu. tīya eṇṇaṅkaḷiṉ eḻucciyai aṭakkutal vēṇṭu meṉṉum nōkkuṭaṉum, appayaṉ peṟalām eṉṉum uṟutiyuṭaṉum mantirattai uccarittal vēṇṭum.
kāntiyaṭikaḷ piramacariyattaippaṟṟi veḷiyiṭṭa poṉ moḻikaḷuḷ iṉṉum iraṇṭoṉṟu varumāṟu:-
`piramacariyameṉpatu pulaṉkaḷai maṭṭum iyantirak karuvikaḷpōla oruvitap paḻakkattil aṭakkuvataṉṟu. ellāvita avākkaḷiṉiṉṟum - maṉamoḻi meykaḷāl nērum pāvaṅkaḷi ṉiṉṟum - muṟṟum viṭutalaiyaṭaiyum āṟṟalaip peṟutaṟku, avākkaḷaiyum pāvaṅkaḷaiyum eḻuppum poṟi pulaṉkaḷai nam vayappaṭuttuvatu piramacariyamākum.
`piramacariyam eṉpataṉ uṇmaip poruḷ piramattuṭaṉ nāṭṭaṅkoṇṭiruttal eṉpatu. piramam ellāp poruḷilum nīkkamaṟa niṟaintiruppatu. atai ārāyntu aḵtākalām. pulaṉ kaḷai vayappaṭuttātu ivvanupūti nilaipeṟal aritu. eppoḻutum evviṭattum pulaṉkaḷ tam viruppappaṭi uḻalātavāṟu avaṟṟai muṟṟum vayappaṭutti āṭciyil koṇarvatu piramacariyamākum.
`piramacariyattai muṟṟum naṭaiyil koṇarnta makaṉō allatu makaḷō ellā avākkaḷiṉiṉṟum muḻuvatum viṭutalai yaṭaintavareṉka. attakaiyiṉar kaṭavuḷukku aṇittē iruppavar allatu kaṭavuḷnilai peṟṟavarāvar.
`piramacariya millā vāḻvu payaṉaṟṟatum, vilaṅkaṉaiyatu māṉatu. iyaṟkaiyil vilaṅkākap piṟantataṟkup pulaṉaṭakkam eṉpatu teriyātu. maṉitaṉukku attiṟaṉuṇṭu. ataṉāl avaṉ maṉitaṉ eṉṉum peyar peṟṟirukkiṟāṉ. avaṉ pulaṉaṭakkattaip payiṟci ceyyum aḷavil maṉitaṉākiṟāṉ. namatu camaya nūlkaḷ piramacariyattaip paṟṟi naviṉṟuḷḷa uraikaḷ yāvum uyarvu naviṟci eṉṟē karutiyiruntēṉ. ippoḻutu nāḷukku nāḷ teḷivu peṟap peṟa avaiyāvum nērmaiyāṉavai eṉṟum, anupavattil kāṇappaṭṭavai eṉṟum uṇarkiṟēṉ.
pulaṉkaḷaic cākumāṟu ceytu koḷḷātu, avaṟṟaic cemmai vaḻiyil niṟutti, maṉamoḻi meykaḷāl pāvaṅkaḷ nikaḻātavāṟu kāttuvaral piramacariyattil pukuvatākum. ip pukal piṉṉaip piramacariyattiṉ muḻunilai kūṭṭum. `pulaṉkaḷai vayappaṭuttal eṉpatu mika aritu. appayiṟcikku mutalāvatu nāvaic ceyaṟkaip pōliccuvaikku aṭimaippaṭuttāta vāḻvu vēṇṭum. ivvoṉṟil maṉitaṉ veṟṟi peṟiṉ, ēṉaiya pulaṉkaḷ avaṉai āḷun tiṟaṉiḻantu, avaṉāl āḷappeṟa iṭantantu oṭuṅki niṟkum. ivvāṟṟalai maṉitaṉ peṟutaṟku āṇṭavaṉ aruḷ iṉṟiyamaiyātatu. ellā vaṟṟiṟkum aṭippaṭai āṇṭavaṉ tiruvaruḷē. attiruvaruṭ pēṟu maṉitaṉ taṉṉai āṇṭavaṉiṭam oppuvittalaip poṟuttu niṟkiṟatu.
ovvoṉṟukkum paṭiyum tuṟaiyum iruppatu pōlap piramacariyattukkum avai uṇṭu. cilar viḻippil maṉattai aṭakkum āṟṟalaip peṟṟiruppar; cilar uṟakkattil av vāṟṟalai iḻantu niṟpar. muḻu piramacariya nilaiyaip peṟal aritu; mika aritu.
kāntiyaṭikaḷ nīṇṭa kālamākap piramacariyap payiṟciyil talaippaṭṭu uḻaittu varukiṟār. avar ep paṭiyil niṟkiṟār? avar uraikaḷaik koṇṭu nōkkuvōm. aṭikaḷ pala iṭaṅ kaḷil tamatu nilaiyaik kuṟippiṭṭirukkiṟār. avvuraikaḷil cila varumāṟu:-
`maṉa moḻi meykaḷāṉ piramacariyattai muṟṟuṅ kāttal ariteṉpatil aiyamillai. muḻu piramacariya nilai kuṟittu eṉatu vāḻvil ovvoru noṭiyum yāṉ muyaṉṟuvariṉum, annilai iṉṉum eṉakkuk kūṭavillai eṉṟu colla varuntukiṟēṉ. ippiṟaviyilēyē annilaiyaṭaital vēṇṭumeṉṉum uṟutiyiṉiṉṟum yāṉ piṟaḻntēṉillai.
`eṉatu cuvaippulaṉai (nāvai) oruvāṟu vayappaṭuttik koṇṭēṉ. eṉatu eṇṇaṅkaḷai vayappaṭuttaṟkuriya paṭikaḷai yāṉ kaṭattal vēṇṭum.
`viḻippil (jākkirataiyil) eṇṇaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu muṭṭuṟāvaṇṇam eṉṉāl pātukāttal muṭiyum. viḻippu nilaiyil tīya eṇṇaṅkaḷiṉ eḻuccikku maṉam iṭantārātu niṟkiṟatu eṉṟuñ colvēṉ. uṟakkattil maṉattai vayappaṭuttuñ cakti kuṟaintu niṟkiṟatu.  avvēḷaiyil pollāta kaṉavukaḷāl palatiṟa eṇṇaṅkaṭku maṉam iraiyākiṟatu. innilaiyiluḷḷa oruvaṉ muḻu piramacāriyākāṉ.
`piramacariyam eḷiyatoṉṟaṉ ṟeṉpataiyum, veṟum uṭalaḷavil muṭivatoṉṟaṉ ṟeṉpataiyum nāṉ terintu koṇṭēṉ. piramacariyam uṭal kaṭṭuppāṭṭai yoṭṭik karuk koḷkiṟatu. āṉāl avvuṭalaḷavilēyē atu muṟṟup peṟuva tillai. muḻu piramacariyam oru tīya eṇṇattukkum iṭantārātu. uṇmaip piramacāri poṟi pulaṉkaḷai niṟaivu ceyyak kaṉaviluṅ karutāṉ. innilaiyai avaṉ peṟumvarai avaṉ pala paṭikaḷaik kaṭakka vēṇṭiyavaṉā yirukkiṟāṉ.
`uṭalaḷavil piramacariyam pūṇutaṟkum eṉakku evvaḷavō iṉṉalkaḷ nērntaṉa. ippoḻutu avaṟṟiṉiṉṟum vilaki, eṉṉaik kāttukkoḷḷum oruvita nilaipeṟṟiruppatāka uṇarkiṟēṉ. āṉālum maṉattai muṟṟilum eṉ vayappaṭuttum āṟṟal eṉakku uṇṭākavillai. atuvē iṉṟiyamaiyātatu. maṉattaik kaṭṭum viruppamō allatu muyaṟciyō eṉmāṭṭuk kuṟaiyavillai. tīya eṇṇaṅkaḷ yāṇṭiruntu eṅṅaṉam mūṇṭeḻukiṉṟaṉa eṉpatu ārāyccikkuriyatā yirukkiṟatu.
`tīya eṇṇaṅkaḷait tāḷiṭṭup pūṭṭutaṟkuriya tiṟavu (cāvi) maṉitaṉiṭamirukkiṟatu eṉpatil eṉakku aiyamillai. āṉāl atai ovvoruvaṉun tāṉē muyaṉṟu peṟutal vēṇṭum. makāṉkaḷ taṅkaḷ vāḻviṉ aṭaivukaḷai (anupavaṅkaḷai) nam poruṭṭu nalkic ceṉṟārkaḷ. avai ellārkkum potuvākavum poruntiyaṉavākavumillai. muḻumai allatu kuṟṟattiṉiṉṟum viṭutalai āṇṭavaṉ aruḷālēyē kiṭaikkiṟatu. avvaruḷ peṟṟa aṭiyār rāmanāmam pōṉṟa mantiraṅkaḷai namakku utavi yirukkiṟār. ammantiraṅkaḷil avaruṭaiya tavamum tūymaiyum polintu koṇṭirukkiṉṟaṉa. kaṭavuḷukku muṉṉē āṉma nivētaṉañ ceyyātavarai maṉattai muṟṟum kaṭṭuppaṭuttal iyalātu. camaya nūlkaḷ yāvum itaiyē aṟivuṟuttukiṉṟaṉa. muḻu piramacariyattaik kuṟikkoṇṭu muyaṉṟuvarum ovvoru poḻutum ivvuṇmaiyai yāṉ teḷintu varukiṟēṉ.
piramacariyam vāḻvil muṟṟuṅ kalantu paṭiyumāyiṉ, nōyillā uṭal peṟutal kūṭum. nōyuṭal piramacariya aṉuṭ ṭāṉattiṉ kuṟaipāṭṭai uṇarttum. itaiyum aṭikaḷ viḷakki yirukkiṟār.
`eṉatu maṉattai muṟṟum eṉ vaḻippaṭuttum āṟṟal eṉakkirukkumēl nāṉ cītapēti, kuṭal nōy mutaliya nōykaḷāl pīṭikkappaṭṭirukkamāṭṭēṉ. nalluyir nalluṭalil nilavum eṉpatu eṉatu nampikkai. uyir avākkaḷiṉiṉṟum viṭutalai aṭaiyum aḷaviṉatāka uṭalum nalam peṟukiṟatu. itaṉāl nalluṭal eṉpatu parutta ūṉ pōrvai eṉṟu koḷḷalākātu. accamaṟiyā uyir, melinta uṭalilē peritum nilavum. cila nilaikaḷukkup piṉṉar uḷḷoḷikkēṟṟa aḷavāka ūṉ perukkaṅ kuṟaiyum. muṟṟum nalamuṟṟa uṭal ūṉ potiyaṟṟatākavu mirukkum. ūṉ kaṭṭuk kaṭṭākap potuḷum uṭalkūṭa nōykku iṭantaruvatā yirukkalām. avvuṭal taṟpōtu nōyvāyppaṭātiruppiṉum, toṟṟu nōykaṭku iṭantarāmaliruttal aritu. uyir vaḷam peṟṟa nalluṭal pīṭaikaṭku iraiyākātu.
ivvuraikaḷāl piramacariya oḻukkattukkum nalluṭaṟ pēṟṟirukkum uḷḷa toṭarpu iṉitu pulaṉākum. piramacariya mum uṭalōmpalum oṉṟuṭaṉ oṉṟu iyaintu niṟṟalāṉ, avaṟṟiṉ muṟaikaḷilum orumaippāṭiruttal iyalpu. av vorumaippāṭṭaip paṟṟik kīḻvarum muṟaikaḷai nēyarkaḷ koḷvārkaḷāka.
cuvaikku aṭimaiyātal
mītūṇ koḷḷalum, kuṟaiyūṇ koḷḷalum paṭṭiṉi kiṭattalum uṭalōmpu muṟaikaḷalla. ivaiyallāta oṉṟē iyaṟkai muṟaiyākum. iyaṟkaiyaḷavil niṉṟu uṭalai ōmpuvatu aṟivuṭaimai. kāntiyaṭikaḷ nāviṟku aṭimaiyākātu, iyaṟkai vāḻviṟku ūṟu nikaḻā muṟaiyil uṇavukoṇṭu  vāḻkiṟār. nāviṟku aṭimaiyākum maṉitaṉ ulakiluḷḷa ellāc ciṟṟiṉpat tuṟaikaṭkum eḷiyaṉāvaṉ. oruvaṉ ulakil maṉita ṉāka vāḻkiṟāṉā illaiyā eṉpatu avaṉatu nā oḻukkaṅ koṇṭu aḷantu kūṟalām.
`oruvaṉ taṉpāl uṟutteḻum vilaṅku nacaikaḷai aṭakkavēṇṭumāṉāl mutalāvatu avaṉ nā nacaiyai aṭakkutal vēṇṭum. āṉāl aḵtu eḷitaṉṟu; mika aritu..... tēkkaṭai kāppikkaṭai palakārak kaṭaikaḷ mītu ōṭum maṉattai aṭakki yāḷātavarai - uṭal nalattukkēṟṟa uṇavaḷavil niṟaiyuḷaṅ koḷḷātavarai - uṇavuṭaṉ kāramuḷḷa kaṟiyamutukaḷaiyum vitavitamāṉa  ūṟukāykaḷaiyum vilakkātavarai- nām namma ṭṭuḷḷa vilaṅkiyalpukaḷai aṭakkiyāḷa muṭiyātavarākiṟōm.
eṉṟum, 
`piramacariya viratattukkum mutalāka vēṇṭaṟpālatu nāvaic cuvaikku eḷimaippaṭuttātiruppatu. ivvoṉṟai muṟṟuṅ koṇṭāl piramacariya vāḻvu eḷitākum
eṉṟum kāntiyaṭikaḷ nāviṟku aṭimaiyākātu vāḻumāṟu aṟivuṟuttukiṟār.
uṇavu
kāntiyaṭikaḷ piṟanta kulam caiva uṇavu uṇpatu. ataṉāl kāntiyaṭikaḷ iḷamaiyil caiva uṇavē uṇṭu vantār; iḷamaiyil cila tīya naṇpar kūṭṭuṟavāl, cuyarājya vēṭkai mēlīṭṭāṉ, pulāl uṇṇap payiṉṟār. ataṉ poruṭṭut tāyāraip poycolli ēmāṟṟa maṉameḻāk kāraṇattāl avar ūṉ uṇṇalai viṭuttār. itu muṉṉarum eṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu. aṭikaḷ iṅkilāntu nōkkiya pōtu aṉṉaiyārukku avar aḷitta mūṉṟu uṟuti moḻi kaḷuḷ pulāl uṇṇāmaiyum oṉṟu. iṅkilāntil pulāl uṇṇa vāyppukkaḷ nērntapōtellām uṟutimoḻiyai uṉṉiyē aṭikaḷ avvuṇavu koḷḷā toḻintār. aṭikaḷ iṅkilāntil taṅkiyirunta pōtu, caiva uṇavaippaṟṟiya nūlkaḷ cilavaṟṟaip paṭittār. paṭittataṉ payaṉāka avar caiva uṇavu, uṭalnalattuk kuriyateṉṟum, ūṉāl annalaṉ illaiyeṉṟum oru muṭiviṟku vantār. avartam muyaṟciyāl caiva uṇavuk kaḻakamoṉṟuṅ kāṇappaṭṭatu. mutalil piṟanta kulam kāntiyaṭikaḷaip pulāl uṇṇātavāṟu kāttatu. piṉṉē aṭikaḷiṉ tāyaṉpum, avar vāymaiyil koṇ ṭirunta uṟutiyum pulāl uṇavait takaintu vantaṉa. muṭivil ārāycciyāl viḷaṅkiya aṟivu pulāluṇaviṉ niṉaivaiyum aṟavē tolaittatu. aṟivāl oṉṟaik koḷvatum taḷḷuvatumē ciṟappu. atuvē vāḻvil nilaittu niṟkum. teṉṉāppirikkāvil caiva uṇavaip paṟṟi aṭikaḷ paṭitta nūlkaḷum, purinta ārāycciyum pulāl uṇaviṉ puṉmaiyai avarukku uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl viḷaṅkac ceytaṉa. aṭikaḷiṉ maṉaivi maintar mutaliyōr nōyvāyppaṭṭa cila vēḷaikaḷil maruttuvar avarkkup pulāl koṭukka muyalvar. aṭikaḷ ammaruttuvarōṭu aṟappōr nikaḻttuvar. ammaiyārum piḷḷaikaḷum `uyir pōṉālum pulāl uṇavu koḷḷōm koḷḷōm eṉṟu muḻaṅkuvar. ittakai nikaḻccikaḷ cila aṭikaḷ vāḻvil nērntuḷḷaṉa.
aṭikaḷ piramacariya viratan tāṅkiya nāḷtoṭṭuc caiva uṇavilum kaṭṭuppāṭukaḷ  ceytukoṇṭār. toṭakkat til kaṉi, paruppu mutaliyavaṟṟai avar uṇṭu vantār. pālai yum avar vilakkiṉār. piṉṉē pala iṭaṅkaḷil pōntu toṇṭu ceyya nērntamaiyāl aṭikaḷ veḷḷāṭṭup pāl parukalāṉār. ārañcuppaḻamum avarāl aruntappaṭukiṟatu. cila vēḷaikaḷil avar kōtumai aṭaiyum, arai vēkal kīraiyum uṇpatuṇṭu. piramacariya vāḻviṟ kēṟṟa uṇavai aṭikaḷ uṇṭu varukiṟār.
kāntiyaṭikaḷ kuṟitta nērattil uṇavukoḷvatu vaḻakkam. puḷi miḷakāy kāram uppu avarukku nañcu. virivu avareḻutiya `ārōkkiya nūliṟ kāṇka.
uṇṇā nōṉpu
kāntiyaṭikaḷ iyaṟkai uṇavu koḷvatōṭu vārattuk koru nāḷ, cila vēḷaikaḷil irunāḷ, uṇṇā nōṉpiruk kiṟār. ēkātaci, piratōṣam mutaliya nāṭkaḷilum aṭikaḷ viratam iruppatuṇṭu. nōṉpu paṭṭiṉiyaṉṟō eṉṟu cilar aiyuṟalām. nōṉpukkum paṭṭiṉikkum vēṟṟumai uṇṭu. nōṉpu uṭalai vaḷarkkum; paṭṭiṉi uṭalait tēykkum. nōṉpu uṭal nalattukkeṉa aṉpāl kāppatu. paṭṭiṉi vaṟumaiyālō, vēṇṭumeṉṟō, vēṟupala tīkkāraṇam paṟṟiyō uṭal varuntak koḷvatu. uṭalōmpalukku nōṉpu iṉṟiyamaiyātatu. nōṉpu `vayiṟṟiluḷḷa paḻaiya mala nañcai erittu, aṉṟāṭam uṇṇum uṇavu cīraṇamākat tuṇaipuriya uḷḷuṟuppukkaḷait tulakkit tūymaippaṭutti, īralukku (Liver) ūkkamūṭṭi, kuruti ōṭṭattaic cemmaippaṭuttuvatu. nōṉpiṉ māṇpai ataṟkuriya nūlkaḷiṟ kāṇka.
kāntiyaṭikaḷ vāranōṉpu uṭalōmpalukkeṉap potuvākak koḷḷappaṭuvatu. vēṟu cila pōḻtu avar koṇṭa uṇṇā nōṉpu maṉitarpāluḷḷa vilaṅku nīrmai kaḷaik kaḷaiyum nōkkuṭaiyatu. kāntiyaṭikaḷiṉ eḷiya uṇavum nōṉpum avar uṭalaip poṉṉeṉap poli vikkiṉṟaṉa. aṭikaḷ uṭalil iḷamai tavaḻtal kāṇalām. aṭikaḷiṉ uṇṇānōṉpu mēlum viḷakkappaṭum.
uṭai
kāntiyaṭikaḷ aṇivatu eḷiya iyaṟkaiyuṭai. eḷiya iyaṟkai yuṭaiyāvatu kaiyāl nūṟṟuk kaiyāl neyvatu. iyantiraṅkaḷāl neyyappaṭum uṭaiyai uṭuttalākā teṉpatu kāntiyaṭikaḷ koḷkai. ēṉ? iyantiraṅkaḷāl viḷaintuḷḷa koṭumaikaḷ paṟpala eṉṟu avar karutukiṟār.
iyantirak koṭumai
ikkālam iyantira kālameṉpatu evarum aṟinta toṉṟu. maṉitaṉ iyantirattukku aṭimaiyāṉa nāḷtoṭṭu avaṉ piṟarai varuttum pēyāṉāṉ. ulaka cakōtarattuvattukkut taṭaiyā yiruppatu iyantira iyakkameṉṟu kūṟuvatu mikai yākātu. avviyakkam pala maṉitar vēlaikkuk kēṭu cūḻkiṟatu; mutalāḷi toḻilāḷi eṉṉum vēṟṟumaiyai uṇṭu paṇṇukiṟatu. iyantirattāl celvam oru kūṭṭattāriṭaip perukukiṟatu; maṟṟoru kūṭṭattāriṭaic curuṅkukiṟatu; ataṉāl pōrāṭṭam vaḷarkiṟatu. iyantirattiṉāl peṟum aḷavilāp poruḷ vakaikaḷai maṟṟa nāṭṭil parappa mutalāḷikaḷ muyalkiṟārkaḷ. ammuyaṟciyāl oru nāṭu iṉṉoru nāṭṭukku aṭimaippaṭukiṟatu. mutalāḷi taṉatu vāṇipattukkum muyaṟcikkum iṭaiyūṟu nikaḻātavāṟu kākkat tuppākki, pīraṅki, pōrkkappal, ākāya vimāṉam, naccuk kāṟṟu, eṟikuṇṭu, aṇukuṇṭu mutaliya kolaik karuvikaḷaip putupputu muṟaiyil kaṇṭu perukki varukiṟāṉ. pōrkaḷ aṭikkaṭi nikaḻkiṉṟaṉa. ivai ellāvaṟṟiṟkuṅ kāraṇam ikkāla cāmrājya āṭci muṟaiyiṉ iyantira iyakkamē. cāmrājya āṭci muṟaiyil evvuyiraiyun taṉṉuyirpōl karutip pōṟṟum pēraṟam ōmpa ulakiṭait tōṉṟiya maṉitaṉai, iyantiram, piṟa uyiraik kollum vilaṅkākkutal iyalpu. maṉitaṉiṭattuḷḷa pēyk kuṇamellām cāmrājyat til iyantira vaṭivamāy pariṇamittirukkiṉṟaṉa eṉṟu collalām. iyantira vāḻvu maṉitaṉai iyaṟkai vāḻvi ṉiṉṟum pirikkiṟatu. ataṉāl avaṉ iṉpamiḻakkiṟāṉ. iyantiram, eḷiya iṉpa vāḻvaik keṭuttut tuṉpac celva vāḻkkaiyai oru kūṭṭattārkkum, koṭiya vaṟumai vāḻkkaiyai maṟṟoru kūṭṭattārukkum nalkalāl atu kaṭiyaṟpālatē. iṉṉōraṉṉa pala kāraṇaṅkaḷāl makātmā kānti iyantirattai veṟukkiṟār.
`iyantirattāl viḷaiyuṅ kēṭu colluntakaiya taṉṟu. iyantiram maṉitaṉai aṭimaippaṭuttukiṟatu
`(iyantiram) maṉitaṉatu vāḻviṉ uṇmai nōkkiṉiṉṟum avaṉai vēṟupaṭuttukiṟatu. maṉitaṉatu nāṭṭam āṉma nalattiṉ mītu celvatillai; veṟum uṭal nalattiṉ mītu celkiṟatu. taṉṉai ārāyntuṇara maṉitaṉukkup pōtiya poḻutillai. pattirikai mītum āṭṭalkaḷ mītum avaṉ eṇṇañ celkiṟatu
`taṟkāla nākarikam, caṭattai ārāycci ceyyavum, ataṉāl poruḷaip perukkum iyantirattaiyum, kolaik karuvikaḷaiyuṅ kaṇṭupiṭikkavum tuṇai ceykiṟatu. nammuṭaiya nākarikam āṉma ārāyccikku nilaikkaḷaṉāyiruppatu
eṉṟu kāntiyaṭikaḷ iyantira iyakkattai maṟutturaittal kāṇka.
tiṭīreṉa ellā iyantira vakaikaḷaiyum oḻikkumāṟu aṭikaḷ aṟivuṟuttap pukavillai. ālai iyantiraṅkaḷ mītu avar cintai mutal mutal naṭantatu. avaikaḷaic curukkak kaiyāl neyyappaṭum uṭai uṭuttumāṟu makkaḷukku avar aṟivuṟuttukiṟār. ivvaṟivuṟuttal potuvāka ulakat tukkum ciṟappāka intiyāvukkum nalañ ceyvateṉpatil ciṟitum aiyamillai.
intiyāviluḷḷa ālaikaḷiliyaṅkum iyantiraṅkaḷ intiyāvil ceyyappaṭuvaṉavalla. piṟa nāṭukaḷiṉiṉṟum avaikaḷaip peṟuvatāl intiyāviṉ poruḷ evvaḷavu veḷic celkiṟatu? poruḷ pōkku orupāl kiṭakka,  piṟanāṭṭut tuṇaikoṇṭu māṉaṅkākkum vāḻvu nāṭṭil perukukiṟataṉṟō? aḵtoru vāḻvā? iḻivu! iḻivu!! ātalāl, potuvāka ulakattavarum ciṟappāka intiyarum, kaiyāl nūṟṟuk kaiyāl neyta uṭaiyai aṇital vēṇṭu meṉṟu kāntiyaṭikaḷ colkiṟār.
kairāṭṭiṉam
kāntiyaṭikaḷ tam vāḻvil āṟṟiya toṇṭukaḷuḷ talaiyāyatu kairāṭṭiṉattai uyirppikka āṟṟiyatākum. irupatāvatu nūṟṟāṇṭil - iyantira iyakkam yāṇṭum paravi vērūṉṟiyuḷḷa innāḷil - rāṭṭiṉa iyakkattai uyirp pittal evarāl muṭiyum? kāntiyaṭikaḷ immuyaṟciyil talaip paṭṭu veṟṟi peṟṟuvaral kaṇkūṭu. kāntiyaṭikaḷ nāṭōṟum rāṭṭiṉattil nūṟpatai oru vaḻipāṭākak koṇṭuḷḷār. avar  etai maṟantālum maṟappar; rāṭṭaiyai maṟavār. irukkumpōtum, niṟkumpōtum, naṭakkumpōtum, kiṭakkum pōtum, uṟaṅkumpōtum, kaṉavilum, eppōtum aṭikaḷ uḷḷam rāṭṭiṉattai maṟappatillai. ciṟaiyilum nūṟṟal toṇṭāṟṟak kāntiyaṭikaḷ tavaṟiṉārillai.
uṇmaikku ariccantiraṉ, aṟattiṟkup puttar, aṉpiṟkuk kiṟitu eṉṟu ulakōr colvatu vaḻakkam. rāṭṭaikkuk kāntiyaṭikaḷ eṉṟu iṉi ulakaṅkūṟum. kāntiyaṭikaḷ tammai, `nāṉ carkkā pittaṉ eṉṟu collikkoḷvatu vaḻakkam. mt® áiw òFªj ntisfËY« m‹g® áy® mt®ghš mQ», `eh£lh®¡F v‹d brhš»Ö®? eṉṟu viṉaviya pōtu, `katar eṉṟu kaikāṭṭic ceṉṟaṉar. kairāṭṭiṉattai nāṭṭiṟ parappak kāntiyaṭikaḷ ceyta muyaṟcikkōr ellaiyillai.
kāntiyaṭikaḷ kāṅkira tiṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟāka nūṟṟalaip pukuttiṉār; irupatu laṭcam rāṭṭiṉam nāṭṭil ōṭavēṇṭumeṉṟu oru muṟai muyaṉṟār. ottuḻaiyāt tiṭṭaṅkaḷaic cilar maṟuttapōtum - aṉṉār avaikaḷait tolaikka muyaṉṟapōtum - `nūṟṟalai vilakkātēyuṅkaḷ eṉṟu aṭikaḷāl kēṭṭukkoḷḷappaṭṭatu. kāṅkarasil nūl cantā vitikkappaṭṭatu. atu maṟukkappaṭṭapōtu kāṅkarasukkuḷḷē taṉiyāka rāṭṭiṉac caṅkamoṉṟu amaikkappaṭṭatu.
pēykkuṇaṅkaḷaip perukkum iyantira arakka iṉattait tolaikkavanta teyvikap poruḷ rāṭṭiṉa meṉpatu kāntiyaṭikaḷ karuttup pōlum! rāṭṭaiyaip paṟṟik kāntiyaṭikaḷ pēciya pēccukkum eḻutiya eḻuttukkum ōr aḷavillai. avaikaḷuḷ cila varumāṟu:-
`kuṭicait toḻilillaiyēl intiyak kuṭimakaṉ nācamāy viṭuvāṉ. nilattiṉ viḷaivaik koṇṭu avaṉ vāḻal muṭiyātu. maṟṟumoru toḻil avaṉukku vēṇṭum. eḷiyatum nayamāṉatum ciṟantatumā yiruppatu nūṟṟalēyākum.
`iṉivaruṅ kalvit tiṭṭattil nūṟṟal kaṭṭāyap pāṭamāka iruttal vēṇṭum.
`ovvoru vīṭṭiṟkum aṭuppu evvaḷavu iṉṟiyamai yātatō avvaḷavu iṉṟiyamaiyātatu kairāṭṭiṉam.
`kōṭikkaṇakkāṉa intiyak kuṭimakkaḷ cērpput toḻiliṉṟip paṭṭiṉi kiṭakkiṟārkaḷ. avarkaḷatu ciṟu varuvāyuṭaṉ kairāṭṭiṉamu miruntāl, avarkaḷ vaṟumaiyuṭaṉum vāciyuṭaṉum pōrāṭalām. ālaikaḷ avarkaḷ vaṟumaiyaip pōkkā; kairāṭṭiṉam oṉṟē ataip pōkkum.
`eṉakku atikāra miruntāl paḷḷikkūṭaṅkaḷilum maṟṟa iṭaṅkaḷilum ellā vēlaikaḷaiyum niṟutti viṭuvēṉ; nūṟṟal toḻilaip parappuvēṉ; māṇākkarai nūṟṟal pōtikkum āciriyarākkuvēṉ; taccaraik kairāṭṭiṉañ ceyyumāṟu ūkka mūṭṭuvēṉ; vāḻvaḷikkum iccarkkāvai ovvoru vīṭṭiṟkuṅ koṇṭu pōy, nūṟṟal pōtikkumāṟu āciriyaṉmāraik kēṭṭuk koḷvēṉ.
`vivacāyamum nūṟṟalum vala iṭa nuraiyīralkaḷ pōṉṟaṉa..... nūṟkum rāṭṭiṉattai iḻantataṉāl namatu iṭatu pakka nuraiyīralai iḻantōm. ataṉāl virainta kācanōyāl varuntukiṟōm. mīṇṭum rāṭṭiṉattaip piṭippataṉāl annōy pōtal kūṭum.
`intiyāvil mūṉṟu kōṭikku mēṟpaṭṭa makkaḷ oru vēḷai uṇaviṟkum varuntukiṟārkaḷ. ovvoru vīṭṭilum kairāṭṭiṉañ cuḻalumāṉāl - āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ kaittaṟi yil muyaṉṟu toḻil purivārkaḷāṉāl - paṭṭiṉi paṟantu pōkum.
`atu (nūṟṟal) nam peṇ makkaḷai oḻukkan tavaṟutali ṉiṉṟum kākkiṟatu; uṇavaḷikkiṟatu; cōmpalaip pōkkukiṟatu; maṉattai orumaip paṭuttukiṟatu.
nūṟṟukku eṇpatu pēr vivacāyat toḻil ceyvōr...... ipperun tokaiyiṉar, ēṟakkuṟaiya āṟumāta kālam poḻutai vīṇē kaḻikkiṟār. ivarkku ētāyiṉum toḻil tarappaṭiṉ, vaṟumai nōy oruvāṟu taṇiyum. (attoḻil nūṟṟal eṉpatu karuttu).
`rāṭṭai, eḷimai - taṉṉampikkai - taṉṉaṭakkam - maṉpataiyuḷ valintu kalappuk koḷḷal - mutaliyavaṟṟiṟku aṟikuṟi. ittakaiya uṟavukōḷ ulakattukku accamūṭṭuvatāyiṉ, kaṭavuḷillai allatu kaṭavuḷ uṟaṅkukiṟār eṉṟē collutal vēṇṭum.
`nāṉ taṉṉan taṉiyaṉā yirukkumpōtu eṉakkuk keḻutakai naṇpaṉākavum, tēṟṟaravāḷaṉākavum rāṭṭai tikaḻkiṟatu. nēyarkaṭku avvāṟē atu tikaḻka.
`.... katti apiṉiyiṉuṅ koṭiyatu. intiyā, rāṭṭai eṭuttu nūṟkumēl, atu paṭaipperukkaik kaṭṭuppaṭuttuvatōṭu, ulakilum amaiti nilaipeṟuttu meṉṟu yāṉ colkiṟēṉ.
`ēḻaikaḷiṭattil uḻuvalaṉpu eṅkē irukkiṟatō aṅkē kaṭavuḷumirukkiṟār. rāṭṭaiyiṉiṉṟum nāṉ nūṟṟeṭukkum ovvōr iḻaiyiluṅ kaṭavuḷaik kāṇkiṟēṉ.
`katarillāta cutēciyam uyirillāta uṭal pōṉṟatu.
kaviyaracarum rāṭṭaiyum
kavi ravīntiranāt tākūr oru muṟai carkkāvaip paṟṟi iḻittuk kūṟiyatu kēṭṭu, makātmā avarukku nalviṭai pakarntār. avviṭaikkaṇ oḷiruñ cila aḻaku moḻikaḷ uḷḷattaik kavarkiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ cilavaṟṟai akaḻntu īṇṭut tarukiṟēṉ.
`... kavi tāmē paṭaitta oru paranta aḻakiya ulakil - eṇṇa ulakil - vatikiṟār. yāṉ maṟṟavariṉ paṭaippukku - rāṭṭaikku - aṭimaippaṭṭirukkiṟēṉ. kavi tamatu kuḻalōcaiyāl kōpikaḷai naṭampuriyac ceykiṟār. yāṉ eṉatu kātalukkuṭaiya cītaiyai - rāṭṭaiyait - tēṭi alaikiṟēṉ; avaḷaip pattut talai arakkaṉiṭamiruntu - jappāṉ, māṉceṭar, pāri mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu - mīṭka muyaṉṟu varukiṟēṉ. kavi oru karttar. avar paṭaippār; aḻippār; mīṇṭum paṭaippār. yāṉ etaiyun tēṭit tiripavaṉ; oṉṟaik kaṇṭāl atai uṭumpaip pōl paṟṟik koḷvōṉ.  kavi nāḷukku nāḷ putiya - kavarattakka - poruḷ kaḷai ulakiṟku utavukiṟār. yāṉ, kāyntu maṟainta cila paḻamaiyiṉ tiṟaṅkaḷaip pulappaṭuttalkūṭum. putumaiyum oḷiyum oḷirum poruḷkaḷai uṇṭupaṇṇum mantiravātikku ōr uyarnta nilaiyai eḷitil ulakam vaḻaṅkalām. eṉṉuṭaiya paḻaṅkuppaikku oru pontu peṟa yāṉ varunti uḻaittal vēṇṭum ....
rāṭṭiṉa māṇpu
kāntiyaṭikaṭkuc carkkā (rāṭṭiṉam) mītuḷḷa ārvattai evvāṟu eṉatu ciṟu coṟkaḷāl ellaippaṭuttik kūṟa vallēṉ? rāṭṭaiyiṉiṉṟum varum ovvōriḻaiyun tamakkuk kaṭavuḷ kāṭciyai vaḻaṅkukiṟateṉṟum, piramacariya vāḻviṟkuc carkkā tuṇai purikiṟateṉṟum, korāṉ, paipil, kītai mutaliya teyvika nūlkaḷilum rāṭṭiṉa māṇpu pēcappaṭ ṭirukkiṟateṉṟum, kairāṭṭiṉa ōcai tamatu cevikkiṉiya icai eṉṟum, atu teyva neṟi kāṭṭuṅ karuvi eṉṟuṅ kāntiyaṭikaḷ carkkāvaip pōṟṟip pukaḻntuḷḷa uraikaḷai virikkiṟ perukum.
carkkāvaippaṟṟi oru mātaraci eḻutiya kaṭitam, (29-6-1921) `yaṅ intiyā pattirikaiyil veḷiyāyirukkiṟatu. kāntiyaṭikaḷ akkaṭitattai veḷiyiṭṭu aḷavilā makiḻveytiṉār. akkaṭitattiṉ piṟpakuti varumāṟu:-
`ayalār intiyāviṉ viḷaivai uṇṭu koḻuttu vara intiyap peṇmaṇikaḷ ēṉ cōmpēṟikaḷākak kiṭakkiṟārkaḷ? intiyap peṇmakkaḷ ceyyavēṇṭiya vēlaiyai ayalār piṭuṅkikkoṇṭaṉar. kairāṭṭiṉam intiyāviṟku vēlai nalkum; uṇavaḷikkum...... yāṉ oru kaviyāyiruppiṉ, rāṭṭiṉap pāṭṭup pāṭuvēṉ; ataṉ aḻakaiyum payaṉaiyum pāṭṭiliṟakkuvēṉ; ataṉ pāviyalaiyum teyvat taṉmaiyaiyum pukaḻvēṉ; kālattil utavi puriyumāṟu āṇṭavaṉaic coṉmalarāl vāḻttuvēṉ; paciyaiyum paṭṭiṉiyaiyum avamatippaiyum pōkkak kairāṭṭiṉam eṭuttuc cuḻaṟṟumāṟu eṉ cakōtarikaḷaik (pāṭṭāl) kēṭpēṉ. pāmālai kōkkum pēṟu peṟṟēṉillai. eṉ āṉmāviṟkuḷ ap pā muḻaṅkukiṟatu..  yāṉ eṉ ceyya vallēṉ? rāṭṭiṉam taṉ pāṭṭaip pāṭaṭṭum. nāṉ ataic cuḻaṟṟukiṟēṉ; maṟṟavaraiyum ataic cuḻaṟṟac colkiṟēṉ.
paḻantamiḻp pāvalarkaḷ iḻai, nūl, katir mutaliya vaṟṟaip pāṭṭilum uvamaṅkaḷilum āṇṭamai īṇṭu niṉaiviṟku varukiṟatu.
`pañcitaṉ collāp paṉuva liḻaiyākac
ceñcoṟ pulavaṉē cēyiḻaiyā - eñcāta
kaiyē vāyākak katirē matiyāka
maiyilā nūṉmuṭiyu māṟu
eṉavarūum naṉṉūl pāviṉ uḷḷakkiṭakkaiyai ōrka.
kairāṭṭiṉam taṉṉaic cuṟṟuvōrkku uramaḷikkiṟatu; celvam nalkukiṟatu; avartam oḻukkaṅ kākkiṟatu. kairāṭṭiṉañ cuḻaṟṟum oruvaṉaiyō oruttiyaiyō uṟṟunōkkuṅkaḷ. cuḻaṟṟuvōr viḻi rāṭṭiṉattil patikiṟatu. aṉṉār mutu kantaṇṭam nimirntu niṟkiṟatu. narampukkoṭikaḷ cuṟṟiyuḷḷa attaṇṭam uṭal nalattukku uyirpōṉṟatu. mutukaik kuṉittuk kuṉittu naṭappōr allatu amarvōr viraivil mutumai eytuvar. maṉitaṉatu vaḷattaiyum urattaiyum aḷantu kāṭṭuṅ karuvi mutukan taṇṭam. ataṟku ūṟu nikaḻātavāṟu makkaḷ ataik kāttal vēṇṭum. ataṉporuṭṭuc cilar nimirntu naṭattal, ōṭal, kutiraiyēṟṟam, nīntal, taṇṭā leṭuttal, uruḷai cuḻaṟṟal mutaliya payiṟcikaḷaic ceyvar. yōkikaḷum ōriṭattamarntu kāṟṟai īrkkumpōtu kuṉintu iruppatillai. mutukantaṇṭu nimirntu niṟkumāṟu avar amartal kāṇkiṟōm. ippayiṟcikaḷālākum payaṉkaḷai yellām rāṭṭiṉañ cuḻaṟṟuvōr peṟalām. kairāṭṭiṉam makkaṭkup pala vaḻiyilum uramaḷippatākiṟatu.
carkkāvaic cuḻaṟṟumpōtu cuḻaṟṟuvōr maṉam vēṟetaṉmītum ōṭuvatillai. atu rāṭṭiṉattil oṉṟi niṟkiṟatu. avvoṟṟumai makkaḷiṉ oḻukkattaik kākkiṟatu. ciṟappākac celvap peṇmakkaḷ vēlaiyiṉṟik kiṭakkum vēḷaiyil avarkaḷ maṉam pala tuṟaikaḷil ōṭiyōṭi uḻalum. ataṉāl kaṟpoḻukkattukkum cila vēḷaikaḷil iṭar nērum. rāṭṭiṉam am maṉa ōṭṭattai orumaippaṭuttalāl aḵtu oḻukkattaik kāppatākiṟatu.
kairāṭṭiṉam tarum nūlāl neyyappaṭum uṭaiyai aṇivatāl celvam vīṭṭilēyē taṅkum. nāṭṭiluḷḷa aṉaivarum ivvuṭaiyai aṇivarāyiṉ, nāṭṭuc celvam nāṭṭilēyē nilavum. itaṉāl rāṭṭiṉañ celvam perukkuvatākiṟatu.
ittuṇaic ciṟappu vāynta rāṭṭiṉattai eṉṟu maṟantōmō aṉṟē nāṭṭiṉ tōḷvali, oḻukkam, celvam ellāṅ kuṉṟalāyiṉa. nāṭṭil makiḻcci illai; mūttāḷ kuṭiyēṟiṉaḷ.
mūtēviyait turatta makātmā kānti muyaṉṟu varukiṟār. nāṭṭai mūttāḷ vayappaṭuttiya iyantirac ceyaṟkai vāḻvi ṉiṉṟum kāntiyaṭikaḷ tappip piḻaittuk kairāṭṭiṉattāl nūṟṟup peṟum nūlāl neyyap peṟṟa katarāṭai aṇintu eḷiya iyaṟkai iṉpa vāḻvu naṭātti varukiṟār. ēṉaiyōrum avvāḻvu peṟal vēṇṭumeṉṟu avar uḻaikkiṟār; tavaṅ kiṭakkiṟār.
peṟutaṟkariya piṟaviyait tāṅkiya makkaḷ ivvulakil uṇmaiyāka iṉpa vāḻvu peṟa avāvuvarēl, avarkaḷ kaiyāl nūṟṟa nūlāl neyyappaṭṭa uṭaiyai uṭuttal vēṇṭum; ataṟkuriya kairāṭṭiṉa iyakkattukku ollumvakai tuṇai niṟṟal vēṇṭum. ulakam iyantirattāl aṭaintu varun tuṉpam pōtum! pōtum!! cāmrājya āṭciyuṭaṉ iyantira iyakkam iṉṉum peruki varumēl ulakil camaya ñāṉamum kaṭavuḷaṉpum arukumeṉpatu orutalai. ippoḻutē avai curuṅkiyiruttal veḷḷiṭaimalai. iṉi avai aṟavē oḻiyumāyiṉ ulakam eṉṉām? maṉitaṉiṭattuḷḷa aṉpum aruḷum muṟṟum paṭṭup pōkum. maṉitaṉ vilaṅkāvaṉ. periyōr aruḷiya maṟai nūlkaḷai ōtuvatu oḻiyum. ātalāl, iyantira iyakkattai vīḻtta ituvē kālam. itu pōḻtu maṉitaṉai vilaṅkākki varun taṟkāla  nākarikattait tolaikka nallurai pakaral, nūleḻutal mutaliyavaṟṟāl maṭṭum muyalvatāl perumpayaṉ viḷaiyātu. annākarikattai veṭṭi vīḻttavalla āṟṟal kairāṭṭiṉattukku uṇṭu. ātalāl, kairāṭṭiṉa iyakkam ākkampeṟa aṟiñar muyalvārāka.
maṟaṅkeṭuttu aṟam vaḷarkkun tirumālāḻi iṟṟai ñāṉṟu kāntiyaṭikaḷ kairāṭṭiṉamākat tōṉṟiyiruk kiṟatu pōlum! paṇṭaināḷil aṟaneṟi yōmpap pōnta cila cāṉṟōr perituṅ kolaik karuviyāl taṅkaṭa ṉāṟṟiṉar. kāntiyaṭikaḷ kollāmai vaḻi aṟam vaḷarttu varukiṟār. avaratu kairāṭṭiṉam kollā aṟattai aṭippaṭaiyākak koṇṭiyaṅkuvatu. attakaiya rāṭṭiṉa iyakkattai vaḷarttu, ataṉvaḻi ulakil iyaṟkai vāḻvai niṟuttat tōṉṟiya peruvāḻvu nam kāntiyaṭikaḷ. iyaṟkai vāḻviṟku uṭaiyum oru karuvi eṉpatu aṟiyaṟpālatu.
viññāṉam ākkam peṟutaṟku muṉṉar ulakil kait toḻilē peruki niṉṟatu. patiṉēḻām nūṟṟāṇṭu mutal viññāṉa ārāycci perukiyatu. ipperukkāl iyantira iyakkam vaḷarntatu. vaḷarccikku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam camūkattil mutalāḷi iṉam eṉṟoṉṟu tōṟṟamuṟṟatē yākum. mutalāḷittuvam nāḷaṭaivil cāmrājyamāka uruk koṇṭatu. cāmrājyam nāṭṭācai koṇṭu mūrkka arakkap pōrkaḷaik kiḷappik koṇṭē irukkiṟatu; kolaik karuvikaḷai navanavamākak kaṇṭa vaṇṇam irukkiṟatu; ulakaip pōrkkaḷamākki niṟkiṟatu.
ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai iyantira iyakkam eṉṟu viḷakka vēṇṭuvatillai. viññāṉam naṭam puriyum iv vēḷaiyil avviyakkam maṟaiyumā? maṟaiyāviṭiṉ ulakam amaitiyuṟumā? itupaṟṟi veḷi vantuḷḷa karuttukkaḷ pala. avaikaḷait tiraṭṭi iraṇṭākkalām. oṉṟu ulakil potumai aṟam paraviṉāl iyantira iyakkattāl kēṭu viḷaiyā teṉpatu. iṉṉoṉṟu iyantira iyakkamē tolaintu paḻaiya kaittoḻil muṟai uyirtteḻal vēṇṭumeṉpatu. muṉṉaiyatu mārksiyam; piṉṉaiyatu kāntiyam. iraṇṭukkum pōrāṭṭam tuvaṅki yuḷḷatu. itaṟ kuriya kaḷaṉāka intiyā niṟkum eṉṟu etirpārkkappaṭukiṟatu. muṭivu eṉṉa ākum?
intiyāvil tuvaṅkappeṟṟuḷḷa pōrāṭṭam naṉmuṟai yil muṭiyum eṉṟu yāṉ kaṉavu kāṇkiṟēṉ. ippōrāṭṭam cila paṭikaḷaik kaṭantu aṟivu ārāycci nilai eytum. an nilaiyil uṇmai viḷaṅkiyē tīrum.
yāṉ uṭukkaiyiṉiṭaiyil ulavum eṟumpāṉēṉ; ciṅka nōkkāl mārksiyattaiyum pārkkiṟēṉ; kāntiyattaiyum pārkkiṟēṉ. iraṇṭaiyum ārāykiṟēṉ; cintikkiṟēṉ. eṉ karuttaip pēccālum eḻuttālum veḷiyiṭṭu varukiṟēṉ. yāṉ irutalaikkoḷḷi eṟumpākavillai eṉpatai nēyar kaḷukkut terivittukkoḷkiṟēṉ.
mārksiyattukkum kāntiyattukkum uḷḷa oṟṟumaiyum eṉakku viḷaṅkukiṟatu; vēṟṟumaiyum eṉakku viḷaṅkukiṟatu. iraṇṭukkum aṭippaṭaiyāyuḷḷa koḷkaiyil peritum vēṟṟumai illai eṉpatum, koḷkaiyai niṟaivēṟṟum muṟaiyil vēṟṟumai uṇṭu eṉpatum eṉatu ārāycciyil tōṉṟum uṇmaiyākum.
iṅkē cintaṉaiyil niṟkum poruḷ iyantiram. iyantira iyakkattāl tollai uṇṭu. etu varai? ēkātipattiya muṟai vīḻntu camatarma muṟai eḻumvarai eṉka. innāḷil iyantiram mutalāḷi uṭaimaiyāy niṉṟu toḻilāḷiyai veṟuṅ kūlikkāraṉākkiyirukkiṟatu. itaṉāl tollai viḷaivatai viḷakka vēṇṭuvatillai. mutal - toḻil eṉṉum vēṟṟumai aṟṟu, ellārum oru vakuppāy oru camūkamāy (Classless Society) iyantiram potuvāṉāl tollaikku iṭam ētu? mutalāḷittuvattai oḻittup potumaiyai aṟivuṟuttuvatu mārksiyam.
kāntiyam eṉṉa aṟivuṟuttukiṟatu? rāṭṭaiyai aṟivuṟuttukiṟatu. rāṭṭai etaṟku aṟikuṟiyāka niṟkiṟatu? āḻntu āḻntu cintittal vēṇṭum. rāṭṭaiyiṉ tattuvat til mutal - toḻil eṉṉum vēṟṟumai illai. atu mutal toḻil aṟṟa potumaikku aṟikuṟiyāka niṟkiṟatu. rāṭṭaic cālaikaḷai amaittu, mutal - toḻil vēṟṟumaiyai vaḷarttu, ilāpattaip perukkumāṟu kānti - rāṭṭai aṟivuṟuttavillai. ovvoruvarum tam tam vāḻkkaik keṉṟu rāṭṭaiyai iyakkumāṟu kāntiyam aṟivuṟuttu kiṟatu. ākavē, kāntiyamum mutal - toḻil vēṟṟumaiyaip pōkka eḻuntateṉpatu veḷippaṭai. iṅkē mārksiyat tukkum kāntiyattukkum ētēṉum vēṟṟumai uṇṭā? uṉṉip pārkka. iraṇṭum aṟattaik kuṟikkoṇṭavai eṉṉum muṭivukku yāṉ varalāṉēṉ.
`makkaḷ tokai - nāḷukkunāḷ perukukiṟatu. perukkattuk kēṟṟa tēvaikaḷai eḷitil iyantiram nalkumā? irāṭṭai nalkumā? eṉṉuṅ kēḷvi eḻuntavaṇṇa mirukkiṟatu; ataṟku viṭaiyum piṟanta vaṇṇa mirukkiṟatu. viññāṉam vaḷarntu varum innāḷil iyantira iyakkam oṭuṅkutal aritu. iyantira iyakkattiṉiṭaiyil rāṭṭaiyum iyaṅka iṭamuṇṭu. ulakelām potumai aṟam perukip paravik kālam āka āka rāṭṭai iyakkam ākkam peṟalām. rāṭṭaiyil amaiti mutaliya nalliyalpukaḷ paṭital īṇṭuk karutaṟpālatu.
mārksiyattiṉpaṭi iyantiracālai potuvāy, mutal - toḻil - vēṟṟumai oḻiyiṉum oḻika; kāntiyattiṉpaṭi rāṭṭai iyakkam ōṅki, mutal - toḻil vēṟṟumai oḻiyiṉum oḻika; allatu iraṇṭum cērntu orē nōkkattai niṟaivēṟṟiṉum ēṟṟuka. vātam vēṇṭuvatillai. evvaḻi pōntēṉum kuṟitta potuviṭam cērvatē ciṟappu. vaḻiyaip paṟṟiya ārāycci vēṇṭuvatillai.
piṟa `ahimsai eṉṉun talaippiṉkīḻk kuṟikkappaṭum.
peṇṇuṭaṉ vāḻtal
iyaṟkai vāḻviṟkup peṇṇōṭu kūṭi vāḻum illaṟam vēṇṭaṟpālatu. maṉaiviyōṭu kūṭivāḻum vāḻkkai yallāta maṟṟa vāḻkkaikaḷ ceyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭaṉavākum. peṇṇōṭu iyaṟkai iṉpan tuykkātu, avviṉpattaip paṟpala ceyaṟkai muṟaikaḷāl aḻikka muyalvatu iyaṟkaikku muraṇpaṭṭa vāḻvai naṭāttuvatākum. iyaṟkaikku muraṇpaṭa vāḻvōr ulakil ēṉ piṟantār? ivaratu ceyal, uṭaṟ kaṭṭaik kulaittu, mukavaṉappaic citaittu, ivarai iyaṟkai ulakiṉiṉṟum pirikkiṟatu. ceyaṟkai muṟaiyāl uṭal nala miḻantu, aḻakiḻantu, iṉpamiḻantu, iyaṟkaikku māṟṟārāyk kiṭakkum āṇ pālārkkum peṇ pālārkkum iraṅku kiṟēṉ. aṉṉār piṟaviyālāya payaṉai iḻantamai kuṟittu varuntukiṟēṉ. kaṭavuḷ avarai maṉṉippārāka. kāntiyaṭikaḷ ceyaṟkai muṟaikaḷaip paṉmuṟai pala kaṭṭuraikaḷāl maṟut tirukkiṟār. kāntiyaṭikaḷ vāḻvu iyaṟkaikku araṇceytu niṟṟalāl, avar peṇṇaip pēyākak karutuñ ceyaṟkai vāḻvil vīḻntārillai. avar peṇṇuṭaṉ vāḻum iyaṟkai vāḻvuṭaiyavar eṉpatu ulakaṟintatoṉṟu. virivu innūl `illaṟam eṉṉun talaippiṉkīḻk kāṇka.
eḷimai
eḷiya uṇavum, eḷiya uṭaiyum, illaṟamum maṉitaṉatu uḷḷattaiyum eḷimaippaṭuttum. eḷimai, puṟam akam eṉṉum iraṇṭilun tikaḻtal vēṇṭum. puṟamum akamum otta vāḻvē vāḻveṉpatu. oruvaṉatu puṟacceyalaikkoṇṭu avaṉatu aka nilaiyai eḷitil aḷantu kūṟalām. `akamē puṟam eṉṉum āṉṟōr anupava moḻiyum nōkkaṟpāṟṟu.
muṉaippu
`eḷiya uḷḷam eṉpatu putu āṭciyāyirukkiṟatu eṉṟu cilar karutalām. `nāṉ eṉṉum muṉaippaṟṟa uḷḷamē eḷimaiyatu. atai iyaṟkaiyamainta uḷḷameṉṟuṅ kūṟalām. `nāṉ eṉṉum muṉaippeḻap peṟuvōṉ taṟperumai uṭaiyaṉākiṟāṉ. `taṉṉalattukkup piṟar eṉṟu avaṉ niṉaikkiṟāṉ; taṉṉalattukkup piṟarai aṭakkiyāḷak koṭumaikaḷai nikaḻttavum pukukiṟāṉ. ivvaḷaviṟkuṅ kāraṇam. `nāṉ eṉṉum muṉaippu. immuṉaippu maṉitaṉatu cemmai nilaiyai ūṟupaṭuttalāṉ, avaṉ uḷḷam taṉatu iyaṟkai nilaiyiṉiṉṟum piṟaḻkiṟatu. vāḻvil `nāṉ eṉṉum muṉaippeḻātavāṟu kāttuvaruvōṉatu uḷḷattil taṟperumai eḻuvatillai. taṟperumai eḻāta iṭattil poṟai, aṭakkam, iṉṉā ceyyāmai mutaliya maṉita iyalpukaḷ polintu koṇṭirukkum. ittakaiya uḷḷam eḷiya iyaṟkai vaḻi niṟpateṉka. ituvē cemmai uḷḷam eṉavumpaṭum. taṟperumai muṉaiyā uḷḷam eḷimaiyateṉac curuṅkac collalām.
taṟperumai iṉmai
kāntiyaṭikaḷiṉ puṟampōla akamum eḷimaiyil amaintu kiṭattalai avartañ ceyalkaḷaik koṇṭu aḷantu uṇaralām. ciṟcila cāṉṟukaḷai īṇṭeṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ. akkāṭṭukkaḷāṉ aṭikaḷiṉ taṟperumai iṉmai viḷaṅkum.
teṉṉāppirikkāvil intiyarkkuḷḷa ciṟumaikaḷai intiyāvil cevvaṉē viḷakkik kāṭṭi, makātmā kānti maṉaivi makkaḷuṭaṉ mīṇṭum 1896-l navamparil teṉ ṉāppirikkā nōkkiyapōtu, kappal karai cērntatum, ṭarpaṉ nakaril veḷḷaiyar, `kāntiyai appaṭic ceyya vēṇṭum, ippaṭic ceyyavēṇṭum eṉṟu kūṭṭaṅkaḷil pēci, mūrkkarkku veṟiyūṭṭi, aṭikaḷai varuttak kāttuk koṇ ṭiruntaṉar. kāraṇameṉṉai? teṉṉāppirikkāvil intiyar kaḷavāṭappaṭukiṟāreṉṟum, avar vilaṅkukaḷ pōl naṭattap paṭukiṟāreṉṟum aṭikaḷ intiyāvil pēciyatāka rāyṭṭar kaṭṭiviṭṭa poy mūṭṭaiyē teṉṉāppirikkā veḷḷaiyar veṟikkuk kāraṇam. kāntiyaṭikaḷ kappaliṉiṉṟum kāva lōṭum kavalaiyōṭum iṟakkappaṭṭatum mūrkkar cilar varampumīṟi avarai naiyap puṭaittaṉar. amaiccar putalvar - aṭi utai kaṇṭaṟiyā meyyar - meymmaṟantu vīḻntār. av vēḷaiyil akkāṭci kaṇṭa (pōlī cūppiraṇṭeṇṭ) alaksāṇṭar maṉaiviyār maṉaṅ kacinturuki, aṭikaḷ pāl pōntu, pōtiya tuṇai purintu, uyirkkiṟuti nērā vaṇṇam avaraik kāttaṉar. ippērutaviyai, aṭikaḷ teṉṉāppirik kāvil poṟumaip pōr purintu veṟṟikkoṭi nāṭṭip piṟanta nāṭaṭaiyat tiruvuḷam paṟṟiya pōtu, āṇṭuḷḷa makkaḷ avarkku naṉṟiyaṟital terivikkap pala kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭi avar cēvaiyaip pukaḻnta vēḷaikaḷilellām avar maṟavātu pōṟṟik kūṟiṉār. kālattil piṟar puriyum utaviyaip pārāṭṭum uḷḷattil taṟperumai eḻātu. taṟperumai uḷḷam piṟar naṉṟiyai niṉaiyātu.
kaikkuṭaiyāl tamatu uyir kātta pōlī atikāriyiṉ maṉaiviyārai maṭṭumalla - poṟumaip pōril uyir pōm varai uṟutiyil niṉṟu tamakkut tuṇainiṉṟa nākappaṉ, nārāyaṇacāmi, vaḷḷiyammai mutaliyōraiyum kāntiyaṭikaḷ eṉṟum maṟappatillai. `eḻumai eḻupiṟappum uḷḷuvar taṅkaṇ - viḻuman tuṭaittavar naṭpu eṉṟār tiruvaḷḷuvarum.
kaṉṉi emili hāpheḷa eṉṉum perumāṭṭiyār teṉṉāppirikkāvil intiya makkaḷ nalaṅkaruti uḻaittavaruḷ oruvar. avvammaiyār piṟappil āṅkilēyarāyiṉum, āṅkilēyar ceyyun tīmaiyaik kaṭivatil tayaṅkuvatillai. pōyar caṇṭaiyil āṅkilēyar nikaḻttiya piḻaipāṭukaḷai añcātu eṭuttuk kāṭṭi atikārikaḷ cīṟṟattukkum avar āḷāṉār. avvammaiyār viṇṇula keytiya ceytiyaik kēṭṭatum, kāntiyaṭikaḷ, `yaṅ intiyāvil avar pirivaik kuṟittu varunti eḻutiya uraikaḷil aṭikaḷiṉ uṇmai nilai, atāvatu taṟperumaiyaṟṟa uḷḷam pulaṉākiṟatu. aṭikaḷ ammaiyār māṇpukaḷai maṉamāra eṭuttuk kāṭṭi varunti yirukkiṟār. taṟperumai uḷḷam piṟarperumai nāṭa eḻumō? kāntiyaṭikaḷ uḷḷam taṟperumaiyaik kaṭantu niṟpatu. avvuḷḷam piṟar perumai pēcac cuṇaṅkuvatillai. kaṉṉi emili hāpheḷa, piṟanta kuṭi, vakuppu, nāṭu mutaliyavaṟṟiṉ kāraṇamāka nīti piṟaḻntu niṉṟavaralla reṉṟum, jeṉaral pōttāvuṭaṉ tammaic cantikkak ceytu tamatu vēlaikaḷaip pala vaḻiyiluñ curukki intiyar nalaṉ nāṭi uḻaittava reṉṟum, avar uṭal nalam peṟātavarāyiṉum uyir nalam peṟṟavareṉṟum, vallaracukaḷaiyum cēṉait timir koṇṭa maṉṉar maṉṉarkaḷaiyum etirttu niṟkum āṉma cakti vāyntavareṉṟum, kaṭavuḷukku añci makkaḷukku añcāta vīrattāyeṉṟuṅ kāntiyaṭikaḷ akkaṉṉiyiṉ māṇpukaḷai yellāṅ kuṟippiṭṭuk kaṇṇīr ukuttār. ippukaḻurai taṟperumai  neḷiyum uḷḷattiṉiṉṟum mukiḻkkumō? taṟperumai nāṭāta uḷḷam piṟar perumai pēcutal iyalpu.
mēlnāṭṭiṉiṉṟuṅ kāntiyaṭikaḷukku aḻaippu aṭikkaṭi varuvatuṇṭu. ataṟku aṭikaḷ iṇaṅkuvatillai. mēl nāṭṭiṉiṉṟum aḻaippu varāmalē annāṭu nōkkit tirumpa ettuṇai pēr tavaṅkiṭakkiṟār? mēlnāṭu ceṉṟu tirumpuvatu oru peruñ ciṟappāka innāḷil karutappaṭukiṟatu. kāntiyaṭikaḷukku valiya aḻaippu vantum, avar avaṇ ēka oruppaṭuvatillai. kāntiyaṭikaḷ, tām aṟivuṟuttum uṇmaiyai intiyāvē iṉṉum muṟṟum ēṟṟuk koḷḷa villaiyeṉṟum, intiyāvilēyē aḵtu ārāycci nilaiyil irukkiṟateṉṟum, innilaiyil piṟa nāṭukaḷ ēkutaṟku itu kālamaṉṟeṉṟuñ colli viṭuvar. ikkarut teḻum neñcil taṟperumai niḻalumillai eṉṟu colla lum vēṇṭumō?
ulakil cilar tammaik kuruveṉṟum, kaṭavuḷ avatāra meṉṟum collik koḷvataik kāṇkiṟōm. cilar tām nērē avvāṟu collāviṭiṉum tam naṇparai viṭuttēṉum avvāṟu colvippatuṇṭu. ikkayamait tuṟaiyil iṟaṅkik karavuḷattāl ulakai ēmāṟṟip periyōrāṉavarum uḷar. cittō aṟputamō oṉṟu oruvaṉ ceyvaṉāyiṉ, avaṉaik kaṭavuḷeṉṟum avatārameṉṟum nam nāṭṭār pēcutal iyalpu. kalviyālō maruntālō mantirattālō vēṟu etaṉālō ēṟpaṭuñ celvākkāl ettuṇaip pōlic canniyācikaḷ kaṭavuḷ avatāraṅkaḷāka ulakil pōṟṟappaṭu kiṟārkaḷ? ivvaṟiyāmai eṉṟu ulakaiviṭṭu akalumō? ulakam eṉṟu uyyumō? āṇṭavaṉē! ivvaṟiyāmaiyai ulakiṉiṉṟum akaṟṟuvāyāka. pōlikaḷāl paḻaiya uṇmai yāḷar aruṭceyalkaḷum innāḷil cilarāl maṟukkappaṭu kiṉṟaṉa.
kāntiyaṭikaḷ tamatu celvākkaik koṇṭu tammaik kuruvoṉṟātal, cittareṉṟātal, avatārameṉṟātal viḷamparappaṭutta muyalvatillai. aṟiyāmaiyālō aṉpālō piṟar tammai avvāṟu collak kēṭpiṉum pōṟṟiṉum uṭaṉē aṭikaḷ atai maṟuppatu vaḻakkam. kānti yaṭikaḷukkuḷḷa celvākkō aḷanturaikkum pāṉmaiya taṉṟu. nāṭō avatārattil nampikkaiyuṭaiyatu. aṭikaḷ tamatu celvākkaik koṇṭu avar tammai avatāram eṉṟu kuṟippākac coṟṟālum, ataip palar nampuvar. kāntiyaṭikaḷ taṟperumai kaṭanta uḷḷamuṭaiyarākalāṉ, uṇmaiyaik karantu kūṟuvatillai. kāntiyaṭikaḷ tammaik kuruveṉṟum avatārameṉṟum piṟar aṉpāl kūṟuvataik kaṇṭuṅ kēṭṭum maṉam varuntik kūṟiya meyyuraikaḷ paṟpala. avai kaḷuḷ cilavaṟṟai nōkkuka.
`yāṉ ñāṉa kuruvaik kāṇa muyaṉṟu varumpōtu yāṉ eppaṭip piṟarkkuk kuru āvēṉ
`jaṉa ūḻiyaṉ ecciṟappaiyum ēṟṟukkoḷḷalākātu. avaṉ taṉakkuḷḷa ellāvaṟṟaiyum makkaḷiṭam oppuvittavaṉ;  cēvaiyaic camayat toṇṭākak koṇṭavaṉ; piṟar pūcaṉaiyaik kāmuṟāṉ. kāmuṟuvaṉēl avaṉ aṉṉē oḻintāṉ
`(viṉā viṭai)
`tāṅkaḷ meyyākavē makātmāvā? appaṭiyāṉāl makātmā eṉṉuñ collai viḷakkuka.
attakaiya oruvaṉāyirukka yāṉ cintippatillai. āṉāl kaṭavuḷ paṭaippukku uṭpaṭṭa uyirkaḷuḷ mikat tāḻntavaṉ yāṉ  eṉpatu eṉakkut teriyum.
makātmā cērkkai peṟāta yāṉ accollai viḷakka vallēṉallēṉ.
`cirārjkañj makānāṭṭil eṉ peyaraip paṟṟi nikaḻnta nikaḻcci varuttattait tarukiṟatu. `makātmā eṉṉum peyarāl nāṉ aḻaikkappaṭa vēṇṭumeṉṉum pittuṭaiyār, appeyarāl eṉṉaiyaḻaikka virumpāta oruvarai, appeyarāl eṉṉai aḻaikkumāṟu valiyuṟuttiyatu tavaṟu. avar eṉatu koḷkaik kātal eṉakkātal nalañceypavarallar..... valiyuṟuttaliṉāl appeyaraic colvataip pārkkilum makānāṭṭai viṭuttu vilakuvatu nalam eṉṟu vilakiya aṟiñar uṟuti nilaiyaip pārāṭṭukiṟēṉ. eṉṉaik kuruṭṭuttaṉamākap pōṟṟukiṟavaraip pārkkilum avarē eṉakkuriyar eṉṟu karutukiṟēṉ. makātmā eṉpatai maṟantuviṭumāṟu naṇparkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ
makātmā kānti, tammait `tēvatūtaṉ eṉṟu poṟikkap peṟṟa oru tuṇṭuc cīṭṭuk kaivarap peṟṟa pōtu, tām ap peyarukkuriyaralla reṉṟum, tammaik kiruṣṇaṉeṉak koṇṭu paṭam varaintu cilar viṟṟalaik kaṇṭa ōr aṉpar maṉam nontu eḻutiya kaṭitaṅkaṇṭu varuntit tammai kiruṣṇaṉeṉak koḷvatu tēvatūṣaṇai eṉṟum, appaṭaṅ kaḷai uṭaṉē aḻittuviṭa vēṇṭumeṉṟum, vēṟoruvar tammai nōkkip putu camayamoṉṟu kāṇa virumpukiṟīrā allatu teyvattaṉmai yuṭaiyavareṉac colkiṟīrā eṉṟu viṉaviyataṟkup putiya camayamoṉṟu kāṇat tamakku viruppamē kiṭaiyāteṉṟum, tampāl teyvattaṉmai iruppatākat tām collik koḷḷavillaiyeṉṟum, tām intiyā viṟkum maṉpataikkun toṇṭuceyyum eḷiya ūḻiyareṉṟum ulakiṟkaṟivittatum, aṭikaḷ tammaip pukaḻātirukkumāṟu palaviṭaṅkaḷil coṟṟatum, `āṇṭavaṉē! eṉpāl muṉaip peḻātirukkat tiruvaruḷ ceyka. muṉaippaik kaḷaika eṉṟu vēṇṭiyatum, tammaic cilar cittareṉṟum avatārameṉṟum karutuvatāl attaṉmai tampāl illai eṉpatai uṟutip paṭuttavum ciṟai pukuvatākat tām ciṟaikkōṭṭam pukkapōtu pukaṉṟatum niṉaiviluṟukiṉṟaṉa. kāntiyaṭikaḷ oru muṟai ciṟaik kōṭṭattiṉiṉṟum veḷi vantatum mutal mutalāka āmatāpāttil kūṭiya akila intiya kāṅkara kūṭṭattil cuyarājyak kaṭciyār purinta tiruviḷaiyāṭalkaḷaik kaṇṇuṟṟum, tīrmāṉam tamatu cārpāka niṟaivēṟiyatu kaṇṭum, cila vākkukaḷāl peṟṟa veṟṟi veṟṟi yākāteṉṟum, cuyarājyak kaṭciyārē veṟṟiyuṟṟā reṉṟuṅ karuti, (3-6-24) `yaṅ intiyāvil `tōlviyuṟṟēṉ tāḻvu peṟṟēṉ eṉṉun talaippīntu eḻutiya kaṭṭurai eṉatuḷḷattai eḻumaiyuṅ kavarntu niṟkum. tamakkuṟṟa veṟṟiyait tōlviyāk koṇṭa peruntakaimaiyai nōkkuḻi aṭikaḷatu taṟperumaiyiṉmai iṉitu pulaṉākum.
kāntiyaṭikaḷai ulakam ahimcā tarma mūrtti eṉṟu pōṟṟukiṟatu. appōṟṟutalaik kāṇum aṭikaḷ taṟperumaikku eḷiyarākit tammai, `avatāram eṉṟu collip perumai peṟa muyalkiṟārillai. aṭikaḷ tammai eṅṅaṉaṅ karutukiṟār? `ulakiṟku muḻu ahimcā tarmattaip payaṉ viḷaikku muṟaiyil aṟivuṟuttum vāyppai yāṉ peṟṟēṉillai. apperun toṇṭukku yāṉ iṉṉum arukaṉākavillai. eṉpāl iṉṉuñ ciṉamirukkiṟatu. eṉakku iṉṉun tuvita pāvaṉai yirukkiṟatu eṉṟu tamatu kuṟai pāṭṭaiyē aṭikaḷ muṟaiyiṭutalai āyntu pārkka.
aṭikaḷatu muṉaippiṉmaiyai valiyuṟutta avaratu vāḻviṉiṉṟum pala kuṟippukkaḷ eṭuttuk kāṭṭal kūṭum. virivañci avaikaḷai viṭukkiṟēṉ. ākavē, taṟperumai illāta uḷḷam iyaṟkai nalañ ceṟinta cemmaiyuṭaiya teṉka. kāntiyaṭikaḷ muṉaippaḻinta iyaṟkai eḷiya uḷḷaṅkoṇṭu vāḻtalāṉ, avar pala ceyaṟkaruñ ceyal ceyyum āṟṟal peṟṟirukkiṟār. taṟperumaiyaṟṟa vāḻvum iyaṟkaiyiṉpāṟ paṭṭatākum.
vāymai
muṉaippāleḻum taṟperumai - taṉṉalam - mutaliya ceyaṟkaik kuṇaṅkaḷaic cekukka iḷamai toṭṭē payiṟci ceytu varal vēṇṭum. itaṟku akattūymai iṉṟiyamai yātatu. akattait tūymaip paṭuttuva teppaṭi? ittūymaik kuriya muṟaikaḷ nūlkaḷil palapaṭak kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ talaiyāyatu vāymai kāttal. vāymaiyaip paṟṟi nūl toṭakkattiluñ curuṅkac colliyirukkiṟēṉ. kāntiyaṭikaḷ vāymai kaṭaippiṭittu akattaiyum tūymai ceytu koṇṭār.
uṇmaiyum añcāmaiyum
kāntiyaṭikaḷ iḷamai toṭṭē vāymai kāttu vantār. vāymai, uṇmai (uḷ mai) yiṉiṉṟum piṟappatu. uṇmaiyuḷḷa iṭattil añcāmai iyalpāy amaiyum. iḵtuḷḷa iṭattil aḵtu iyalpāy amaiyum. ākavē añcāmaiyaiyum uṇmaiyuṭaṉ cērttuk koḷka. accamuḷḷa iṭattiṉiṉṟum uṇmai evvāṟu piṟakkum? ātalāl iraṇṭaiyum oṉṟupaṭa uṭaṉ cērttuc celvatē muṟai.
uṇmai eṉpatum cattiyam eṉpatum oṉṟē. ulakam `uṇmai `uṇmai eṉṟu muḻaṅkiyavaṇṇamirukkiṟatu. uṇmai etu? itupaṟṟik kāntiyaṭikaḷ eṉṉa colkiṟār? uṇmaiyē kaṭavuḷ eṉpatu aṭikaḷiṉ uṭkiṭakkai. avar,
`eṉṟum uḷḷatu oṉṟu. atu cat. cattiṉ aṭiyākap piṟantatu cattiyam. cattiyamē (uṇmaiyē) kaṭavuḷ 
eṉṟum,
`uṇmaiyiṉ muḻumaiyait teḷivatu kaṭavuḷai uṇarvatākum. atuvē uyirkaḷ aṭaiyattakka muḻunilai 
eṉṟum,
`uṇmaiyiṉum uyarntatu piṟitoṉṟillai. atai aṭaiya nām muyalalvēṇṭum
eṉṟum aruḷiyuḷḷa moḻikaḷai āyka.
kāntiyaṭikaḷ iḷamai toṭṭu vāymai kāttu vantaṉar eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷa. `tāy tantaiyariṭam yāṉ etaiyum oḷittup pēcuvatillai eṉṟu kāntiyaṭikaḷē colli yirukkiṟār. cila paḷḷip piḷḷaikaḷōṭu kalantu nikaḻttiya tīviṉaikaḷaip paṟṟit tāyār viṉaviyapōtel lām aṭikaḷ avaikaḷaik karavātu tāyār muṉṉilaiyil aṟikkaiyiṭṭu vanta naṟpayiṟci piṉṉai avarai ariccantira ṉākkiṟṟu. kāntiyaṭikaḷ iṅkilāntil tāy moḻi kāttatum īṇṭu niṉaiviṟku varukiṟatu. atu `peṟṟōrp pēṇal eṉṉun talaippiṉkīḻ eṭuttukkāṭṭappaṭṭatu.
maṉaivi makkaḷaiyum poymmaiyiṉiṉṟu aṭikaḷ kāttu vantār. kāntiyaṭikaḷ tam periya putalvar harilāl eṉpavar kūṭṭuc caṅkam ēṟpaṭuttac cila iṭaṅkaḷil poruḷ tiraṭṭiyatākak kēḷviyuṟṟu, `yaṅ intiyāvil kaṭin teḻutiyatu eṉṟum maṟakkattakkataṉṟu. akkaṭṭuraiyil putalvar eṉṉum paṟṟiṉṟip poymmaiyai evvāṟu kaṭintirukkiṟār nam meymmaiyāḷaravar, harilālukku nāṉ takappaṉāyirukka nērntatu..v‹W« varuntiyirukkiṟār.
kāntiyaṭikaḷ iḷamaiyil tam tāy tantaiyar mutaliyō riṭattil vāymaiyaik kāttu vantatu pōlavē maṟṟava riṭattilum ataik kāttu vantāreṉpatu avaratu varalāṟ ṟāl terikiṟatu. `nāṉ kuḻantaiyā yiruntapōtu āciriyariṭat tātal, māṇākkariṭattātal poy pēciyatāka eṉakku niṉaivillai eṉṟu aṭikaḷ tamatu varalāṟṟil eḻutiyiruk kiṟār. paḷḷikkūṭattil kuḻantamaiyil meymmai eṉṉum aṟavaḻi niṟṟal aritu eṉpatai aṉparkaḷ uṉṉuvārkaḷāka. oru muṟai parīṭcaiyiṉpōtu, piṟaraip pārttu viṭai eḻutumāṟu āciriyar taṅkāl viralai mitittu uṇarttiyum, atai uṇarntu naṭakkum payiṟci tamakku varavillai eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kaḻaṟiyirukkiṟār.
ñāyiṟṟai mēkam maṟaitta kāraṇattāl, aṭikaḷ oru taṭavai kālaṅ kaṭantu paḷḷikkuc ceṉṟār. atu kuṟittu āciriyar aṭikaḷai nōkkik kēṭṭapōtu, aṭikaḷ uṇmaik kāraṇaṅ kūṟiṉār. āciriyar atai nampātu aṭikaṭkuc ciṟu tokai aparātam vitittār. ataik kuṟittu aṭikaḷ tamatu varalāṟṟil, `poy coṟṟēṉ eṉṟu nāṉ oṟukkap peṟṟēṉ. iḵtu eṉṉai āṟṟoṇāt tuṉpattil aḻuttiṟṟu. eṉatu kūṟṟai eṅṅaṉam uṟutippaṭuttuvēṉ. ataṟku vaḻiyillai. tuṉpam poṟātu aḻutēṉ eṉṟu eḻutiya uraikaḷaip pārkka. ivvuraikaḷil meyyiṉ vēṭkai mītūrntu niṟṟal pulaṉākiṟatu.
aṭikaḷ vāḻviṭai mēṟkaṇṭa toḻil etu? pāriṭar toḻilaṉṟō? attoḻil ettaṉmaiyatu eṉpatai viḷakka vēṇṭuvatillai. attoḻilai naṭāttiya vēḷaiyilum  aṭikaḷ meyyil nāṭṭamuṭaiyarākavē iruntār. poymmai ūṟṟil meymmai nīrāṭal eḷitō? aṉparkaḷē! uṉṉuṅkaḷ! kāntiyaṭikaḷ āṭiyirukkiṟār.
kaṇakkaip paṟṟiya mikac cikkalāṉa vaḻakkoṉṟu naṭaipeṟṟatu. kaittavaṟutalāka nērnta piḻaiyē avvaḻakkiṉ aṭippaṭai. kāntiyaṭikaḷ tavaṟutalai ottukkoṇṭu vātippatē aṟameṉṟu kaṭcikkārarkkuc coṟṟaṉar. itaṟkup periya vakkīl iṇaṅkiṉārillai. avar `namatu tavaṟutalai nāmē ottukkoḷvatu nāmē vilaṅkiṭṭuk koḷvatākum eṉṟu kaṭcikkārarai accuṟuttiṉār. kāntiyaṭikaḷ uṇmaiyai maṟaikkac ciṟitum uṭaṉpaṭavillai. kaṭcikkārar neñcam appaṭiyum ippaṭiyum alaintu alaintu muṭivil kānti yaṭikaḷ vaḻiyilēyē niṉṟatu. itaṉāl periya vakkīl otuṅkik koṇṭār. aṭikaḷ nītipati muṉṉark kaittavaṟutalāl nikaḻnta piḻaiyait tāmē valintu eṭuttuk kāṭṭiṉār. ivvuṇmai, etirkkaṭci vakkīlai, `iṉi umakku oru vēlaiyum illai eṉṟu aṟaintu amarac ceytatu. toṭakkattil nītipati, kāntiyaṭikaḷiṉ uṇmai nilai teriyātu mayaṅkiṉār. piṉṉē aṭikaḷiṉ uṇmainilai nītipatikkup pulaṉāyiṟṟu. avar nēriya muṟaiyil tīrppaḷit tār. innikaḻcciyai uṇmaiyiṉpāṟpaṭuttik kūṟuvatā? vakkīl tiṟattiṉ pāṟpaṭuttik kūṟuvatā? vakkīl toḻilaiyum uṇmai vaḻiyil naṭāttiya periyār naṅkāntiyaṭikaḷ.
iṉṉoṉṟu kuṟippiṭṭu mēlē celkiṟēṉ. pārsi raṭamjī eṉpār teṉṉāppirikkāvil vāṇipañ ceytu koṇṭiruntār. avar kāntiyaṭikaḷiṉ aṉpiṟkuriya naṇpa rāṉār. pārsi raṭamjiyiṭam pala nalliyalpukaḷiruntālum oru tī iyalpu avarpāl purai koṇṭiruntatu. pampāy, kalkattā mutaliya iṭaṅkaḷiṉiṉṟum palatiṟac carakkukaḷ avarukku varuvatuṇṭu. peritum vari kaṭṭāmalē pala carakku kaḷai iṟakkumati ceytu koḷvatu avaratu vaḻakkam. tuṟaimuka vēlaiyāṭkaḷ palar avarukkut terintavarāyiruntamaiyāṉ, evarum avariṭam aiyaṅ koḷvatillai. pārsi raṭamji kāṭṭum paṭṭiyalai oṭṭiyē tuṟaimukattār vari vitippar. palanāḷ tiruṭu oru nāḷ akappaṭuvatu iyaṟkai. raṭamji oru muṟai akappaṭṭuk koṇṭār. avarō! periya maṉitar! matippu vāyntavar! kāntiyaṭikaḷ naṇpar! eṉ ceyvār! avar kāntiyaṭikaḷiṭam ōṭōṭip pōntu naṭantatai muṟaiyiṭṭār. atupōḻtu iruvarum pēcik koṇṭatai aṭikaḷ tamatu varalāṟṟil varaintirukkiṟār. avvuraikaḷiṟ cilavaṟṟai īṇṭuc curuṅka eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
pārsi raṭamji - aṭikaḷē! uṅkaḷai ēmāṟṟik koṇ ṭiruntēṉ. tiruṭṭu vaḻiyākap pala carakkukaḷai iṟakku vatu eṉatu vaḻakkam. iṉṟu akappaṭṭuk koṇṭēṉ. ittīppaḻakkattai uṅkaḷiṭam yāṉ veḷiyiṭṭatillai. eṉṉait tuṉpañ cūḻntu koṇṭatu. ciṟaipuka vēṇṭuvatē. ittuṉpattiṉiṉṟum eṉṉai oruvēḷai nīṅkaḷ kāttal kūṭum.
kāntiyaṭikaḷ  - uṅkaḷaik kāttalum kāvāmaiyum āṇṭavaṉ viruppam. eṉatu pōkku umakkuc cevvaṉē teriyum. piḻaiyai uḷḷavāṟu muṟaiyiṭuvataṉ vāyilāka ētāyiṉuñ ceytal kūṭum.
pā - uṅkaḷiṭam uṇmaiyai muṟaiyiṭṭuk koṇṭēṉē; pōtātā?
kā - eṉakkeṉṉa piḻai ceytīrkaḷ? aracāṅkattārkku nīṅkaḷ piḻai ceytirukkiṟīrkaḷ. ākavē, eṉpāl muṟaiyiṭṭatāl uṅkaḷukku eṉṉa viḷaiyum?
pā - uṅkaḷ vaḻiyaiyē kaṭaippiṭittu naṭakkiṟēṉ. eṉatu paḻaiya vakkīliṭattiluṅ kalantu pēci varukiṟēṉ.
(eṉṟu colli) avar tamatu paḻai vakkīliṭañ ceṉṟu naṭantatait terivittār. avar, vaḻakku jūrikaḷ muṉṉilai yil vicārikkappaṭumeṉṟum, neṭṭāl jūrikaḷ intiyarai viṭutalai ceytal ariteṉṟum, āyiṉum muyaṉṟu pārppō meṉṟuṅ kūṟiṉār. pārsi raṭamji, `ivvaḻakkil pāriṭar kānti vaḻi niṟka uṟuti koṇṭuḷḷēṉ. avaruṭaṉ nīṅkaḷum kalantu koḷḷalām eṉṟu collik kāntiyaṭikaḷiṭam tirumpi vantār.
kā - ivvaḻakkai nītimaṉṟam varai pōkātavāṟu taṭuppatu ciṟappu. kaṭaṟ caṅkat talaivaraiyum, aṭṭarṉi jaṉaralai yum pārttup piḻaiyai muṟaiyiṭal vēṇṭum. ataṟku mēl vaḻakku naṭattuvatum, naṭattā toḻivatum avarkaḷ viruppattaip poṟuttu niṟkum. avarkaḷ oruvēḷai tāṅkaḷē aparātam vitikkum aḷavuṭaṉ niṉṟu koḷḷalām. illaiyēl nīṅkaḷ ciṟaipukutal vēṇṭum. piḻai ceyvatē avamāṉam. ataṟkuc ciṟai celvatu avamāṉamaṉṟu. iḵtu eṉ koḷkai. piḻai nikaḻntuviṭṭatu. ciṟai pukal ataṟkuk kaḻuvāyeṉak karutik koḷḷal vēṇṭum. iṉit tiruṭṭu vaḻiyākac carakkukaḷai iṟakkuvatillai eṉṟu uṟuti ceytu koḷvatu poruntiya kaḻuvāy.
pā - nāṉ uṅkaḷiṭam tañcam pukuntuḷēṉ. viruppappaṭi ceyka.
kāntiyaṭikaḷ uṇmai vaḻi niṉṟē kaṭaṉāṟṟiṉār. vaḻakku nītimaṉṟattukkup pōkavillai. ciṟu aparātattuṭaṉ atu muṭintatu. raṭamji innikaḻcci muṟaikaḷai oru kaṭitattil eḻutic caṭṭamiṭṭu ataip palar aṟiyat tamatu vāṇipa nilaiyattil tūṅka vaittārām. aṉparkaḷē! kānti yaṭikaḷ toḻiṉ muṟaiyilum uṇmai kaṭaippiṭittalilēyē karuttai iruttiṉār. naṭpiṉ poruṭṭum poruḷiṉ poruṭṭum uṇmaiyai maṟaikka aṭikaḷ uḷaṅkoṇṭā rillai. ivarallarō maṉitar? ivar vāḻvaṉṟō vāḻvu?
kāntiyaṭikaḷ kūrjarattil vaiciya marapil tōṉṟiṉavar. aṭikaḷ teṉṉāppirikkāvil tam vaḻi niṉṟuḻaitta tamiḻ makkaḷaic camayam nērumpōtellām pukaḻntu kūṟuvatu vaḻakkam . cilar tam vakuppiṉar ceyyum nalaṉai maṭṭum pārāṭṭi, maṟṟaiyōr perunalaṉ ceyyiṉum ataip pārāṭṭātu maṟaippatu marapu. ivar meymmai maṟaikkum poymmaiyāḷar. kāntiyaṭikaḷō meyyulakil vāḻkiṟā rākaliṉ, evar ceyalaiyum avar uḷḷavāṟē veḷiyiṭu kiṟār. avar tamiḻ makkaḷ tamakkup purinta tuṇai kuṟittu, `tamiḻc cakōtararkaḷaiyum cakōtarikaḷaiyum yāṉ kāṇum pōtellām irattak kalappuṭaiyār pōlat tōṉṟu kiṟār. ... ellā intiya makkaḷiṉun tamiḻ makkaḷē peritum poṟumaip pōril talaippaṭṭuḻaittārkaḷ. appōril tuṟantavaruḷpalartamiḻar;`ciṟaiceṉṟavaruḷpalartamiḻar eṉṟu pala iṭaṅkaḷil viyantōtiyuḷḷār. kāntiyaṭikaḷ tamiḻmoḻiyaip paṟṟik ṇṭa karuttaik `kalvi eṉṉun talaippiṉkīḻk kāṇka.
teṉṉāppirikkā poṟumaip pōr veṟṟi kuṟittup piṟar tammaip pukaḻnturaikkumiṭaṅkaḷil kāntiyaṭikaḷ, `veṟṟi ēḻai makkaḷāl viḷaintatu. appōr muṉaiyil niṉṟu varunti uyir nīttavarē uṇmai vīrar eṉṟu tammai maṟantu maṟṟavaraip pārāṭṭip pēcuvatu vaḻakkam. meymmaiyāḷar iyalpu ituvē.
kāntiyaṭikaṭku nakara caṅkaṅkaḷ naṉṟi terivikkum aṟikkai vaḻaṅkum pōtum, maṟṟuñ cila iṭaṅkaḷilum cukātārattaippaṟṟi pēca nērumpōtellām, airōppiyar cukātāra muṟaikaḷaiyum, avaratu puṟattūymaiyaiyum aṭikaḷ maṉamārap pukaḻkiṟār. iḵtu avarpāluḷḷa uṇmai nilaiyaip pulappaṭuttukiṟatu. kāntiyaṭikaḷ etaic ceyyiṉum uḷḷum puṟamum ottu veḷippaṭaiyākac ceyvārēyaṉṟip puṟamoṉṟākavum akamoṉṟākavuñ ceyyamāṭṭār. ataṉāl avariṭam añcāmai nilavukiṟatu.
añcāmai 
aracāṅkattil naṉmai kāṇappaṭiṉ annaṉmaiyai nāṭṭārkku añcātu aṭikaḷ veḷiyiṭuvar. ataṉkaṇ tīmai kāṇappaṭiṉ ataiyum aracāṅkattukku avar añcātu eṭuttukkāṭṭuvar. karanta tiruṭṭuccūḻcci kāntiyaṭikaṭkut teriyātu. avarait tuppāḷar cuṟṟit tiriyavēṇṭuvatu anāvaciyam. `iḻivāṉa karavu muṟaikaḷāl ipperiya nāṭṭai uyarttal muṭiyātu. veḷippaṭai eṉṉuṅ katiroḷiyil vīramāka niṉṟu, maṟaivu eṉpatai utaṟittaḷḷip pōlī ilākāviṉ muṟaiyaic citaittal vēṇṭum eṉṟu kāntiyaṭikaḷ muḻaṅkiyirukkiṟār. `ivvaracāṅkattiṉmītu veṟuppai uṇṭupaṇṇa vēṇṭuvatu eṉatu kaṭamai eṉṟu uṇmai veḷiyiṭum uḷḷattil maṟaivē? karavētu? `karavu pēyiṉ vaḻi eṉṟu kāntiyaṭikaḷ aruḷiyuḷḷār. nītimaṉṟaṅ kaḷil aṭikaḷ vicāraṇaikkuṭpaṭṭapōtellām avar oṉṟaiyum maṟaittup pēcuvatillai. `uṅkaḷ caṭṭaṅkaḷiṉpaṭi eṉatu pēccuñ ceyaluṅ kuṟṟamuṭaiyaṉavē. accaṭṭaṅkaḷ aṟavoḻukkattukkum urimaikkum māṟupaṭṭaṉavākalāṉ, avaikaḷai mīṟavēṇṭuvatu eṉatu kaṭaṉ. eṉṉai viṭutalai ceytālum akkaṭaṉaiyē āṟṟuvēṉ. ākavē uṅkaḷ muṟaippaṭi muḻut taṇṭaṉai vitikka eṉṟaṉṟō nam perumāṉ kūṟuvatu vaḻakkam?
uḷḷum puṟamum otta uṇmaiyāḷarkku accam yāṇṭiruntu muḷaikkum? añcā neñciṉarē uḷḷatai uḷḷavāṟu uraikkum āṉma cakti vāyntavar. annīrār eṉṟum naṭunilai piṟaḻntu oru viṉaiyaiyum nikaḻtta oruppaṭṭār.
maulāṉā makamat ali yāṇṭō ōriṭattil ahimcā tarmattukku māṟupaṭṭa urai pakarntāreṉṟu irājap piratiniti tamakku eṭuttukkāṭṭiyatu kaṇṭa aṭikaḷ, maulāṉāpāl maṉṉippup peṟṟu, atai irājap piratinitikku aṉuppiṉāreṉil avaratu mēṉmaiyaiyum añcāmaiyaiyum eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? ali cakōtararkaḷ cēṉaikaḷiṉiṉṟum intiyar vilakalvēṇṭumeṉṉun tīrmāṉattai ōriṭattil ātarittup pēciyatu kuṟṟameṉak koṇṭa aracāṅka aṟikkai kaṇṭatum, intiyāviṉ poruḷnilai, oḻukka muṟai, araciyaltuṟai mutaliyavaṟṟaik kulaitta aracāṅkat toṭarpuṭaiya cēṉaiyilō maṟṟetilō cērntuḻaippatu nāṭṭu māṇpukku māṟupāṭu eṉṟōr aṟikkai piṟappittut taṅ kaiccāttiṭṭu maṟṟavaraiyuṅ kaiyeḻuttiṭumāṟu ceyta vīrar nam kāntiyaṭikaḷ. kāci carvakalācālai nāḷkōḷ viḻāvil maṉṉarkaḷaiyum, añcā neñcuṭaiya aṉṉai pecaṇṭ ammaiyāraiyum naṭukkuṟac ceytatu kāntiyaṭikaḷiṉ uṇmaiyuraiyaṉṟō? lākūriluḷḷa lāraṉ uruvaccilaik kīḻ `eḻutukōl vēṇṭumā katti vēṇṭumā eṉṉum puṉmoḻi yiruttal kaṇṭu, accilai intiyāviṉ māṉamaḻippatu eṉṟu ataic cattiyākkirakattāl tolaikkumāṟu lākūr makkaḷait taṭṭi eḻuppiyatu aṭikaḷiṉ añcāmaiyaṉṟō? kāṉāṭṭuk kōmakaṉ varavilum, vēl iḷaṅkōviṉ varavilum kalavā tirukkumāṟu nāṭṭaiyē ēviya āṇṭakai kāntiyaṭika ḷallavō? caṭṭa maṟuppukkuc caparmatiyiṉiṉṟum partōlikkup pōntapōtu cauri caurā kolai kēṭṭuc caṭṭa maṟuppaiyē niṟutta eḻunta añcā neñcam evarkku uṇṭu? vāḷ valiyilum tōḷ valiyilum tamakku oppār mikkārilar eṉṟu iṟumāntu kiṭanta jermeṉiyai muṟiyaṭitta piriṭṭiṣ āṭciyai īrāṇṭu vāḷ valiyiṉṟit tōḷ valiyiṉṟik kulukkik tikaippitta aṭikaḷiṉ tiṟaṉ eṉṉē! eṉṉē! aṭikaḷiṉ añcāmaiyai ēḻaiyēṉ emmoḻiyāl kūṟa vallēṉ!
`intiyāvaic cuṟṟip pārttapōtu intiyar - paṭitta intiyar - accattāl pīṭikkappaṭṭiruttal kaṇṭēṉ...... veḷippaṭaiyāka etaiyuñ colla avar añcukiṟār. irakaciyattil etaiyuñ colla avar añcukiṟārillai .... avar mauṉa viratam pūṇṭukoṇṭāl nāṉ oṉṟuñ collamāṭṭēṉ. .... kaṭavuḷukku añcumpōtu, maṉitaṉukku - avaṉ ettakaiyaṉāyiṉumāka - añcavēṇṭuvatillai. uṇmaiyai nīṅkaḷ evvaṭivākavāvatu kaṭaippiṭit toḻukavēṇṭumēl, ataṟku añcāmai iṉṟiyamai yātatu. ..... kaṭavuḷukku añci naṭappavaṉ vēṟetaṟkum añcāṉ 
`uṇmaiyaik koṉṟu peṟum cuyarājyattāl payaṉillai. uṇmaiyaik kōṟal nāṭṭiṉ aḻiviṟkuk kālkoḷvatākum.
`nilaiyāṉa oṉṟaip peṟutaṟku muṉṉar mutalāvatu ataṟku iṉṟiyamaiyātatāka iruppatu añcāmai eṉpatu eṉatu tāḻmaiyāṉa uṭkiṭakkai. itu camayañāṉa uṇarviṉṟip peṟa muṭiyātatu. (ātalāl) kaṭavuḷukku añci maṉitaṉukku añcuvatai oḻippōm
`añcāmai vēṇṭum; avaciyam vēṇṭum. uṭalukku ūṟu uṇṭākumē, piṇi pīṭikkumē, māṉam nērumē, poruḷel lām pōkumē, kuṭumpam kulaiyumē, pukaḻ poṉṟumē eṉṟu añcutalkūṭātu......v‹W kāntiyaṭikaḷ uṇmaiyaiyum añcāmaiyaiyuñ ciṟappittuk kūṟutal kāṇka.
taṟperumaiyun taṉṉalamum aṟṟa iṭattileḻum uṇmaiyum añcāmaiyum maṉitaṉiṭattuḷḷa āṇmaiyai eḻuppukiṉṟaṉa. ivvāṇmai maṉitaṉatu iyaṟkai āṇmai. iḵtu iyaṟkai vāḻviṉarpāl uṟumēyaṉṟic ceyaṟkai vāḻviṉarpāl uṟātu. irājata tāmata uṇavu koṇṭu ceyaṟkaik kaḷiyāṭalkaḷil vīḻntu neḷivōrpāl ciṉamum vaṉmamum kāḻppum eḻumēyaṉṟi āṇmai eḻāteṉka. ivarkku iyaṟkai āṇmaiyiṉmaiyāl  ivar accattāl naṭukkuṟṟut tammuyir kākkavēṇṭik karuvi tāṅkip piṟaraik kolai ceykiṟār. accattāl kolaikkaruvi tāṅkuvōṉ eṅṅaṉam āṇmaiyāḷaṉāvaṉ? āyutaṅ kaṇṭu añcātu āṉmacaktiyāl etirppōṉē āṇṭakaiyāṉ. cīṟṟam vaṉmam kāḻppu mutaliya kuṇaṅkaḷ āṇmaiyai aḻikkuṅ kūriya vāṭkaḷ. `pōrukkuriya karuvikaḷ uṇmaiyum añcāmai yum eṉṟu kāntiyaṭikaḷ - ōriṭattilaṉṟu - pala iṭaṅkaḷil aṟaintirukkiṟār. uṇmaiyum añcāmaiyum iyaṟkai vāḻviṟkuriya kuṇaṅkaḷākum.
meyyaṟivu
uṇmaiyum añcāmaiyum maṉitaṉiṭattuḷḷa muṉaippaik kaḷaitalāl avaṉmāṭṭuḷḷa meyyaṟivu viḷaṅki avaṉai āḷattoṭaṅkukiṟatu. viḷaṅkiya meyyaṟivu kākkappeṟal vēṇṭum. illaiyēl iyaṟkai vāḻkkaiyāl viḷaiyat takka payaṉ viḷaiyātu. viḷaṅkiya meyyaṟivu nilaittu niṉṟu perukap peruka iyaṟkaiyiṉ uyirāka uḷḷa iṟainilai kūṭum. meyyaṟivaik kāppataṟkum perukkutaṟkum uriya vaḻi yātu? mauṉam eṉṟu periyōr aruḷic ceṉṟaṉar.
uṇṇā nōṉpilum mauṉa virataṅ koḷḷap paṭuvatu marapu. immauṉam uṭaliṉ puṟakkaruvikaḷilum akak karuvikaḷilum eḻumpum eriyait taṇippatākum.
itaṉuṭaṉ karuvi karaṇa ōyvukkum mauṉam tuṇai ceyyum. karuvi karaṇa ōyvāl uṭal nalam peṟum; ūkkam mikum; āyuḷ vaḷarum. ivvaḷavil mauṉattiṉ ellai kaṭṭuppaṭṭu niṟpataṉṟu. iyaṟkai vāḻkkaiyiṉ ellaik kallā yiruppatu mōṉam eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. itu paṟṟiyē `mōṉameṉpatu ñāṉa varampu eṉṟār auvaiyārum.
nam nāṭṭup periyōr palar paramācāriyārākak koṇṭa mūrttam oṉṟuḷatu. atu taṭcaṇāmūrttam. taṭcaṇāmūrttam aṟivuṟuttuvateṉṉai? mōṉam. cāṉṟā rākiya palar varalāṟṟai nōkkuḻi avaraṉaivarum ammōṉa nilaiyai nāṭiyatu naṉku viḷaṅkum. kāntiyaṭikaḷ vāḻkkaiyum mōṉattiṟ paṭiyāmalillai. itaip paṟṟik kāntiyaṭikaḷ veḷiyiṭṭa aṉupava moḻikaḷ pala. avaṟṟil iraṇ ṭoṉṟai nōkkuvōm:
`mauṉattilē eṉakku ēṟpaṭṭa uṟuti vaḷarntu viṭṭatu; nāṭōṟum pirārttaṉaiyiṉpōtu yāṉ mōṉattil tiḷaik kiṟēṉ
`mauṉam ilaukikattukkum vaitikattukkun tēvai
`toṭakkattil vēlait tollaiyiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaiyum nōkkuṭaṉ mōṉa viratam pūṇṭēṉ. annērattaik kaṭṭurai varaivatil pōkkiṉēṉ. nāḷaṭaivil iṟaivaṉ toṭarpu viḷaṅkalāyiṟṟu. innāḷil yāṉ mauṉattiṉ poruṭṭē paṭaikkappaṭṭēṉ eṉṟa uṇarvu tōṉṟiyuḷḷatu.
kāntiyaṭikaḷiṉ mauṉattaip paṟṟiya puṟaccāṉṟukaḷum uṇṭu. avaikaḷil cilavaṟṟaiyātal īṇṭuk kuṟittal poruttamākumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
cakōtarar kailsum, pirāṉ maṉṉar ceyiṇṭ lūyisum cantittaṉar. oruvarai oruvar taḻuvi muttamiṭṭaṉar. iruvarum vāy tiṟantu pēcavē illai; maṇṭiyiṭṭaṉar. vāy tiṟavāmal mauṉamākavē pirintaṉar. itukuṟittuc cakōtarar kail `nāṅkaḷ iruvēmum vāy tiṟantu pēcuvataip pārkkiṉum mauṉattāl atikam pēcutal iyalum eṉṟaruḷiyuḷḷaṉar. itai yāṉ kāntiyaṭikaḷ muṉṉilaiyil amarntapōtu anupavittēṉ 							- em. jōṉ
`kāntiyaṭikaḷ laṇṭaṉiliruntapōtu eṉ paḷḷiyaip pārvaiyiṭap pōntār. piḷḷaikaḷ avarai varavēṟṟuc cūḻntārkaḷ. aṭikaḷ eṉceytār? taraiyil amarntār; nūl nūṟṟār. avarum mauṉam; ellārum mauṉam; pēccē illai 						       - māṇṭisōri
mōṉattāl kāttup perukkappaṭum meyyaṟivu, poṟumai aṭakkam aṉpu mutaliya aruṭkuṇaṅkaḷai īṉukiṟatu. taṉṉalaṅ kaṭantoḷirum avvaṟivu piṟar nalaṅkaruti uḻaikkumāṟu taṉṉaip peṟṟāṉait tūṇṭukiṟatu.
meyyaṟiñar evvuyiraiyun tammuyirpōl kāṇpar. ikkāṭci peṟṟōr evvuyirkkātal tīṅku niṉaippārō? niṉaiyār. tīya niṉaivu tammait tuṉpuṟuttuvatai avar naṉkuṇarvar. ākavē, aṉṉār toṇṭu evvuyirkkum ekkāraṇam paṟṟiyum maṉa moḻi meykaḷāl tīṅku niṉaiyā vaḻiyil nikaḻvatākum. piṟavuyir iṉpamē tamakkuriya iṉpa meṉa avar koḷvar. iḵtē iyaṟkai vāḻviṉaratu iyal pamainta nallaṟam. eḷiya iyaṟkai vāḻvu naṭāttum oruvaṉai, avvāḻvu, muṭivāka aruḷaṟattil atāvatu ahimcā tarmattil koṇarntu niṟuttum. itaṟku ilakkiyam kānti yaṭikaḷ vāḻvu.
8. ahimcai
ahimcā tarmam etu? ahimcai eṉpatu himcaiyiṉ etirmaṟai. itukoṇṭu piṟa uyirai himciyātiruttal maṭṭum ahimcai eṉṟu collalāmō? ahimcaiyiṉ poruḷ avvaḷavil aṭaṅkuvataṉṟu. ahimcaiyiṉ uṭ poruḷait turuvi ārāyiṉ, ataṉkaṇ iṉṉum virinta poruḷ amaintu kiṭattal kāṇalām.
ahimcai eṉpatu piṟarai himciyātiruttal maṭṭu maṉṟu; taṉṉaip piṟar himcikkumpōtu, avar mītu kāḻppuk koḷḷātu, akkoṭumaiyiṉiṉṟum avaraik kākkavēṇṭi, avarpāl aṉpukoṇṭu tuṉpam poṟuttalum ahimcai yiṉ pāṟpaṭṭatu. piṟarkkut tīṅku ceyyāmaiyum, piṟar tīṅkai aṉpāl poṟuttalum ahimcaiyeṉil, ahimcai tarmattil evvaḷavu nalaṉkaḷ poruntiyiruttal vēṇṭum? piṟarkku uṟukaṇ ceyyāmaiyiṉum, piṟar uṟukaṇṇaip poṟuttal - ataṉilum aṉpāl poṟuttal - evvaḷavu aritu? ippoṟumai evariṭattil amaiyum? ciṟcila nalaṉkaḷ miḷirum uḷḷamuṭaiyār māṭṭum itu tikaḻtal aritu. ellā nalaṉkaḷum oḷirum uḷḷamuṭaiyār māṭṭē aṉpup poṟumai eṉṉum puṉitam poliyum. eṉavē ellā aṟamuṟaikaṭkum uṟaiyuḷ ahimcai eṉṟu collalām.
ikkāraṇampaṟṟiyē `ahimcā paramō tarmā eṉṟu āṉṟōr kūṟip pōntār. `aṟaviṉai yāteṉiṟ kollāmai eṉṟār tamiḻp periyār. `kollā virataṅ koṇṭōrē nallōr eṉṟār tāyumāṉār. maṟṟōriṭattil ivarē `kollāmai ettaṉaik kuṇakkēṭṭai nīkkum eṉṟār. ellāk kuṇa nalaṉkaḷ uṟṟatum ellāk kuṇakkēṭukaḷ aṟṟatumā yiruppatu ahimcā tarmam. maṉitaṉ taṉpāluḷḷa kuṟaikaḷellām nīṅkappeṟṟu aṭaiyum muṭinta nilai ahimcā tarmam eṉpatu. 
innilai eytaṟku ulakil vāḻveṉa oṉṟu ēṟpaṭṭiruk kiṟatu. ulakil maṉitaṉ kalvi payiṟalum, toḻil puritalum, maṉaivi maṇattalum, putalvarp peṟalum, oḻukkaṅ kāttalum, iṉṉapiṟa kōṭalum eṟṟukku? muṭivil evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum perunilai eytaṟkēyām. piṟarmāṭṭuk kāḻppuk koḷvōṉātal, tīmaikkut tīmai ceyvōṉātal ahimcā tarmap perunilai eytal iyalātu. tīmaikkut tīmai ceyyātu, aṉpuḷattāl tīmaiyaip poṟumai yōṭu ēṟṟu, ollumvakai nalañ ceyyum oruvaṉē taṉṉaip pōlap piṟaraiyum nēcikkavallavaṉāvaṉ. maṉattilāvatu himcai niṉaivuṟap peṟuvōṉ taṉṉaip pōlap piṟarai nēcikkavallavaṉākāṉ. ahimcaikku akattūymai mika mika iṉṟiyamaiyātateṉpatu perituṅ karutaṟpālatu. iv vahimcā tarmamē maṉitaṉatu iyaṟkai aṟam. iyaṟkai vāḻviṉarkkuriya aṟamum ituvē.
ivvaṟattai aṟivuṟuttāta camayaṅkaḷ ulakilillai. piṟarkku iṉṉā ceyyumāṟu eccamayamum aṟivuṟuttuva tillai. ellāc camayaṅkaḷum ahimcā tarmattai orumuka māka aṟivuṟuttukiṉṟaṉa.  paṟpala peyarkaḷāl aḻaikkappaṭum camayaṅkaḷai yellām iṉi `ahimcā tarmam eṉṉum oru peyarāl aḻaikkalām. curuṅkiya muṟaiyil tarmam eṉṟu collalām. ahimcaiyē tarmam eṉpatu. tarmamum aṟamum oṉṟē.
muṉṉē aṟam pala periyōrāl ōmpappaṭṭu vantatu; puṉita aṟam maṉitarkkuriya camaya neṟiyāka vaḷarntu vantatu. camayaneṟi araciyal neṟiyākavuṅ koḷḷappaṭṭa kālamuṇṭu. acōkaṉ āṭci aruḷāṭciyāka ivvulakil iyaṅki niṉṟatai evarāl maṟuttal muṭiyum?
ivvāṟu peruki vanta aruṇeṟi ulakil iyantira iyakkan tōṉṟiya nāḷ mutal curuṅkalāyiṟṟu. ippoḻutu ulakiluḷḷa vallaracuka ḷellām kolaiyai - himcaiyai- aṭippaṭai yākak koṇṭiyaṅkukiṉṟaṉa. avvaracukaṭku ēṟṟavāṟu nāṭukaḷiṉ vāḻvu muṟaikaḷ kōlappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. ulakam kolaikku iraiyāki varukiṟatu.
innāḷil ulakaip paḻaiya aruḷaṟattil niṟuttac cila periyōr āṅkāṅkē tōṉṟiṉar. avaruḷ ciṟappāka iruvaraik kuṟippiṭalām. oruvar ruṣyāvil tōṉṟiya ṭālṭāy. maṟṟavar namatu nāṭṭiṟṟōṉṟiya kāntiyaṭikaḷ. ṭālṭāy peritum pēccaḷavil - eḻuttaḷavil - tam maḷavil- ahimcā tarmattai vaḷarttuc ceṉṟār. makātmā kāntiyō tampāl avvaṟattai vērūṉṟac ceytu, ulakilum atai nilaipeṟutta muyaṉṟu varukiṟār.
makātmā kānti vāḻvil ahimcā tarmam evvāṟu vaḷarntu vantateṉpataiyum, avar ulakil avvaṟattai nilaipeṟutta evvevvaḻi niṉṟu uḻaittu vantāreṉpatai yum avar varalāṟṟiṟ parakkak kāṇka. innūliṉ nōkkiṟ kēṟpac ciṟcilavaṟṟai īṇṭuk kuṟittuc celkiṟēṉ.
ūṉ uṇṇāmai
kāntiyaṭikaḷ piṟantakulam pulāl uṇavu koḷḷātatu. `uṇavukkēṟṟa kuṇam eṉpatu mūturai. pulāl uṇṇāmai yum kāntiyaṭikaḷai ahimcā tarmattiṟ celuttiyatu eṉṟu oruvāṟu kūṟalām. `pulāl uṇṇāmaiyē ahimcā tarmam eṉṟu cilar kūṟuvar. aḵtum oru kāraṇamāyirukkalām eṉṟu yāṉ kūṟuvēṉ. pulāl uṇavu koḷḷāta ettaṉai pēr maṉitak kolai ceykiṟāreṉpatu ulakukkut teriyum. pulāl uṇṇāmai paramparai yoṭṭic cilarāl koḷḷap paṭukiṟatu. ivar pulāl uṇavu maṭṭuṅ koḷḷātu maṟṟak koṭuviṉaikaḷ pala nikaḻttukiṟār. pulāl uṇavu koḷḷāta kāraṇattāl maṭṭum oruvar aruḷāḷarākār. pulāl uṇṇāmaiyiṉ nōkkameṉṉai? uyirvatai kūṭāteṉpatu. paramparai yoṭṭip pulāl uṇṇātu uyirkku uṟukaṇ ceyvōruṅ kolaiñarē yāvar. `uṟukaṇ eṉpatu kolaiyai maṭṭuṅ kuṟippataṉṟu. kolai ceyyātu piṟarai varuttal, piṟar uḻaippāl vāḻtal, vaṭṭiyāl piṟarai nerukkal, kaḷavāṭal, kaṭkuṭittal, piṟarmaṉai viḻaital, poy pēcal iṉṉōraṉṉa piṟayāvum uyirvataiyiṉpāṟ paṭṭaṉavē yākum. ātalāl, pulāl uṇṇāmaiyoṉṟē kāntiyaṭikaḷai aruṇeṟiyil niṟuttiyatu eṉṟu collutal kūṭātu. pulāl uṇṇāmaiyōṭu, avaratu illaṟam, tiyākam, iyaṟkai vāḻvu, vekuḷāmai, poyyāmai, paḻikkup paḻivāṅka neñciṉum niṉaiyāmai, poṟumai mutaliya cattiyākkiraka muṟaikaḷ avarai aṟavōr allatu ahimcā tarma mūrttiyākkiṉa.
tīṇṭāmai
makātmā kānti iḷamaiyilēyē tīṇṭāmai kuṟṟam eṉṟuṇarntu naṭantatum aruḷ neṟikkuk kālkoṇṭa tākum. makkaḷ iṉattavaruḷ oru kūṭṭattārait tīṇṭātā reṉak karuti avarai varuttuvatiṉum piṟitoru maṟacceya luṇṭō? aruḷ pūtta neñciṉar piṟappil uyarvu tāḻvu karutuvarō? piṟarait tīṇṭātāreṉak karutum neñcam ettaṉmaiyatā yirukkum? aḵtu iruppiṉuṅ koṭiyatā yirukkumaṉṟō? makkaḷuḷ tīṇṭāmai koḷvōr ettakai nalliyalpuṭaiyārāyiṉum avar aruḷāḷarākār. `makkaḷuḷ tīṇṭāmaiyum uṇṭō? antō! bfhLik! eṉṟu iraṅkum neñciṉai iḷamaiyilēyē iyalpākap peṟṟār naṅkāntiyaṭikaḷ. avvirakkam avarai itu pōḻtu evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇarākki yirukkiṟatu. tīṇṭāmaiyaip paṟṟiya virivai, innūl `piṟappu eṉṉun talaippiṉkīḻk kāṇka.
illam
ahimcai kālkoḷḷum iṭam etu? illam. illam etu? orutti - oruvaṉ vāḻkkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuvatu. aḵtu illaṟam - ilvāḻkkai - eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. illattil kālkoṇṭu eḻum ahimcaiyē nilaipēṟāka niṟpatākum.
ahimcai, illaṟattai naṭāttum āṇmakaṉiṭat tiruntu arumpuvatā?  peṇmakaḷiṭattiruntu arumpuvatā? itupaṟṟik kāntiyaṭikaḷ veḷiyiṭṭuḷḷataic ciṟitu nōkku vōm:
`..... yāṉ virumpumāṟu eṉ maṉaiviyai naṭātta muyaṉṟēṉ. ataṉāl eṉakku ahimcaip payiṟci uṇṭāyiṟṟu. eṉ maṉaivi yiṉpāl iraṇṭu paṇpukaḷ viḷaṅkiṉa. oṉṟu eṉatu kaṭṭaḷaiyai maṟuppatu; iṉṉoṉṟu eṉatu maṭamaiyaip poṟumaiyāl cakippatu. iraṇṭum eṉṉuḷḷattil niṉṟu niṉṟu nāṇattai eḻuppiṉa. avveḻucciyāl maṉaiviyai namvaḻiyil aṭakkiyāḷal vēṇṭum eṉṟa muṉaippu eṉṉai viṭuttu akaṉṟatu. akaṉṟatum eṉ maṉaivi eṉakku ahimcā tarmattai aṟivuṟuttuṅ kuratti yāṉāḷ. avaḷatu pēccaṟṟa pōtaṉai vaḷarntu vaḷarntu cattiyāk kirakamākap pariṇamittatu. teṉṉāppirikkā mutaliya iṭaṅkaḷil yāṉ purinta cattiyākkirakap pōrkaṭku ūṟṟāyirunta mutaṉmai yāṉ maṉaiviyiṉiṭam payiṉṟa ahimcaiyē.
ikkaravaṟṟa urai viḷakkuvateṉṉai? ahimcai peṇ makaḷiṭattiruntu arumpuva teṉpataṉṟō? ahimcaikku mūlam illam - ilvāḻkkai eṉṟu teḷika.
kuṭumpam
oruvaṉ orutti vāḻkkaiyaik koṇṭa illam kuṭumpamākap perukukiṟatu. irupāl vāḻkkai ahimcaiyil vaḷarntāl avarāl ākkappeṟuṅ kuṭumpamum ahimcai yilēyē vaḷarum. kuṭumpattil vaḷarum ahimcai ūriṭai - nāṭṭiṭai - ulakiṭaip  perukuvatākum. ulakam oru peruṅ kuṭumpamaṉṟō? `.... ahimcai kuṭumpattiruntu vaḷartal vēṇṭum eṉṟu aṭikaḷ aruḷiya anupavamoḻi nallulaka vaḷarccikku vaḻikōluvatākum.
toṭakkam
kāntiyaṭikaḷ vāḻkkaiyil malarnta ahimcai avaraḷa vil niṉṟatillai. aḵtu ulakukkup payaṉpaṭuvatāyiṟṟu. itaṟkut toṭakkam eṅkē? teṉṉāppirikkāvil eṉṟu carittira ulakaṅ kūṟum. aṭikaḷ orumuṟai māriṭ japark nilaiyattil iravil paṉiyil pukaivaṇṭiyiṉiṉṟum iṟakkap paṭṭatu, muṉṉē (tiyākat talaippil) viḷakkappaṭṭatu. aṅkē nikaḻntatai aṭikaḷē,
`... vaṇṭi ōṭiyatu. kuḷir eṉṉaik kuṭaintatu. uyir nīṅkumō eṉṟum añciṉēṉ. arukirunta ōr aṟaikkuḷ pukuntēṉ. aṅkē oru veḷḷai uruvam niṉṟatu. eṉ ceyvēṉ! piṟanta nāṭu  nōkkuvatā? aṭimait taḷaiyai uṭaikka muyalvatā? eṉṟa eṇṇameṉ uḷḷattil ūcalāṭiṟṟu. anta nērattil eṉatu vāḻvil paṭintu kiṭanta ahimcai ceyalil pariṇamittatu
eṉṟu kūṟiyuḷḷār. teṉṉāppirikkāvil ahimcai aṭikaḷ vāyilākap paṉmukaṅkoṇṭu veḷiyākiyatu. aṭikaḷukkut teṉṉāppirikkā vāḻvu kiṭaittatu ulakattiṉ tavappayaṉ eṉṟē kūṟalām. aṭikaḷ teṉṉāppirikkā naṇṇā tirupparēl, innāḷil ahimcaiyiṉ māṇpu ulakukkup pulaṉāki yirukkumō? teṉṉāppirikkā vāḻka.
piḻai poṟuttal
teṉṉāppirikkāvil perum poruḷīṭṭun toḻilaip pēymai eṉak koṇṭu, atai utaṟit taḷḷi, ēḻai makkaṭkup pāṭupaṭat tamakkuḷḷa ellāvaṟṟaiyun tuṟanta aṭikaḷiṉ aruṭkuṇattai eṉṉeṉṟu pukaḻvatu? teṉṉāppirikkāvil veḷḷaiyarālum maṟṟavarālum tām puṭaikkappaṭṭa pōḻtum, ciṟaiyil aṭi utaipaṭṭa nērattilum, piṟar malam taṅkaiyāl vāra nērnta vēḷaiyilum namperumāṉ cīṟṟa muṟṟārillai; evaraiyuṅ kaṭinturaittārillai. pōlīsār tammai vaḻiyil aṭittut taḷḷiyataik koṇṭu vaḻakkut toṭukka naṇpar cilar tūṇṭiyum aṭikaḷ vaḻakkut toṭuttā rillai. tammai aṭittu vīḻttiya āpkāṉiyarait tuṉpuṟuttā tirukkumāṟu kālaṉparkkai vēṇṭiya karuṇaimūrtti naṅ kāntiyaṭikaḷ. teṉṉāppirikkā veḷḷaiyar, makkaḷ uṇarviḻantu intiya makkaḷai varuttiyatu kaṇṭa aṭikaḷ eṉ ceytaṉar? avarai iḻivuraiyāl vaiyavō aṭittuk kollavō intiyarai aṭikaḷ ēvavillai. kāntiyaṭikaḷ, `antō! kaṭavuḷ paṭaippukkuṭpaṭṭa ivveḷḷai makkaḷ vilaṅkuṇarvu koṇṭu cakōtara nēyamiḻantu keṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷaip piṭittāṭṭum vilaṅkuṇarvaip pōkkiṉāl ivarkaḷ tiruntuvārkaḷ eṉṟu avarkaḷmāṭṭu irakkaṅ koṇṭu, intiyaraip poṟumaip pōril payiṟṟuvittār. teṉṉāppirikkā veḷḷaiyarkkuc cakōtara nēyam piṟap pikkat tammōṭu intiya makkaḷaiyun tuṉpam  poṟukkum aruḷ vaḻiyil aṭikaḷ niṟuttiṉār. kāntiyaṭikaḷ aruḷaṟattai maṉpataiyil pukutta muyaṉṟatu maṟakkaṟpālataṉṟu.
uṇṇā nōṉpu
ahimcaiyiṉmītu kāntiyaṭikaṭkuḷḷa vēṭkai cālapperitu. aṭikaḷ tām uṇṇā nōṉpu pūṇum vāyi lākavum ahimcā tarmattai makkaḷ vāḻvil nilaipeṟutta muyaṉṟatai  ulakam ūṉṟi nōkkuvatāka. ēḻai makkaḷ tuyaraṅ kaṇṭiraṅkum vāyilākavum, attuyaram pōkka, attuyarat tukkuk kāraṇarāka niṟkum māṟṟārai varuttātu avarai īra neñciṉarākkat tām uṇṇā nōṉpu koḷḷum vāyi lākavum aṭikaḷ aruḷaṟattai ōmpiyuḷḷaṉar.
āmatāpāttil necavut toḻiṟcālaikaḷ pala iruk kiṉṟaṉa. avaikaḷil āyirakkaṇakkāṉa toḻilāḷar vēlai ceykiṉṟaṉar. āṅkē 1917-m āṇṭu cepṭampar mātam koḷḷainōy (piḷēk) ati tīviramā yeḻuntu makkaḷai varuttat toṭaṅkiṟṟu. ataṉāl āṇṭuḷḷa ālaikaḷil vēlai ceytu vanta toḻilāḷaruḷ palar kirāmaṅkaḷukkuc cella eṇṇiṉar. atu kaṇṭa toḻiṟcālai mutalāḷikaḷ toḻilāḷarkku nūṟṟukku eḻupatu vītam campaḷam uyarttuva tākak kūṟiṉārkaḷ. paṇappittukkoṇṭa toḻilāḷaruḷ perumpāṉmaiyōr kirāmaṅkaḷukkuc cellātu niṉṟu viṭṭaṉar.  koḷḷai nōyiṉ vēkaṅ kuṉṟappeṟṟatum toḻiṟcālait talaivarkaḷ tāṅkaḷ toḻilāḷarkku uyarttiya campaḷattaik kuṟaittu viṭṭārkaḷ.  atu kāraṇa māka mutalāḷarkkum toḻilāḷarkkum palavakai vivātaṅkaḷ naṭantēṟiṉa. mutalāḷar nūṟṟukku irupatu vītam campaḷattai uyarttuvatākac coṉṉār. toḻilāḷar nūṟṟukku aimpatu kēṭṭaṉar. iruvarum evvita muṭiviṟkum varavillai. kālaṅ kaṭantē ceṉṟatu. mutalāḷikaḷ piṭivātattai viṭavillai. kalakamum kuḻappamum paravat toṭaṅkiṉa.
avvēḷaiyil cāmparāṉilirunta makātmā kāntikku icceyti anucūyāpāy vāyilāka eṭṭiṟṟu. kāntiyaṭikaḷ āmatāpāt pōntu nilaimaiyai naṉku āyntu toḻilāḷar pakkam niyāyamiruttal kaṇṭaṉar. toḻilāḷar pakkam niyāya miruttal kaṇṭa naṭunilaiyāḷar - aruḷ neñciṉar - at toḻilāḷar tuyar pōkka muyalātu vāḷā kiṭapparō? avaratu ātmacakti  avarait tūṇṭātu kiṭakkumō? āmatā pāt ālai mutalāḷikaḷ palar kāntiyaṭikaḷiṉ āruyir naṇpar. annaṭpu aṭikaḷiṉ aṟa oḻukkattai immiyuṅ kulaikka villai. aṭikaḷ mutalāḷikaṭkum toḻilāḷikaṭkum iṭai niṉṟu niyāyam pēci oru muṭivu kāṇa muyaṉṟār. mutalāḷi kaṭkum toḻilāḷikaṭkum nērum piṇakkil mūṉṟāvatu maṉitar ēṉ talaiyiṭutal vēṇṭumeṉṟum attalaiyīṭṭukku iṭaṉillai yeṉṟuṅ kūṟi, mutalāḷikaḷ kāntiyaṭikaḷ vēṇṭukōṭku iṇaṅkiṉārkaḷillai. ataṟkumēl kānti yaṭikaḷ, ekkāraṇam paṟṟiyum mūrkkattuṟai naṇṇalākā teṉṟum, virumpi varampumīṟi vēlaikkuc celvōrai evarun tuṉpuṟuttalākā teṉṟum, vēlai niṟuttattiṉpōtu piccaiyeṭuttu vayiṟu vaḷarttalākā teṉṟum, vēlai niṟuttam ettuṇaināḷ  nīṭittālum caraṇpukātu vēṟu toḻil ceytu piḻaikka vaḻi tēṭikkoḷḷal vēṇṭu meṉṟuñ cila kaṭṭuppāṭukaḷai vitittu vēlainiṟuttañ ceyyumāṟu toḻilāḷaraik kēṭṭaṉar. kaṭṭuppāṭukaṭkut toḻilāḷar iṇaṅki vēlai niṟuttañceyya uṭaṉ paṭṭaṉar.
iraṇṭu vāram toḻilāḷar kāntiyaṭikaḷ vititta kaṭṭuppāṭukaḷiṉ vaḻiniṉṟu oḻukkaṅkāttu vantaṉar. mūṉṟām vāram avarkkuḷ cōrvu ēṟpaṭṭatu. accōrvāl perum pāṉmaiyōr vēlaikkuc ceṉṟārillai. avaruṭ cilar, vēlaikkuc ceṉṟa cilarait tuṉpuṟutta muyaṉṟaṉar. toḻi lāḷar uḷḷattil mūrkkappēy nuḻaintatu eṉṟu curuṅkac collalām. atu kaṇṭa aṭikaḷ, `ciṟanta muṭivoṉṟu  ēṟpaṭum varai, toḻilāḷar vēlaikkuc cellāmal uṟutiyuṭa ṉiruttal vēṇṭum; allatu avar ālaikaḷaiyē aṭiyōṭu maṟantu viṭutal vēṇṭum. ivviraṇṭil oṉṟu niṟaivēṟāta varai nāṉ uṇavu koḷvatillai eṉṟu orunāḷ pēciṉār. ippēccaik kēṭṭa toḻilāḷar aṭikaḷait tamporuṭṭu uṇṇā nōṉpu koḷḷātirukkumāṟum, tām uṟutiyuṭa ṉiruntu vēlai niṟuttattai naṭāttuvatākavum uṟutimoḻi kūṟiṉar. aṭikaḷ avarkku aṟavurai cila pakarntu uṇṇā nōṉpu pūṇṭaṉar. mutalāḷikaḷ kāntiyaṭikaḷai makātmā eṉṟu appoḻutē uṇarap peṟṟārkaḷ. avarkaḷ vāḷā kiṭappiṉum, avarkaḷ uḷḷattuḷḷa iṟaivaṉ vāḷākiṭap paṉō? uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum maṟṟavar poruṭṭu arppaṇañ ceytōraik kāppavaṉ āṇṭavaṉallaṉō? āṇṭavaṉaruḷāl mutalāḷikaḷ taṅkaḷai aṟiyāmalē oru naṉmuṭiviṟku vantārkaḷ. ataṟkumēl makātmā kānti uṇavu koṇṭār. ēḻaikaḷ poruṭṭu - jīvakāruṇyattiṉ poruṭṭu - uṇṇā nōṉpu koḷvōr ikkālattil ettuṇai pēr iruppar?
makātmā kānti tam peyarāl piṟar nikaḻttiya koṭuñ ceyalukkut tām uṇṇā nōṉpu pūṇṭu tammaiyum maṟṟavaraiyum tūymaippaṭuttum muṟaiyilum aruḷaṟattai vaḷarttirukkiṟār.
1919-m āṇṭu intiyac caṭṭa capaiyil jaṉat talaivar kaḷiṉ maṟuppukkiṭaiyē makkaḷ urimaikku ūṟu ceyyavalla raulaṭ caṭṭam piṟantatu. vēṟu emmuyaṟciyāṉum ac caṭṭam oḻiyāmai kaṇṭa kāntiyaṭikaḷ cattiyākkiraka iyakkan toṭaṅkiṉār. avviyakkac cārpāka aṭikaḷ pāñcālam nōkkiyapōtu, avar annāṭṭukkuḷ nuḻaitalākātu eṉṟa aracāṅka āṇai avarait takaintatu. avvāṇai mīṟiya aṭikaḷai atikārikaḷ pukaivaṇṭiyil ēṟṟic ceṉṟārkaḷ. `makātmā kānti yāṇṭō aḻaittuc cellappaṭukiṟār; avar kati eṉṉāmōeṉṟu oṉṟumaṟiyāc ciṟumaik kūṭṭattār pēcalāyiṉar. appēccu, pāñcālam, pampāy, āmatāpāt mutaliya iṭaṅkaḷil kolaiyuṅ kuḻappamumāy muṭintatu. kāntiyaṭikaḷ kuḻappattil nikaḻnta koṭumaikaḷaik kaṇṭuṅ kēṭṭum vāḷā irukkavillai. ahimcaiyiṉ nuṭpan teriyāta talaivar eṉ ceyvar? `ā! ā! namporuṭṭu ivvaḷavu kuḻappam nikaḻntatā eṉṟu makiḻveytuvar. aruḷ mikunta kāntiyaṭikaḷō uḷḷaṅ kuḻaintu kuḻaintu uruki, pataittup pataittu, `ituvā cattiyākkirakam? itu turāk kirakattiṉuṅ koṭiyatu.... ippāvan tolaiya mūṉṟunāḷ uṇṇā nōṉpirukka uṟutikoṇṭēṉ eṉṟu nōṉpu pūṇṭu cattiyākkiraka iyakkattaiyē niṟuttiviṭṭār.
ottuḻaiyā iyakkam nāṭṭil kāṭṭuttīppōl paravivanta vēḷaiyil iḷavaracar intiyā pōntār. `avar atikāravarkka viruntiṉarāka varutalāl, avaratu varavēṟpil nāṭṭavar kalavātu niṟpatē avarkkuc ciṟappuc ceyvatākum eṉṟa āṇai kāntiyaṭikaḷ vāyilākap piṟantatu. ivvāṇaikku maṟuppum  eḻuntatu. ottuḻaip pāḷar (peritum pārasīkarum kiṟituvarum) iḷavaracar varavēṟpil kalantu koṇṭaṉar. atukaṇṭa ottuḻaiyātār (peritum hintukkaḷum mulimkaḷum) avarait tākki naiyap puṭaittaṉar. ataṉāl kalakam mūṇṭatu. avvēḷaiyil anniyat tuṇippotiyai ōriṭattil tīkkiraiyākkit tirumpiya kāntiyaṭikaṭkuk kalakam kāṭci aḷittatu. ataik kaṇṭa aṭikaḷ, `amaiti nilavu maṭṭum nāṉ uṇavu koḷvatillai eṉṟu evarum añcat takka nōṉpu koṇṭār. amaiti evarmāṭṭu nilaval vēṇṭum? kuḻappattil kalantu pōriṭṭavaruḷ amaiti nilaval vēṇṭum. kāntiyaṭikaḷiṉ uṇṇā nōṉpu, nāṭṭa varkkuḷ ēṟpaṭṭa pakaimaiyai oḻittu, avaraṉaivaraiyum avarpāl varavaḻaittu, `amaiti kākkiṟōm; uṇavu koḷḷuṅkaḷ eṉṟu uṟutimoḻi kūṟac ceytatu. aruḷaṟat tiṉ vali eṉṉē! eṉṉē! piṉṉē uṇṇā nōṉpu niṟuttap paṭṭatu.
pampāy mūrkkacceyal ottuḻaiyā iyakkattai oṭṭi eḻuntatu. avviyakkattuṭaṉ evvaḻiyilun toṭarpu peṟāta kolaiviṉaikaḷai muṉṉiṭṭum aṭikaḷāl uṇṇā nōṉpu vaḻi ahimcā tarmaṅ kākkappaṭṭatu.
aikkiya mākāṇattil korakpūr jillāvil cauri caurā eṉṟōr ciṟṟūr uṇṭu. avvūril etaṉ poruṭṭō ōr ūrvalam naṭaipeṟṟatu. avvūrvalattil pōlīsārukkum potumakkaṭkum pōr mūṇṭatu. pōlīsār tuppākkiyāl makkaḷai nōkkic cuṭṭup pōlī nilaiyañ cērntaṉar; makkaḷ vekuṇṭeḻuntu aṭikaḷ peyarai muḻakkip pōlī nilaiyam nuḻaintu ataṉaiyum ataṉuḷḷirunta cēvakaraiyum tīkkiraiyākkiṉārkaḷ. uyirōṭu makkaḷai neruppiliṭṭu erippatiṉum himcai vēṟoṉṟirukkumō? pollāc cīṟṟam maṉitarai eṉṉa ceyvikkiṟatu? `ciṉattiṟ pakaiyum uḷavō piṟa eṉṟār nam periyār. cīṟṟam neruppāki maṉitarai erikkiṟatu! cīṟṟamē! maṉpataiyai viṭuttu eṉṟu oḻivai?
ippollāk kolaic ceyti yāṇṭu - ennilaiyil  kāntiyaṭikaṭku eṭṭiṟṟu? nāṭṭiṉ tavakkuṟai! intiya makkaḷiṉ turatiṣṭam! peṇmakkaḷai varuttum pāvam - makkaḷuḷ oru kūṭṭattārait tīṇṭātāreṉa otukki varuttum pāvam - vīṇpōmō? ippāvaṅkaḷellān tiraṇṭu uruṇṭu, varikoṭāmaikkeṉa ottuḻaiyāt tiṭṭaṅkaḷāl - paṉṉāḷ uḻaippāl - pallāṟṟāṉum paṇpaṭuttap peṟṟirunta partōlikkuc caparmatiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭuc ceṉṟu intiyā viṟku urimaip pēṟu vaḻaṅkavalla perumpōr tuvaṅka, nam cattiyavīrar - makātmā kānti - uṇmai añcāmai eṉṉuṅ karuvikaḷ tāṅki, ahimcā tarmappōr muṉaiyil niṉṟa vēḷaiyil, intiya makkaḷ maṉamellām āṅkē kuvintu niṉṟa nērattil, `eṉṉamō eṉṟu piriṭṭiṣ ciṅkam naṭukkuṟṟu niṉṟa pōḻtil, ulaka nōkkamellām avaṇ patintirunta camayattil, `aṭikaḷē! cauri caurāvil toṇṭarkaḷ pōlī nilaiyattaik koḷuttiṉārkaḷ. ataṉuḷḷē pōlīsār tīkkiraiyāṉār eṉṟu makātmāviṉ muṉṉilai yil aṟivittaṉa. nāṭṭiluḷḷa kuṟaikaḷ - pollā viṉaikaḷ - nāṭṭiṟku viṭutalaiyaḷikka viṭumō? annāṭṭiṟku viṭutalai yaḷikka āṇṭavaṉun tiruvuḷaṅ koḷvaṉō? evviṭattil - ennērattil - ennilaiyil - kolaic ceyti aṭikaṭku eṭṭiṟṟu! innuṇmai kaṭavuḷiṭattu uṟutiyuṭaiyārkkē iṉitu pulaṉākum. mācilā maṉattar - īcaṉiṭat taṉpar - kollā virataṅ koṇṭa nallār - kāntiyaṭikaḷ eṉ ceytār? aṭikaḷ pōrai maṟantār; partōliyai maṟantār; nāṭṭai maṟantār. avar uḷḷam cauri caurāviṟku ōṭiṟṟu; tīkkiraiyāṉa uyirkaḷ mītu nilaittatu. avvuḷḷam aṉaliṭaip paṭṭa meḻukeṉak kacintu kacintu urukiṟṟu; kuḻaintatu. avar aruḷ neñcam evvāṟu pataittirukkumeṉṟu eḻuttāl eḻutalum vēṇṭumō? eḻutalum muṭiyumō? aṭikaḷ eṉ ceytār? `āṇṭavaṉē! eṉṉaik kāttaṉai;  nallaṟivuccuṭar koḷuttiṉai; aṭaikkalam; aṭaikkalam eṉṟu ellām valla meyp poruḷai niṉaintu pōrai niṟuttiṉār. atukuṟittu aṭikaḷ, `yaṅ intiyāvil eḻutiya uraikaḷai nēyarkaḷ nōkkuvārkaḷāka. avaikaḷuḷ cila varumāṟu:-
`āṇṭavaṉ eṉpāl pēraṉpuṭaiyavaṉā yirukkiṟāṉ. oṉṟiya caṭṭa maṟuppukkuriya uṇmaiyum ahimcaiyuṅ koṇṭa oru nilaiyai iṉṉum intiyā eytavillai eṉṟu avaṉ eṉakku mūṉṟām muṟaiyāka eccarikkai ceytāṉ. amaiti, uṇmai, tāḻmai, aṉpu, tīcceyaliṉmai, kāḻppiṉmai mutaliyaṉa koṇṭatē nīti.
`1919-m āṇṭil raulaṭ caṭṭak kiḷarcci tōṉṟiyapōtē āṇṭavaṉ eṉṉai eccarikkai ceytāṉ. āmatāpāt, vīramakam, amirtacara, kācūr mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa makkaḷ vaḻuvi viṭṭārkaḷ. yāṉ muṉvaitta kālaip piṉṉiḻuttuk koṇṭēṉ; kūṭṭac caṭṭa maṟuppai niṟuttiyatōṭu eṉ poṟuppil yāṉē nikaḻttavirunta caṭṭamaṟuppaiyum niṟuttikkoṇṭēṉ.
`iṉṉoru muṟai pampāy nikaḻcci vāyilāka āṇṭavaṉ eṉakku naṭuṅkattakka eccarikkai tantāṉ. navampar patiṉēḻān tēti pampāy maṭikaḷ ceyalai eṉ kaṇṇāl pārkkumpaṭi  āṇṭavaṉ aruḷ ceytāṉ. ottuḻaiyāmaiyiṉ poruṭṭē maṭikaḷ ak koṭuviṉai āṟṟiṉārkaḷ. partōliyil uṭaṉē toṭaṅka virunta caṭṭa maṟuppai niṟuttavēṇṭumeṉṟu eṉ viruppattai veḷiyiṭṭēṉ. 1919-l nērnta māṉak kēṭṭaip pārkkilum itu periyatu. āṉāl iḵtu eṉakku nalamē ceytatu. pōr niṟuttalāl nāṭum nalaṉaṭaintatu. intiyā uṇmaikkum kollāmaikkum tuṇai pōṉatākiṟatu.
`piṉṉaic ceṉṉai nalla eccarikkai ceytatu. āṉāl ataik kavaṉikkavillai. āṇṭavaṉ cauri caurā vāyilāka eṉakku nallaṟivuccuṭar koḷuttiṉāṉ....
`himcai eḻucciyai ahimcaiyāl aṭakki āḷvatu, ahimcaiyiṉ vaḻic cuya āṭci peṟutaṟku aṟikuṟi.....
uṇmaiyum ahimcaiyumē eṉṉāl virumpappaṭuvaṉa. teyvīkattai yāṉ virumpavillai.
`cauri caurā nikaḻcci partōliyaip pātiyātu eṉṟu vātikkappaṭukiṟatu.... eṉ karuttuppaṭi intiyāvil partōli vācikaḷ amaitiyuḷḷavarkaḷē. intiyāviṉ maṟṟap pākaṅkaḷil amaiti nilaviṉālaṉṟip partōliyiṉ amaiti payaṉ tarātu. kalap pālukku oru tuḷi nañcu cālumaṉṟō? cauri caurā umiḻnta nañcum partōliyaik keṭuppatākum.
caṭṭamaṟuppu nikaḻumiṭattil akappuṟattūymai vēṇṭaṟ pālateṉṟum, veṟiyum āvēcamum aṟavē paṭṭoḻital vēṇṭumeṉṟum, āvēcattai aṭakka itu pōḻtu caṭṭa maṟuppum piṟavum niṟuttappaṭṭamai kūṭap pōtiya kaḻuvāyākā teṉṟum, cauri caurā kolai ottuḻaiyāt toṇṭa rallāta maṟṟavarāl nikaḻttappaṭṭiruppiṉum - annikaḻccikkun tamakkun toṭarpillātiruppiṉum - tampeyar āṅkē muḻakkap paṭṭataṉālum - nāṭṭiṉ oru pakutiyiṉarāl avviṉai āṟṟappaṭṭamaiyālum - tām evvaḻiyilō oru vaḻiyil avviṉaikku nimittameṉak koṇṭu tammait tūymaip paṭuttikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, oḻukka ulakiṟkut tammaip poruttamuḷḷa karuviyākkik koḷḷa vēṇṭu meṉṟuñ colli aṭikaḷ aintu nāḷ nōṉpiruntu kaḻuvāy tēṭiyatu cintaṉaikkuriyatu.
hintu - mulim oṟṟumaiyiṉṟi nāṭu viṭutalai peṟā teṉum uṇmai kaṇṭu makātmā kānti ottuḻaiyāk kālat til uḻaittu uḻaittu avvoṟṟumaik kōṭṭaiyaik kaṭṭiṉār. avar ciṟaik kōṭṭam naṇṇiyapōtu ak kōṭṭai takarkkap paṭṭatu. hintu - mulim vēṟṟumai pala iṭaṅkaḷil talaivirit tāṭiṟṟu. cila iṭaṅkaḷil kolai kaḷum nikaḻntaṉa. aṭikaḷ veḷip pōntatum, iruvakuppār vēṟṟumai uṇarvu kaṇṭu, kaṇṇīrukuttu, iṉcolāl avvēṟṟumai kaḷaiya muyaṉṟu vantār. kāntiyaṭikaḷ oru camayam ṭelliyil maulāṉā makammat ali vīṭṭil virun tiṉarāyt taṅkiyirunta pōtu, kōhattil hintukkaḷukkum mulimkaḷukkum pōr mūṇṭatu. palar iṉṉuyir tuṟantaṉar! kolaiyuṅ koḷḷaiyum kaṟpaḻivum aḷaviṉṟi nikaḻntaṉa. innikaḻccikaḷ kāntiyaṭikaḷ cevikkeṭṭiṉa. nāṭṭu makkaḷukkuḷ eḻunta pūcalai aṭakkak kāntiyaṭikaḷ irunta iṭamviṭṭu eḻavillai; piṉṉai eṉ ceytār? irupat torunāḷ uṇṇā nōṉpu pūṇṭār. piṟaraik kaṭivatilum tāṉ varuntum ahimcā tarmattāl makkaḷiṭai aṉpu vaḷarumeṉpataippaṟṟi virittuk kūṟa vēṇṭuvatillai.
uppuc cattiyākkirakattai muṉṉiṭṭuk kāntiyaṭikaḷ taṇṭi nōkki naṭantu ceṉṟapōtu, mattiya mākāṇattil cilar tūṇṭutalāl himcaippēy vīṟiṭṭeḻuntatu. ataṟku aracāṅkam taṅka naṭavaṭikkai eṭuttatu. avvēḷaiyilum himcaiyaik kaṭintu tamatu varuttattai aracāṅkattukkut terivikka aṭikaḷ tayaṅkavillai. āṇmaiyuṭaṉ aṭikaḷ tamatu varuttattai veḷiyiṭṭaṉar.
tērtalil ātitirāviṭaraiyum cāti hintukkaḷaiyum taṉittaṉiyē pirittu vēṟupaṭuttum muṟaiyai vīḻtti, iruvaraiyum kalappuṟac ceyyavum, āciramattil tōḻarkaḷ nikaḻttum piḻaipāṭukaḷaik kaḷaiyavum, iṉṉa piṟavaṟṟai oḻuṅkupaṭuttavum aṭikaḷ uṇṇā nōṉpu pūṇṭamaiyum īṇṭuk kuṟikkaṟ pālatu.
makkaḷiṉ ceyaṟkaikkuṇamāṉa himcai eḻumpō tellām, atai oṭukki, avviṭattil makkaḷiṉ iyaṟkaik kuṇamāṉa ahimcaiyai vaḷarkkak kāntiyaṭikaḷ palamuṟai uṇṇā nōṉpu koṇṭatu ārāyattakkatu. aṭikaḷiṉ uṇṇā nōṉpu, makkaḷ uḷḷattil kaṉaṉṟeḻum neruppai evvāṟu taṇippatākiṟateṉpatu anupavattil kaṇṭa uṇmai.
`piṟarāṟṟuṅ kolaikku maṟṟoruvar koḷḷum uṇṇāmai evvaḻiyil ahimcaiyai vaḷarppatākum; immūṉṟaṟkum uḷḷa toṭarpeṉṉai eṉṉum viṉā eḻutaṟku  iṭaṉuṇṭu.
oruvaṉ taṉṉaḷavil kollā aṟam ōmpi varuvatiṉum, taṉṉaip pōṉṟa piṟaraiyum avvaṟam ōmpumāṟu muyalvatu aruḷuṭaimaiyākum. ammuyaṟciyum piṟarai varuttāta neṟiyiṉatā yiruttal vēṇṭum. piṟar kolait toḻil purivataik kaṇṇāl kaṇṭuñ ceviyāl kēṭṭuṅ kollā nōṉpi eṉpavaṉ vāḷā kiṭappāṉāyiṉ, avaṉ annōṉpai oḻuṅkupeṟak koṇṭavaṉākāṉ. orumuṟaiyil kolaikku avaṉun tuṇai pōṉavaṉāvaṉ. kolaiñaṉait tiruttuṅ kaṭaṉ intak kollātāṉaip poṟuttu niṟkiṟatu. kolaiñarai evvāṟu tiruttuvatu? ahimcā tarmiyiṉ iyalpu piṟarait tiruttattāṉ varuntuvatu. kāntiyaṭikaḷ kolaiñarmītu cīṟṟamuṟātu tām uṇṇā nōṉpu koḷ kiṟār; piṟar maṉamiraṅka (avar ceyal kuṟittu) ivar varuntu kiṟār. avvaruttattiṉ  poruḷeṉṉai? iṉikkolaiñar himcaiyil talaippaṭal kūṭāteṉpatu. uṇṇā nōṉ piruppōr tāṅkēṭṭa kolaic ceytiyāl viḷainta pāvattaiyun tam nōṉpāl kaḻittavarākiṟār. ivvaḷavum ahimcaiyil aṭaṅkutal kāṇka.
`eṉatu uṇṇāviratam, pirāyaccittamum taṇṭaṉaiyuṅ koṇṭatu. pirāyaccittam eṉṉaip poṟuttiyatu; taṇṭaṉai maṟṟavarai (kolaiñarai)p poṟuttiyatu
`aṉpāl piṟarai oṟuttalukkut tāṉ varuntal vēṇṭum 
`eṉatu viratam kaṭavuḷaiyum eṉṉaiyum paṟṟiyatu
eṉṟu kāntiyaṭikaḷ aruḷiyiruttalai uṉṉuka.
ahimcā tarmattai uṇmaiyākak kaṭaippiṭit toḻukuvōr, aṟintō aṟiyāmalō tāmō tammaic cārnta piṟarō naṉṉeṟiyiṉiṉṟum vaḻuvuvārāyiṉ, uṭaṉē tām varuntal eṉṉuṅ kaḻuvāy tēṭikkoḷvar. kāntiyaṭikaḷ ittuṟaiyil mikak kaṇṇuṅ karuttumā yiruttal ulakaṟinta toṉṟu. pōṉik paḷḷiyilum, caparmatip paḷḷiyilum piḷḷaikaḷiṟ cilarum vēṟucilarum oḻukkattiṉiṉṟum vaḻukki vīḻntatai uṇarnta aṭikaḷ, avarkaḷaik kaṭiyātu tām uṇṇā nōṉpu koṇṭatum īṇṭuk karutattakkatu.
piṟar poruṭṭu nōṉpi uṇṇāmai  ēṟpatāl  avar tiruntuvarō eṉṉum aiyam cilarkkup piṟakkalām. appiṟar māṟṟārā yiruppiṉ, avar tiruttamuṟal aritu. māṟṟarallāta piṟarai oruvaratu uṇṇā nōṉpu oḻuṅku paṭuttumeṉpatil aiyamillai. māṟṟaruḷḷuñ cila naṉ maṉamuṭaiyār tiruntiṉun tiruntuvar. iṉṉōraṉṉa aiyappāṭukaḷ kuṟittuk kānti yaṭikaḷ , aṉpuṭaiyārait tiruttavē uṇṇā nōṉpu peritum ēṟkappaṭalvēṇṭu meṉṟum, oruvaratu urimaiyai aniyāyamākap piṭuṅka evarum uṇṇā nōṉpaip payaṉ paṭuttalākāteṉṟum tantaiyiṉ kuṭiyai niṟutta maintaṉ uṇṇāmai koḷḷalāmeṉṟum, tām koḷḷum uṇṇāmai avviyalpiṉateṉṟum, tām pampāyilum partōliyiṉum uṇṇānōṉpu koṇṭatu tammāṭṭu aṉpuṭaiyār poruṭṭē eṉṟum, jeṉaral ṭaiyar pōṉṟōrait tirutta annōṉpait tām koḷvatillai eṉṟum, taṉṉalam nāṭip piṟarai aniyāya mākat tuṉpuṟuttum nōkkuṭaṉ uṇṇāmai ēṟṟal aṟamākāteṉṟum pala iṭaṅkaḷil pēciyum eḻutiyumiruk kiṟār. appēccum eḻuttum ahimcaiyiṉ nuṭpattai viḷakkuvaṉa.
himcaik kūṟukaḷ
paḻikkup paḻivāṅkal, puṟaṅkūṟal, āravāram, koṭu moḻiyāl piṟarai vaital mutaliyaṉavum ahimcā tarmattukku māṟupaṭṭavaikaḷākum. aṟaneṟi niṟpōr, avaikaḷaik kaṭintē tīrvar. kāntiyaṭikaḷ pañcāpil paṭukolai nikaḻttiya ṭaiyar mutaliya arakkarkaṭkuk kolait taṇṭaṉai vitittal kūṭāteṉṟum, avarkaḷai vēlaiyiṉiṉṟum nīkkuvatē cālumeṉṟuñ coṟṟatum, pampāyil oru kūṭṭattil cilar pesaṇṭ ammaiyāraip pēcavoṇṇātavāṟu taṭuttatum paḻittatum mūrkkam nirampiya himcaiyeṉṟu, avviḻi viṉaiyil īṭupaṭṭavarai añcātu veḷivarumāṟu aḻaittu mēṭaimītu niṟutti, maṉṉippuk kēṭpittatum, vaṅkāḷattil ṭē eṉpavaraik kolai ceyta cāhāvaip paṟṟiya tīrmāṉattaik kaṭaicimaṭṭum kāṅkara kūṭṭattil etirttu niṉṟatum, `āravārak kōlam namatu palakkuṟaiviṉ aṟikuṟi eṉṟum, `kūṭṭaṅkaḷil kai  taṭṭalum, kūccaliṭalum mēl nāṭṭup pāṭaṅkaḷ. putu muṟaiyākiya ahimcā tarma ottuḻai yāmai tōṉṟiyapōtu, paḻaiyamuṟai oḻintupōtal vēṇṭum eṉṟum, `mūrkka himcai eṉpatu aṭittaluṅ kollutalu maṭṭumaṉṟu; iṉṉāc collum ataṉuṭaṉ cērkiṟatu eṉṟuṅ kūṟiyatum, iṉṉōraṉṉa piṟavum avaratu ahimcā tarma uṟutiyaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa. `nāṉ piṟanta intiyā tēcam mūrkkattuṟai naṇṇumēl ataiyum etirkkat tayaṅkēṉ eṉṟu kāntiyaṭikaḷ aruḷiyirukkiṟāreṉil, himcaiyil avarkkuḷḷa veṟuppaiyum, ahimcaiyil avarkkuḷḷa viruppaiyum collalum vēṇṭumō? aṭikaḷ tammaḷavil kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkum ahimcā tarmattai, intiyā vāyilāka, ulakukku uṇarttap poṟumaippōr - caṭṭamaṟuppu - ottuḻaiyāmai mutaliya iyakkaṅkaḷaic camayam nērntuḻit tōṟṟuvittār. ottuḻaiyā iyakkattil avar kōliya tiṭṭaṅkaḷ yāvum ahimcā tarmattai aṭippaṭai yākak koṇṭaṉa. avaikaḷaippaṟṟip piṉṉark kūṟuvaṉ.
aḵṟiṉai uyirkaḷ 
makkaḷiṭattu maṭṭum aṉpukāṭṭic cilar vilaṅku mutaliya uyirkaḷai vataikkiṟār. ivviṉaiyum himcaiyiṉ pāṟpaṭṭatē. tāvara mutal makkaḷ īṟāka uḷḷa evvuyirkkum uṟukaṇ ceyyāmaiyē jīvakāruṇyamākum. acōkaṉ kālattil `vēṭṭaiyāṭal kūṭātu eṉṟa aruṭcaṭṭam āṭciyiliruntatu niṉaiviṟku varukiṟatu. kāntiyaṭikaḷ ev vuyirkkum maṉattālun tīṅku ceytalākātu eṉṉuṅ koḷkai yil uṟaintu niṟpavar. ikkoḷkaiyaiyoṭṭi, aṭikaḷiṉ vāḻvil uṟṟa nikaḻccikaḷum, avar veḷiyiṭṭuḷḷa karuttuk kaḷum paṟpala.
orumuṟai aṭikaḷ tāmūrntu vanta vaṇṭiyil kaṭṭap paṭṭa māṭṭiṉ kaḻuttil kuruti kacintatu kaṇṭu, vaṇṭiyi ṉiṉṟum iṟaṅkip pōnta vaḻiyē tirumpip puṟappaṭṭa iṭat tiruntu avviṭamvarai avvaṇṭiyai iḻuttuvantu pāvaṅ kaḻittaṉareṉṟu kēḷviyuṟṟirukkiṟēṉ.
pacu
āvaippaṟṟik kāntiyaṭikaḷ eḻutiya kaṭṭuraikaḷ pala. āṉ kāttal oṉṟaik kuṟippiṭal ellā uyirkaḷiṭattum aṉpu kāṭṭuvatai viḷakkuvatākum. `āṉ uyirkaḷiṉ piratiniti yākak koḷḷappaṭal vēṇṭum. āṉ kāppil uṟutiyillāta hintu hintu ākāṉ. āṉ kāppu eṉpatu maṉitaṉukkum vilaṅkukkumuḷḷa cakōtara nēyattai uṇarttuvatu eṉṟu kāntiyaṭikaḷ āviṉ perumai pēciyiruttalai uṉṉuka.
pacuk kolaiyait taṭukka mūrkkavaḻiyiliṟaṅkutal tavaṟeṉṟum, aṉpu vaḻipaṟṟi uḻaikkavēṇṭumeṉṟum kāntiyaṭikaḷ pala iṭaṅkaḷil aṟivuṟuttiyirukkiṟār. kānti yaṭikaḷiṉ aruḷaṟam ali cakōtararkaḷai āṉiṟaicci tiṉṉāta vāṟu nōṉpu pūṇacceytatu; ōr aracāṅkam pacukkolai niṟuttuñ caṭṭañ ceyyavun tuṇai niṉṟatu. kollāmai, kollāmaiyāl vaḷarumiṉṟik kolaiyāl vaḷarāteṉka. maṟṟumōriṭattil kāntiyaṭikaḷ vēṭṭaiyāṭalai maṟuttu, `vilaṅkukaḷ vāytiṟantu pēcum pēṟu peṟṟiruppiṉ, jīva kāruṇyattaic citaikkum maṉitaṉmītu vaḻakkut toṭukkum eṉṟu kūṟiyiruttal īṇṭu nōkkaṟpālatu. evvuyirkkun tīṅku ceyyalākāteṉpatē kāntiyaṭikaḷiṉ karuttu.
pali
vēḷviyil āṭu māṭu mutaliya vilaṅkukaḷaik kolva tum, kōyilkaḷil avaikaḷai veṭṭuvatum kāntiyaṭikaṭkup piṭippatillai. avviraṇṭaiyum paṟṟi aṭikaḷ aruḷiyuḷḷa cemmoḻikaḷai nōkkuka.
`vēḷvi (yakñam) aḻakum poruḷum potinta oru col. aṟivum, anupavamum, kālamum mutirntu vaḷara vaḷara ataṉ poruḷum vaḷarntu vaḷarntu māṟutalaṭaiyum. yakñam eṉpataṟku vaḻipāṭu eṉpatu coṟporuḷ. ataṉiṉṟum tiyākam (taṉṉai atāvatu muṉaippaip paliyiṭutal) ēṟpaṭukiṟatu. ipporuḷil ettiyākac ceyalum, ettoṇṭum yakñattiṉ pāṟpaṭum ....
`maṉpatai, yakñameṉṉun tiyākattaiyoṭṭi nilavukiṟatu. cāttiraṅkaḷil collappaṭṭa ellā vēḷvikaḷaiyum uyirp pittal kūṭātu. vēḷviyeṉṉum peyarāl vaḻaṅkappeṟuñ cila caṭaṅkukaṭkākap parintu pōriṭalākātu. ippoḻutu cila caṭaṅku kaṭkuc collappaṭum poruḷ, vētakālattil āṭci peṟṟiruntatā eṉṟu yāṉ aiyuṟukiṟēṉ. aiyattukku iṭamillaiyeṉil, avai ārāycci vaḻiyāṉum, cīlattiṉ vaḻiyāṉuñ ceyyap peṟuñ cōtaṉai muṉṉē niṟkamāṭṭā.
vēta vittukkaḷ cilar, nam muṉṉōr narapali ceytaṉar eṉṟu colkiṟār. ippoḻutu atu muṭiyumā? acuvamēta yākam eṉpatu eḷḷuntakaiyatu.
kōyilukkuḷ (kalkattāviluḷḷa kāḷi kōyilukkuḷ) nuḻaintōm. iratta āṟukaḷ ōṭivantaṉa. āṇṭu niṟkavum maṉaṅ koḷḷavillai. akkāṭci eṉakku eriyūṭṭiṟṟu; amaiti kulaittatu. ... āṭṭuk kuṭṭiyiṉ uyir maṉitaṉ uyiraiviṭa ellā vaṟṟāṉun tāḻntataṉṟu eṉpatu eṉatu uṭkiṭakkai. maṉita uṭaliṉ poruṭṭu āṭṭuk kuṭṭiyiṉ uyiraivāṅka yāṉ icaiyēṉ. ēḻai uyirkaḷaik kākkavum, kōyilkaḷait tūymaippaṭuttavum teyvat tiruvaruḷ koḻikkum āṟṟal vāynta ōr āṇmakaṉō peṇ makaḷō ivvulakil tōṉṟal vēṇṭumeṉṟu yāṉ tavaṅ kiṭakkiṟēṉ.
maram
mīrāpāy vēṇṭukōṭku iṇaṅki irāppōtil iḷaiñar cilar, pacuntaḻai ciṟitu paṟittuvarutaṟkup patilākat taḻaikaḷaik kottuk kottākap paṟittu vantaṉar. avai kāntiyaṭikaṭkup kāṭṭappaṭṭaṉa. appoḻutu kāntiyaṭi kaḷāl cila maṇimoḻikaḷ aruḷappaṭṭaṉa.  avaṟṟil iraṇ ṭoṉṟai īṇṭu akaḻnteṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ. avaṟṟai ūṉṟi nōkkuka.
`maraṅkaḷum nammaippōla uyiruṭaiyaṉavē. avai nammaippōlavē vaḷarkiṉṟaṉa; mukarkiṉṟaṉa; uṇkiṉṟaṉa; parukukiṉṟaṉa; uṟaṅkukiṉṟaṉa. avai iravil ōyvupeṟṟu uṟaṅkumpōtu avaṟṟiṉ taḻaikaḷaip paṟittal iḻivu. ivvaḷavu taḻai eṟṟukku? nēṟṟu ēḻai malarkaḷaippaṟṟi yāṉ coṟṟatai nīṅkaḷ  kēṭṭiruppīrkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ eṉmītu tūvavum, eṉ kaḻuttil mālaiyāka aṇiyavum melliya malarkaḷai makkaḷ paṟippatu eṉakkut tuṉpūṭṭukiṟatu. maram uṟaṅkum pōtu - ataṉ ilaikaḷ curuṇṭu kiṭakkumpōtu - atu tuṉpuṟa, ataṉ taḻaikaḷaip paṟikkumāṟu cilarai aṉuppiyatu karuttaṟṟatākum. aḵṟiṉai uyirkaḷiṭattum nām aṉpu kāṭṭutal vēṇṭum. ’
cila aiyappāṭukaḷ
kāntiyaṭikaḷ aṟivuṟuttum ahimcā tarmattaip paṟṟi ulakiṭaic cila aiyappāṭukaḷ tōṉṟāmalillai. aiyappāṭukaḷ tōṉṟutal nallatu. attōṟṟam, āḻnta cintaṉaikkum, ārāyccikkum aṟivu viḷakkattukkum ūṟṟākum. ahimcaiyaik kuṟittu aṭikaḷaic cila naṉmakkaḷuṅ kēṭṭirukkiṟār; cila vamparum kaṭāviyirukkiṟār. avviṉākkaṭku aṭikaḷ iṟutta viṭaikaḷ palapaṭak kiṭakkiṉṟaṉa. oṉṟiraṇṭai īṇṭuc curuṅkak kuṟittal nalam.
ahimcai, valimai illāk kōḻaikaṭku uriyataṉṟic ceṅkurutiyōṭum āṇṭakaiyārkku uriyataṉṟu eṉṟu cilar colvatuṇṭu. ivvāṟu colvōr ahimcaiyiṉ nuṭpattai uṇarātāreṉka. ahimcaikkup pērāṟṟal tēvai; añcāmai tēvai; uṇmai tēvai. karuvikoṇṭu piṟarait tākka muyalvōṉ āṟṟal uṭaiyavaṉā illātavaṉā eṉpatu uṉṉaṟpālatu. uṇmaiyil avaṉukku āṟṟalirukku mēl avaṉ accattāl karuvi tāṅka vēṇṭuvatillai. kampu kaḷaiyum kattikaḷaiyum kuṇṭarkaḷaiyum nāṭuvatu kōḻaiyā añcāmaiyā eṉpatai aṉparkaḷ pakuttuṇarvārkaḷāka.
`ahimcai añcāmaiyiṉ ucciyil nilavuvatu. himcaiyil tērcci peṟṟavarkku ahimcaiyiṉ viḻuppattai eḷitil aṟivuṟutti niṟuvik kāṭṭal eṉṉāl iyalum. pallāṇṭu yāṉ kōḻaiyāyiruntapōtu mūrkkaneṟiyaik kaṭaippiṭit tiruntēṉ; eṉatu kōḻamaiyai utirkkat toṭaṅkiyapōtē, ahimcaiyaiyum pōṟṟi matikkat tuvaṅkiṉēṉ
`itaṉai (ahimcaiyai) intiyāviṉmuṉ valimaiyillā tār karuviyāka allāmal valiyār karuviyākak kiṭattukiṟēṉ
`valimai illārkku ivvulakil iṭamillai eṉṟu nirupar colkiṟār. uṭal uram iṉmaiyaiyē avar kuṟikkiṟāreṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. aṅṅaṉamāyiṉ, avar kūṟṟu uyiraṟṟatākum. maṉitaṉilum uṭal valimai vāynta ettuṇai aḵṟiṇai uyirkaḷirukkiṉṟaṉa? avaikaḷiruppa maṉitaṉum ulakil vāḻntu varukiṟāṉ. ettuṇaiyō uṭal uramuṭaiya cātikaḷ iṟantupaṭṭaṉa; paṭṭum varukiṉṟaṉa. ātalāl, maṉitaṉaip poṟuttavarai uyir āṟṟal illātārkku ulakil iṭaṉillai eṉṟu koḷḷalām
`ahimcai nammaik kōḻaikaḷākkavillai eṉpatum, avvaṟattai nām viṭuttatē namatu kōḻamaikkuk kāraṇam eṉpatum eṉatu karuttu
`ahimcai, kōḻai paṟṟi naṭakkattakka neṟi aṉṟu. atu maraṇattukku añcātāṉ paṟṟi naṭakkun takuti vāyntatu. kaiyil vāḷ tāṅkātavaṉ accam illātavaṉē. āṉāl avaṉilum accamillāta āṇṭakaiyāḷaṉ evaṉ? taṟkāppukkeṉṟu ciṟu viralaiyum uyarttātu maraṇattai ēṟpavaṉ. vaḻimaṟik kaḷvarkku añcit taṉatu arici mūṭṭaikaḷai avarkkut taruvōṉ kōḻai. avaṉ ahimcā tarmat toṇṭaṉākāṉ. avaṉ ahimcaiyaip paṟṟiya uṇarvillātavaṉ; atupaṟṟi oṉṟun teriyātavaṉ. peṇ iḻivu paṭutalaip pārttatum, mūrkkar aṭikku añci ōṭuvōṉ āṇmai yuṭaiyavaṉallaṉ; ataṟku māṟupaṭṭavaṉ. avaṉ kaṇavaṉā yirukkavō, tantaiyāyirukkavō, cakōtaraṉā yirukkavō takutiyillātavaṉ ....
eṉavarūuṅ kāntiyaṭikaḷiṉ aruḷuraikaḷai nōkkuka.
himcaiyē maṉitaṉ iyaṟkai yeṉṟum, ahimcai avaṉatu iyaṟkai aṉṟeṉṟum, piriṭṭiṣ poruḷkaḷai vilakkutalum himcaiyiṉ pāṟpaṭṭateṉṟum, mūrkkatti ṉiṉṟum maṉitaṉ muṟṟum viṭutalai yaṭaital ariteṉṟum, maṉitaṉ muḻu ahimcaiyai vāḻvil nikaḻttal iyalā teṉṟum cilar aṭikaḷai nērilum muṭaṅkal vāyilākavum kēṭṭirukkiṟār. ivaikaṭku aṭikaḷ - maṉita ulakaiyum vilaṅku ulakaiyum orē nilaiyil koṇṭāl pala potup paṭa iyaṟkaiyiṉ kīḻ varumeṉṟum, iraṇṭum vevvēṟu lakiṉavāyiṉ ellām orēvita iyaṟkaiyiṉ kīḻ varamāṭṭā veṉṟum, maṉitaṉ vaḷarcciyil ciṟantu viḷaṅkukiṟāṉeṉṟum, avviyalpu vilaṅkiṉmāṭ ṭillai yeṉṟum, maṉitaṉukkup pakuttaṟivu irukkiṟateṉṟum, maṉitaṉ vilaṅkaip pōla veṟum uṇṭu kaḻittalē vāḻveṉṟu karutuvatillaiyeṉṟum, maṉitaṉ kaṭavuḷ uṇmai kāṇavum, kaṭavuḷait toḻavum, kaṭavuḷai aṭaiyavum pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttukiṟāṉeṉṟum, maṉitaṉ vilaṅkiṉum pala vaḻiyil mēmpaṭṭavaṉ eṉpatai nām uṇarvōmāṉāl maṉita iyalpukkum vilaṅkiyalpukkum vēṟṟumai pulaṉākumeṉṟum, avvēṟṟumai ahimcai maṉitaṉukku uriya iyalpeṉpatai uṇarttumeṉṟum, maṉitaṉ vilaṅkiyalpiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaital maṉita iyalpeṉṟum, avviṭutalai maṉita iyalpaik kaṭantu niṟpataṉṟeṉṟum, maṉita iyalpē himcaiyeṉpatāyiṉ ivvulakam oru noṭiyil aḻintupaṭumeṉṟum, ulakam pōlī mutaliya kaṭṭuppāṭiṉṟi amaitiyāka nilavukiṟateṉṟum, cila kayavar kalviyaṟi villātavarkkuc ciṉam ūṭṭum vēḷaiyil avar himcaiyil iṟaṅkukiṟāreṉṟum, koṭuñ ceyal purinta cila nērattukkellām avar tamakkiyalpākavuḷḷa amaitiyil nilaittuviṭukiṟāreṉṟum, avar amaiti kulaiviṟkuk kāraṇam maṟṟavaratu tī mūṭṭaleṉṟum, attīmai akaṉṟatum maruṇṭu kaṉaṉṟeḻuntavar paḻaiyapaṭi makkaḷākiṟāreṉṟum, piriṭṭiṣār tuṇikaḷai vilakkumāṟu tām orupōtāvatu coṉṉatillai yeṉṟum, potuppaṭa anniyat tuṇikaḷai vilakka vēṇṭumeṉṟu tām collivarutal uṇmaiyeṉṟum, āṅkilēyariṭam tamakku veṟuppātal pakaimaiyātal illai yeṉṟum - iṟutta viṭaikaḷ `yaṅ intiyā vil palapaṭak kiṭakkiṉṟaṉa.
irāja vāḻttum ahimcaiyum
aṭikaḷ ahimcā tarmattai evvaḷavu tūram paṟṟi oḻukukiṟār eṉpataṟku īṇṭoṉṟai eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ. aṭikaḷ muṉṉark kuḻantaikaṭku irāja vāḻttuc collik koṭuppatu vaḻakkam. aṭikaḷ ahimcaiyiṉ nuṭpamuṇarnta piṉṉai avvāḻttiṉ cila kūṟukaḷ avarkkup piṭikka villai. akkūṟukaḷ varumāṟu:- `avaḷ (araciyiṉ) pakaivaraic citaṟaṭikka; avarai vīḻttuka; avar araciyalaik kulaikka; avar vañcac cūḻccikaḷai noṟukkuka.
ivvuraikaḷai aṭikaḷiṉ aruḷneñcam ēṟka oruppaṭa villai. itukuṟittu aṭikaḷ, `immoḻikaḷ eṉakku virup pūṭṭavillai. eṉatu uṭkiṭakkaiyai ṭākṭar pūt eṉpa varukkut terivittēṉ. ahimcaiyil nampikkaiyuṭaiya oruvarkku ippakutiyaip pāṭa viruppameḻāteṉpatai avar oppuk koṇṭār. `oṉṉalar eṅṅaṉam `vañcakar āvar? pakaivar eṉpatāl avar tavaṟu ceytaṟkuk kaṭappāṭuṭaiya varāvarō? āṇṭavaṉiṭattiruntu nām niyāyam maṭṭum vēṇṭalām. ṭākṭar pūt eṉṉuṭaṉ muṟṟum uṭaṉpaṭṭut tamatu tiruccapaikkeṉap putiya muṟaiyil ōr irājavāḻttu yāttukkoṇṭaṉar eṉṟu tamatu varalāṟṟil kuṟippiṭṭiruk kiṟār. ikkuṟippāl aṭikaḷ neñcam aruḷaṟattil evvaḷavu tūram paṭintirukkiṟateṉpatu pulaṉākum.
paḻikaḷ
aṭikaḷ aṟivuṟuttivarūum ahimcā tarmattiṉiṉṟum avarē vaḻukki vīḻntatākac cilarāl karutattakka nikaḻccikaḷ avar vāḻvil uṟṟuḷḷaṉa. avaikaḷil nāṉkaic ciṟappāka īṇṭuk kuṟikkiṟēṉ. oṉṟu veṟi nāykaḷaik kollumāṟu aṭikaḷ āṇai tantatu; iṉṉoṉṟu āciramattil nōy vāyppaṭṭa oru kaṉṟaik kolluvittatu; maṟṟoṉṟu keyrā jillāvil airōppāp perum pōrkku āḷ cērttatu; vēṟoṉṟu ottuḻaiyā iyakkattiṉ pōtu anniyat tuṇi kaḷait tīkkiraiyākkiyatu. ivaikaḷaippaṟṟiya karuttu vēṟṟumaikaḷ pala uṇṭu. akkaṭalil paṭiya eṉṉuḷḷam orup paṭavillai.
icceyalkaḷaik koṇṭu kāntiyaṭikaḷiṉ nilaiyai aḷantu kūṟal aṟivuṭaimaiyākātu. kāntiyaṭikaḷiṉ uḷ nōkkattaiyē karutal vēṇṭum. ivviṉaikaḷai aṭikaḷ aruḷ kaṉinta neñcaṅkoṇṭu (ahimcā tarma nōkkuṭaṉ) nikaḻttiṉarā allatu vaṉkaṇ paṭinta uḷaṅkoṇṭu (himcai nōkkuṭaṉ) nikaḻttiṉarā eṉpatai mutalāvatu ārāyntuṇaral vēṇṭum. uṭkiṭakkai, kālam, nilai mutaliyavaṟṟaiyōrātu veṟuñ collaiyum puṟa nikaḻcciyaiyum maṭṭuṅ koṇṭu oruvarmītu aṭātapaḻi cumattuvatu kūṭāteṉpatu aṭiyēṉ karuttu. itaṉāl naṭunilai piṟaḻntu aṭikaḷmītuḷḷa aṉpāl avartañ ceyalait tāṅkic ciṟiyēṉ pēcuvatāka evaruṅ karutavēṇṭuvatillai. varuṇāccirama tarmattil aṭikaḷuṭaṉ aṭiyēṉ ciṟitu māṟupaṭutalaip `piṟappu eṉṉum atikārat til viḷakki yiruttalai aṉparkaḷ nōkkuvārkaḷāka.
kāntiyaṭikaḷ aṭikkaṭi tām maṉitareṉṟum, maṉitaṉ kuṟṟattiṉiṉṟum eḷitil viṭutalai yaṭaivatu ariteṉṟum, tamakku iṉṉun tuvita pāvaṉai yirukkiṟateṉṟum paṉmuṟai eḻuti yiruttalum īṇṭuk karutattakkatu. tāmiḻaittatu kuṟṟam eṉṟu piṟarālō piṉṉē tāmākavō uṇarap peṟṟatum, aṭikaḷ atukuṟittu varuntik kaḻuvāy tēṭuvatu vaḻakkam. mēṟ pōnta nikaḻccikaḷ aṟattiṉpāṟpaṭṭaṉavākavē iṉṉum aṭikaṭkut tōṉṟik koṇṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷel lāmō cilavō allatu oṉṟō piḻaipāṭākat tōṉṟap peṟum aṟiñarum irukkalām.
veṟi nāyk kolaiyaippaṟṟi aṭikaḷ `yaṅ intiyāvil eḻutiya kaṭṭuraikaḷ pala. avaṟṟaip paṭippaṭiyē āya āyap pala nuṭpaṅkaḷ peṟalām. veṟi nāykaṭkeṉap pātukāppukkaḷ iṉṉiṉṉa vaḻikaḷil ceyya vēṇṭumeṉṟu aṭikaḷ muṟai kaḷait tokuttuk kāṭṭi yirukkiṟār. veṟi nāykaṭkeṉa oṉṟuñ ceyya iyalāta iṭattil - avaṟṟāl  maṉitar kaṭiyuṇṭu iṟakkum iṭattil - avaṟṟaik kollalā meṉpatu aṭikaḷ karuttu. virivu `yaṅ intiyāvil pārkka.
veṟi nāykaḷ aṟiviḻantu, kāppiṉṟi, uṇaviṉṟi, aṭiyutaiyuṇṭu, nōyvāyppaṭṭu, maṉitarkkut tīṅkiḻaittuk koṇṭiruppatiṉum, māṇṭu viṭutal ciṟappu eṉṟu kānti yaṭikaḷ uḷḷatteḻunta irakkamē - ahimcaiyē - annāy kaḷaik kolluvikkumāṟu avarait tūṇṭiyirukkumeṉṟu yāṉ uṇarkiṟēṉ. aṭikaḷ maṉōnilaimītu karuttuc celuttātu, cēymaiyiliruntu nāykkolaiyai maṭṭum yāṉ niṉaippaṉēl, eṉatuḷḷamum varuntuvatākum. ciṟuttoṇṭar tām peṟṟa piḷḷaiyai aṟukkat tuṇinta kālam- nilai - iṉṟiyamaiyāmai mutaliyavaṟṟai uṉṉātu, ippoḻutu ac ceyalai maṭṭum niṉaintu pārppiṉ, attoṇṭar ceyal irakkamaṟṟa toṉṟākavē tōṉṟum. avar maṉōnilaiyil ciṟitu ūṉṟi niṉṟu, āyntāl oruvita uṇmai cilarkku viḷaṅkum. `kānti ahimcai ahimcai eṉṟu ūrukkuc collit tām nāykkolai ceyyat tuṇai niṉṟār eṉṟu ēcit tirivōraippaṟṟiya niṉaivum īṇṭu vēṇṭuva tillai.
caparmati āciramattil varuntik koṇṭirunta ōr āṉ kaṉṟukku maruttuvaraik koṇṭu ūciyiṉ vāyilāka nañciṟakki ataik kolvittataippaṟṟiyum īṇṭu virivurai eṟṟukku? mēlē kūṟiyataiyē tiruppit tiruppi ēṉ kūṟik koṇṭiruttalvēṇṭum? āṉ kaṉṟu ennilaiyiliruntatu? cēymaiyililuḷḷavarkku eṉ teriyum? akkaṉṟu paṭukkai yil kiṭantatu. nōyiṉ koṭumaiyāl atu paṭṭapāṭu kaṭavuḷukkē teriyum. ataṉ uṟuppukkaḷil puḻukkaḷ kuṭil amaittaṉa. aḵtu uyiruṭaṉ maṇṇukku iraiyākavēṇṭiya nilaiyuṟṟatu. annilaikāṇum aruḷneñcam attuṉpam poṟukkumō? aṭikaḷ akkaṉṟai uyvikkap palavaḻiyilum muyaṉṟār; ettuṇaiyō maruttuvarai aḻaittuk kāṭṭi ṉār. emmuyaṟciyum payaṉ aḷikkavillai. kaṉṟiṉ tuṉpattai eṅṅaṉan tīrppatu? tuṉpan tīrkkun tuṟaiyil aṭikaḷ iṟaṅ kiṉār. attuṟaiyil naṇṇutaṟku aṭippaṭaiyā yirunta teṉṉai? aḻukkāṟaṉṟu; vekuḷiyaṉṟu; veṟuppaṉṟu; vaṉkaṇaṉṟu - irakkam irakkamē.
maṟṟa iraṇṭu nikaḻccikaḷ ahimcaikku māṟupaṭṭaṉa eṉṟu aṟiñar āṇṭurūsāl eṭuttukkāṭṭappaṭṭaṉa. av viraṇṭuḷ oṉṟākiya keyrā jillāvil airōppā yuttattukku āḷ cērttataip paṟṟi itukāṟuṅ kāntiyaṭikaḷ cevvaṉiṟai iṟuttāreṉṟu colvataṟkillai.
teṉṉāppirikkāvilum intiyāvilum pōrukkut tām tuṇai niṉṟataippaṟṟi aṭikaḷ oruvita camātāṉañ colvatu vaḻakkam. pōrukkut tām tuṇai niṟka oruppaṭa villai eṉṟum, piriṭṭiṣ ēkātipattiya āṭciyāl cila nalaṉ uṇṭeṉṟu tām nampuvatākavum, avvāṭcikku ūṟu nērntāl tamatu ahimcā tarmap pēccukkē iṭaṉillāmaṟ pōkumeṉṟum, avvāṭcikkut tīṅku nērātavāṟu kāppiṉ ahimcā tarmap piracārattukku iṭaṉirukku meṉṟuṅ karutit tām tuṇai niṉṟatākak kāntiyaṭikaḷ colvatuṇṭu.
nāṉkāvataṟku aṭikaḷ, `potumakkaḷ uḷḷattil pakaimaik kaṉal mūṇṭu koṇṭirukkiṟatu. maṉitar mītuḷḷa ataip poruḷmītu māṟṟukiṟēṉ eṉṟu viṭaiyiṟuttār. ivviṭai aṟiñar āṇṭurūsukkum kaviyaracar tākūrukkum piṭikkavillai.
kāntiyaṭikaḷ ennilaiyiliruntu ivviṉaikaḷai āṟṟiṉarō teriyavillai. avai tavaṟu eṉṟu aṭikaḷukkut tōṉṟiyiruppiṉ, avar uṭaṉē kaḻuvāy tēṭiyiruppar. attuṟaiyil avar iṟaṅkāmaiyāl avar maṉaccāṉṟukku avviṉaikaḷ koṭiyaṉavākat tōṉṟavillai eṉpatu iṉitu viḷaṅkukiṟatu. `yāṉaikkum aṭivaḻukkum eṉṟu colvōrumuḷar.
`eṉporuṭṭu nāṭṭil mūrkka cakti kiḷampiyateṉac ciṟaiyil ceviyuṟuvaṉēl, eṉ talaiyaic cuvaril muṭṭi uyir tuṟappēṉ eṉpatu makātmāviṉ meymmoḻi. ahimcā tarmam tām veḷiyilillā vēḷaiyilum nāṭṭil vaḷara vēṇṭumeṉṉuṅ karuttōṭu uṟaintavar naṅkāntiyaṭikaḷ. aṭikaḷiṉ maṉōnilaiyaik karutātu, piṟavaṟṟaik karuti, avar mītu paḻi cumattalākātu. avar ceyalaippaṟṟi aṟiñariṭaik karuttu vēṟṟumai nilaval iyalpu. puṟacceyaliṉum mēmpaṭṭu niṟpatu uḷ nōkkam. ellāruṅ koḷḷattakka oṉṟai nikaḻttal ivvulakil evarālum iyalātu.
ahimcaiyum piccaiyum
ahimcaiyeṉṉuñ collaimaṭṭuṅ koṇṭu atait tīmaikkup payaṉpaṭuttal kūṭāteṉpatu aṭikaḷiṉ koḷkai. eṭuttuk kāṭṭāka īṇṭoṉṟu kuṟikkiṟēṉ. cōmpar cilar, cantiyācikaḷ - cāmikaḷ - eṉṉum peyarāl piccai eṭuttē vāḻkkai naṭāttukiṟār. ivarkku utavi ceyvatu aṟamā? maṟamā?
itukuṟittuk kāntiyaṭikaḷ koṇṭuḷḷa karuttup poṉṉēpōl pōṟṟattakkatu. `nēriya muṟaiyil uḻaittu uṇṇakkūṭiya nalluṭaluṭaiyārkku aṉṉatāṉañ ceyvatai eṉatu ahimcā tarmam ēṟṟukkoḷḷātu.  eṉakku atikāra miruntāl ovvoru catāvarttiyaiyum niṟuttiviṭuvēṉ eṉṟu aṭikaḷ muḻaṅkiyiruttal kāṇka.
naccuyirkaḷ
kāntiyaṭikaḷ taṅkaruttukku iyaintavaṇṇam ahimcā tarmattaik kaṭaippiṭittu oḻuki varukiṟār. ataṉāl avarkku ātmacakti nāḷukkunāḷ ōṅki vaḷarntu varukiṟatu. aruḷ vaḻiyil niṟpōraip piṟa koṭiya uyirkaḷum tīṅku ceyya māṭṭā. muḻu aruḷ viḷaṅkappeṟṟa periyōraik koṭiya vilaṅku pāmpu mutaliyaṉavum vaḻipaṭumeṉṟu āṉṟōr palar kūṟippōntaṉar. pōṉiksilum caparmatiyilum āciramaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭapōtu, peritum pāmpukaḷ malinta iṭaṅkaḷil vāḻal nērntateṉṟum, pāmpu eṉṉum accattuṭaṉuñ cilar vatintaṉareṉṟum, pāmpu mutaliya naccuyirkaḷaiyuṅ kolva tillai eṉṟa potu vitikkuk kaṭṭuppaṭṭē naṇparkaḷ vāḻvu naṭāttiṉārkaḷeṉṟum, pāmpukkaṭiyāl evarum iṟakka nērntatillai yeṉṟuṅ kāntiyaṭikaḷ tamatu varalāṟṟil kuṟippiṭṭiruttalai ōrka.
kāntiyaṭikaḷ ahimcaiyaip paṟṟi eḻutiya uraikaḷum poḻinta coṟkaḷum palappala. avaṟṟuḷ cila varumāṟu;-
`ahimcaiyāvatu ayarāta aṉpu. atuvē cenneṟi. ataṉ vāyilākavē maṉita camūkattaik kāttal iyalum.
`ahimcai kōḻaiyiṉ āyutamaṉṟu; atu vīraṉiṉ āyutam. ahimcaiyil uṟuti yuṭaiyavaṉ āṇṭavaṉiṭattil uṟutiyuṭaiyavaṉ.
`koḷḷaiyālum kolaiyālum oru nalaṉum viḷaiyātu.  koḷḷaiyuṅ kolaiyum intiyāviṟku muṟṟum anniyamāṉavai. avai iṅkē vēr koḷḷa māṭṭā. avai nilai pēṟāka niṟkavum māṭṭā. kolaikaḷāl nalam viḷaintatu eṉṟu carittiraṅkaḷ nirūpikkavillai. ittēcattiṉ matam hintumatam. aḵtu uyirkkolai ceytalākiya himcaiyiṉiṉṟum vilaki niṟpatu. ellā mataṅkaḷiṉ mūlakkoḷkaiyum atuvē. tīṅkiḻaippōṉai yum veṟukkumāṟu hintumatañ collavillai. avaṉaik kolla evarukkum urimaiyillai eṉṟu ammatam aṟivuṟuttukiṟatu.
`... ivviyakkam (ottuḻaiyāmai), evarmītum pakaimai koṇṭataṉṟu eṉṟu patiṉāyiram muṟai tiruppit tiruppic colvēṉ; āṉāl ippōtaiya intiya aracāṅkattai iyakkum muṟaiyait takarkkuṅ kuṟiyuṭaiyatu.
`nāṉ tākki varuvatu āṭci muṟaiyaiyē. āṅkila makkaḷuṭaṉ eṉakkuc caṇṭaiyillai.
`taṭiyaiyō, kallaiyō upayōkikka makkaḷai viṭuvataip pārkkilum eṉ talaiyai uṭaikka avarkaṭku iṭantaruvatu ciṟappu. maṉitaṉpāluḷḷa teyvikattaic cekukkuṅ koṭiya palātkārattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa ikkāla nākarikatti ṉiṉṟum payila vēṇṭuvatu oṉṟumillai.
`arājakaṉatu tēcapaktiyaik kuṟittu avaṉaip pōṟṟu kiṟēṉ; avaṉ tēcattiṉ poruṭṭu uyir tuṟakka accamiṉṟi virumpuvataik kuṟittum avaṉaip pōṟṟukiṟēṉ. āṉāl avaṉai nōkki, `kolai pōṟṟun takaiyatā eṉṟu kēṭkiṟēṉ. (kolai kūṭātu eṉpatu karuttu).
`araciyal vāḻviṉiṉṟum innāḷil ivvitan tuṟakkap pōvatāka yāṉ evariṭamuṅ kūṟiyatillai. eṉṉuṭaiya aṟivuṟuttalai (ahimcā tarma pōtaṉaiyai) intiyā nekiḻa viṭuttu, irattap puraṭciyai virumpumēl, ataṉiṉṟum yāṉ vilaki viṭuvēṉ eṉṟu valiyuṟuttic colkiṟēṉ. irattap puraṭci iyakkattil yāṉ kalakka māṭṭēṉ. ēṉeṉil ataṉāl intiyā viṟkō ulakiṟkō nalaṉuṇṭu eṉṟu yāṉ nampāmai.
`uṇmaiyum añcāmaiyum ahimcaiyiṉ taṟkiḻamaip poruḷkaḷ.
`ahimcaikku āṇmai tēvai. atuvē vīrattiṟ ciṟanta vīrariṉ aṟam.
`iṟakka añcukiṟavaṉ mahāvīraraiyō puttaraiyō vētaṅkaḷaiyō piṉpaṟṟupavaṉallaṉ.... mahā vīrarum puttarum pōr vīrar. ṭālṭāyum avviṉattavarē.
`ivvāram, tūymaikkum taṟcōtaṉaikkum tiyākattukkum oḻuṅkukkum uriya nāṭṭu vāramāyiruttal vēṇṭum. maṉak kacap pātal iṉṉāc collātal iruttal kūṭātu. āṉāl añcāmai yum uṟutiyum muṟṟumiruttal vēṇṭum.... uṇmaiyaiyum ahimcaiyaiyum nampukiṟavarkku ivvāram cattiyākkiraka vāramākum.
`maṉa moḻi meyyākiya mūṉṟilum himcai talaikāṭṭa lākātu.
`tīmaiyai mūrkka caktiyāl vella namakku urimaiyillai. tīmaiyiṉiṉṟum nām vilakit tīmaiyai etirttal vēṇṭum. oruvaṉ taṉatu koṭumaiyai uṇarntu kaḻivirakkaṅ koḷvā ṉāyiṉ, avaṉai aṉpāl ēṟṟuk koḷḷalvēṇṭum. piṟarait tākkun tākkilum aṉpiruttal vēṇṭum.
`āṅkilēyarkkum intiyarkkum iṭaiyil maṉak kacappuṟuttātu,  amaitiyum tūymaiyuṅ koṇṭa muṟaiyil niyāyam peṟutal kūṭum.
`tām ciṟupāṉmaiyōrā yiruntum tam vacattiluḷḷa pōrkkaruvikaḷāl tām uyirkāppup peṟavillai yeṉṟum, tammuḷ piṟaḻntu naṭappōruṭaiya uyirukkum intiyāvukkum uṟukaṇ ceyya maṟuppatāl tām uyir kāppup peṟṟiruppatākavum iṅkīliṣkārar uṇarum annoṭip poḻutil intiyāvaip paṟṟi avarpāl eṉṉa māṟutal nikaḻum eṉṟum, atupōḻtu intiyāvi luḷḷa āyutaṅkaḷellām turuppiṭikkumeṉṟuñ collalum vēṇṭumō?
`ahimcaiyaip paṟṟi eṉatu koḷkaiyil evvita māṟutalum nikaḻttavillai eṉṟu sar nārāyaṇaṉukku uṟuti kūṟukiṟēṉ. uyirkaḷaip paṭaikkum urimaipeṟāta maṉitaṉ, entac ciṟu uyiraiyum aḻikkum urimai peṟṟirukkiṟāṉillai...... ahimsaiyāvatu piṟarkkut tīṅku ceyyātiruppatu māttiramaṉṟu eṉpataiyum, tīṅkiḻaippōṉukku nalampuriyum aṉpaiyum aḵtu uṭaṉkoṇṭiruppatu eṉpataiyum nāṉ ēṟṟukkoḷkiṟēṉ. tīṅkiḻaippōṉukku nalam purital eṉpatu avaṉait tīcceyal nikaḻttumāṟu utavi puritalaṉṟu; ahimcaiyiṉ aṭippaṭaiyāṉa aṉpāl avaṉōṭu kalantuḻaippatai niṟuttikkoḷvatu. utavi maṟuttalāl eṉṉa viḷaiyiṉum viḷaika. eṉ kumāraṉ māṉak kēṭāṉa vāḻvu naṭātti varuvāṉāyiṉ, avaṉ avvāḻvai naṭāttik koṇṭirukka yāṉ tuṇai puriyātirukkalām. avaṉpā luḷḷa eṉatu aṉpu avaṉukku yāṉ ceytuvarum utaviyai maṟukkumāṟu colkiṟatu. ataṉāl maraṇam nēriṉum nēralām. avaṉ maṉantirumpi eṉpāl aṇaiyiṉ, atē aṉpu avaṉait tōḷil aṇaikkac ceyyum. mūrkka caktiyāl eṉ kumāraṇait tirutta yāṉ valiyuṟutta māṭṭēṉ.
`himcaiyilum ahimcaiyē viḻumiyatu. taṇṭittaliṉum maṉṉittal āṇṭakaimai. maṉṉippu vīraṉai aṇi ceykiṟatu. taṇṭikkum atikāram uḷḷapōtu maṉṉippatē maṉṉippatākum......  maṉṉippu eṉpatu muḻu vallamaiyaik koṇṭatu.
`nāṉ kaṉavu kāṇpavaṉallaṉ..... ahimcā tarmam riṣikaḷukkum makātmākkaḷukkum maṭṭum uriyataṉṟu. aḵtu ellā makkaḷukkum uriyatu.
`himcaiyiṉ iṭaiyil ahimcaiyaik kaṇṭa riṣikaḷ, niyuṭaṉaip pārkkilum aṟiñarkaḷ; avarkaḷ velliṅṭaṉaip pārkkilum pōrvīrarkaḷ. avarkaḷ āyutappayiṟci peṟṟavarkaḷā yiruntum, avaikaḷiṉ payaṉiṉmaikaṇṭu, uyvu, himcaiyiliṉṟi ahimcaiyiliruppatai ulakukku uṇarttiṉārkaḷ.
`intiyā vāḷ tāṅkumēyāṉāl, atu nilaiyillāta veṟṟi peṟalām. āṉāl  appoḻutu intiyā eṉatu uḷḷak kōyil koḷḷātu. yāṉ intiyāvōṭu piṇikkappaṭṭirukkiṟēṉ. yāṉ peṟṟaṉavellām intiyāviṉuṭaiyaṉa. ulakiṟkup pōtikkat takkapōtam intiyāviṟku uṇṭu. aḵtu airōppāviṉiṉṟum oṉṟum peṟavēṇṭuvatillai. intiyā vāḷ valiyil uṟuti koṇṭu pōr ēṟkumāṉāl aḵtu eṉatu cōtaṉaik kālamākum. tarma intiyāviṉ mītuḷḷa eṉatu aṉpu atarma intiyāviṉmītu pōrpuriyac ceyyum. hintu matattiṉ uyirnāṭi eṉṟu yāṉ nampum ahimcā tarmattāl intiyāviṟkut toṇṭu ceyya eṉ vāḻnāḷ arppaṇañ ceyyappaṭṭirukkiṟatu.
`ahimcai tāḻmaiyil koṇṭu pōyviṭum. ahimcai eṉpatu kaṭavuḷ cārpuṭaiyatu. avaruṭaiya utavi peṟa vēṇṭu māṉāl tāḻmaiyōṭum kacivōṭum avarpāl aṇukal vēṇṭum.
`iyaṟkaiyil kalaivukkuriyatu pōtiyatiruppiṉum, aḵtu aṉpuc cērkkaiyāl iyaṅkukiṟatu. uḻuvalaṉpu iyaṟkaikkup piṭippuṇṭākkukiṟatu. aḻivuk kuṇattāl maṉitaṉ vāḻtal muṭiyātu. taṉṉēcam paranēcattai valiyuṟuttukiṟatu. taṉittaṉi maṉitarukkuḷ aṉṉiyōṉya nēcamiruppatāl nāṭukaḷukkuḷ oṟṟumai nilavukiṟatu. kuṭumpa tarmattait tēca tarmamākkiyatupōlat tēca tarmattai ulaka tarmamākka muyalal vēṇṭum. attakaiya tarma tēcamāka intiyāvai āṇṭavaṉ ceytirukkiṟāṉ.
`intiyā mūrkkattai viṭuttālaṉṟi viṭutalai peṟum nāṭākātu.
intiyāviṉ naṉmaikkāka yāṉ iṅkilāntaiyō jermaṉiyaiyō tuṉpuṟuttamāṭṭēṉ.
`kālaṅkālamāka intiyā palātkārattukku māṟupaṭṭa payiṟciyē peṟṟirukkiṟatu. himcaiyaip pārkkilum ahimcaiyaiyē iyaṟkaik kuṇamākap perumpāṉmaiyōr koṇṭoḻukumāṟu intiyāvil makkaḷnilai ōṅki niṟkiṟatu.
`oruvaṉ ahimcā tarmavāṉāka irukka vēṇṭumāṉāl, avaṉ taṉakku ūṟu ceytavaṉpāl cīṟṟaṅ koḷḷātirukkak kaṭamaippaṭal vēṇṭum. avaṉ ivaṉukkut tīṅku niṉaittal kūṭātu; naṉmaiyē niṉaittal vēṇṭum.
`cintum irattam nammuṭaiyatā yiruppatāka. piṟaratu irattattaic cintāmal piṟar vāḷāl nī iṟakkat tuṇiyum vīrattil ahimcaiyuṇṭu.
`ahimcaiyāvatu muṟṟum māciṉṟiyiruttal. pūraṇa ahimcaiyāvatu ulakiluḷḷa ellāriṭattum - viṣamuḷḷa pūcci vilaṅkukaḷiṭattum - pakaimai koḷḷāmai.
`ahimcai eṉpatu ellā uyirkaḷiṭattum irakkaṅ koḷvatu.
iccemmoḻikaḷil ahimcaiyaip paṟṟiya kūṟupāṭu kaḷellām maruviyiruttal kāṇka. ulakuyyat tōṉṟiya periyōr palar aruḷiya maṟaimoḻikaḷiṉ virivuraiyeṉak kāntiyaṭikaḷiṉ meymmoḻikaḷ tikaḻkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
etaiyum colvatu eḷitu. ataic ceyvatu eḷitaṉṟu. ahimcā tarmam eṉṉum aruḷneṟiyaip paṟṟip pēcuvōr - eḻutuvōr - palarai ulakam kaṇṭirukkiṟatu. āṉāl an neṟi niṉṟu oḻukuvōr palarai ulakam kaṇṭirukkiṟatā? ōrmiṉ! aṟavoḻukkattil niṟpavar tokai perukiviṭiṉ, ulakiṭaip palatiṟap pōrāṭṭaṅkaḷ eḻutaṟkē iṭamillā toḻiyum.
aṭikaḷ nilai
kāntiyaṭikaḷ ettakaiyiṉar? veṟum pēccāḷarā? nēriya ceyalāḷarā? aṭikaḷ etaip piṟarkkuc colla virumpu kiṟārō ataṉpaṭi naṭattuṅ kāṭṭuvōr eṉpatai avartam vāḻvu nammuṉ niṉṟu cāṉṟu pakarntu koṇṭirukkiṟatu. tamatu naṭakkaiyil - ceyalil - oḻukkattilkoṇara iyalāta oṉṟai aṭikaḷ piṟarkkuc colvatillai. iḵtu ulakaṟinta toṉṟu. ākavē, kāntiyaṭikaḷ colvaḻi niṉṟoḻukum nēriya ceyalāḷareṉka.
ahimcā tarmattai - aruḷaṟattai - vāḻvil kaṭaip piṭit toḻukaliṉ arumaippāṭṭai viḷakka vēṇṭuva tillai. arumaippāṭuṭaiya neṟiyil aṭikaḷ tamatu vāḻvaic celutti veṟṟipeṟṟu varutal kaṇkūṭu. himcaiyil veṟṟi peṟutal eḷitu; ahimcaiyil nēriya veṟṟi peṟutal eḷitō? kāntiyaṭikaḷ ahimcai vāḻvu naṭāttuvatil veṟṟi yaṭaintē varukiṟār. avartam perumai eṉṉē!
ariya ahimcā tarmattait tammaḷavil ōmpi iṉpuṟak kāntiyaṭikaḷ virumpavillai. ulakam attarma mayamātal vēṇṭum eṉpatu kāntiyaṭikaḷ viruppam. ataṟkeṉat tamatu vāṇāḷaiyē aṭikaḷ arppaṇañ ceytuḷḷaṉar. `nāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka vaiyakam eṉpatu tirumūlar tiruvākku.
araciyalil cōtaṉai
ahimcā tarma ākkattukkeṉṟu paṇṭai mūtaṟiñarāl koḷḷappaṭṭa muṟaikaḷ palavitam. avai nūlkaḷil polivu ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉa. kāntiyaṭikaḷ, ciṟanta ahimcā tarmattai - viḻumiya aruḷaṟattai - pollāta araciyal ulakil nuḻaittuc cōtaṉai ceytu varukiṟār. pollāta ōr ulakam tūymai aṭaintāl maṟṟa ulakaṅkaḷellām tūymai aṭaiyum eṉpatu aṭikaḷ karuttup pōlum!  araciyal ulakil aṭikaḷ nikaḻttuñ cōtaṉai veṟṟi peṟāteṉṟu araciyalār palar aṟaintu koṇṭē yirukkiṉṟaṉar. ataṉāl aṭikaḷ tamatu koḷkaiyiṉiṉṟō muyaṟciyiṉiṉṟō vaḻuvuvatillai; cōrviṉṟit tarumattai vaḷarkka muṉaintē niṟkiṟār.
cōtaṉai mutal mutal toṭaṅkappeṟṟa iṭam teṉ ṉāppirikkā. piṉṉē aḵtu intiyāvil cila muṟai nikaḻttap paṭṭatu. intiyāvil nikaḻttap peṟṟa cōtaṉaikaḷuḷ kuṟikkattakkaṉa iraṇṭu. oṉṟu pañcāppaṭukolaiyai oṭṭi eḻuntatu; maṟṟoṉṟu uppuc cattiyākkirakam eṉṟa peyarāl eḻuntatu. iraṇṭu pōrilum pallāyiram pēr īṭupaṭṭuc ciṟaipukuntaṉar. ciṟai pukunta aṉaivarum ahimcā tarmattil uṟutiyuṭaiyavarā eṉpatu karutaṟpālatu. kāntiyaṭikaḷē iraṇṭoru muṟai, `munnūṟu pēr ahimcā tarmattil uṟutikoṇṭu ciṟai pukuntiruntāl cuyarājyam malarn tirukkum eṉṉuṅ karuttuppaṭa aruḷiyatai īṇṭuk kuṟittal cālum.
innāḷil oru ciṟanta cōtaṉai nērntatu. accōtaṉai yil tērccipeṟṟavar ettuṇai pēr? veṭkam! ulakil innāḷil oruperum mūrkkappōr naṭaipeṟṟatu. atil piriṭṭaṉ uḷḷiṭṭa pala nāṭukaḷ īṭupaṭṭaṉa. aṭikaḷ pōriṉ pōtu ahimcā tarmattai aṟivuṟuttiṉar. enta nāṭuñ cevi cāykkavillai. ahimcā tarmap pōrāl piriṭṭaṉukkut tuṇaipuriyat tām cittamāyiruppatāka aṭikaḷ irājap piratiniti mūlam piriṭṭiṣ aracāṅkattukkut terivittaṉar. naṟpatil kiṭaikkavillai.
ulakap pōril īṭupaṭṭavaraiyum maṟṟavaraiyum muṟpaṭutti aṭikaḷ aṟivuṟuttiya aṟamoḻikaḷ paṟpala. avaikaḷiṟ cilavaṟṟai īṇṭu eṭuttukkāṭṭukiṟēṉ.
pakaivaṉ eṉṉait tākkukiṟāṉ. appoḻutu avaṉai yāṉ tākkutalākātu. tākkuvateṉpatu himcaiyiṉ pāṟpaṭum. pakaivaṉ eṉṉait tākkuṅ kālattum avaṉai yāṉ nēcittal vēṇṭum. iḵtu ahimcai.
vallaracukaḷ taṅkaḷai jaṉanāyakaṅkaḷ eṉṟu collik koḷkiṉṟaṉa. avvāṟu collikkoḷḷum avvaracukaḷ āyutaṅkaḷai eṟintuviṭumā? eṟintāl acceyal hiṭlariṉ kaṇṇait tiṟakkum. avarum nirāyutapāṇi yāvar ... oru tiṇṇiya ulōkattiṉ mītu vemmai ēṟṟa ēṟṟa aḵtu urukum. itē pōl ettakaiya kaṭuneñcamum ahimcaiyāl urukiyē tīrum. ivvāṟṟal ahimcaikku uṇṭu ...  ahimcaiyāl yāṉ ēmāṟṟam aṭaintatē illai. `antat tarmam eṉṉai naṭṭāṟṟil viṭṭatē eṉṟu alamarum nilaimaiyai eṉ vāḻkkai kaṇṭatillai.
`carvātikārikaḷaip paṇpaṭuttal iyalāteṉṟu nīṅkaḷ niṉaittal vēṇṭā. makkaḷ iyalpu eṅkum orutaṉmaiyatē. ... avvatikārikaḷ itukāṟum, kolaikkuk kolaiyaiyē peṟṟu varukiṟārkaḷ. avarkaḷ poṟumai etirppaic cantittārkaḷillai. cantittāl kolaip pōriṉum poṟumai etirppu, āṟṟal vāyntatu eṉṟu uṇarvārkaḷ.
`vallaracukaḷellām kolaik karuvikaḷai utaṟuka. utaṟiṉāl ulakil amaiti nilavum. kollāmaiyaik kaṭaip piṭippatil eṉakku aimpatāṇṭu anupavam uṇṭu. ivvanupavat tāl yāṉ peṟṟateṉṉai? maṉpataiyaik kākkavallatu kollāmai eṉṉum ahimcai eṉpatu yāṉ peṟṟa anupavam.
`... ellaippuṟap paṭṭāṇiyar nilaimai eppaṭi iruntatu? ippoḻutu eppaṭi irukkiṟatu? avar himcai nōkkuṭaiya varāy, kuṭumpac caṇṭaiyil pērpeṟṟavarāy, cīṟuvatil puliyai veṉṟavarāy, tuppākki, katti mutaliya kolaik karuvikaḷait tāṅkiyavarāy, atikārikaḷaik kaṇṭu añci ōṭupavarāy iruntaṉar. ippoḻutu avariṭam cakōtara nēyam paravi varukiṟatu; avar poṟumaiyil pacuvai ottavarāyiṉar; avartam uḷḷattil añcāmai nilavukiṟatu. aptul kāparkāṉiṉ ahimcātarma pōtaṉai paṭṭāṇiyar iyalpaiyē māṟṟiyatu. mÏ«irÆ‹ bg‰¿ v‹nd!
`koṭuṅkōlariṉ vāḷai maḻuṅka vaippēṉ. etaṉāl? kūriya maṟṟoru koṭuvāḷāl aṉṟu; ahimcaiyāl - ātma caktiyāl.
nīṇṭakālamāka ahimcā tarma uṇarviṉṟi mūrkkap pōril mūḻkiyuḷḷa ayal nāṭṭavar nilaimaiyaip paṟṟi viyappuṟa vēṇṭuvatillai. ahimcā tarma vīrar tōṉṟi ahimcaiyai vaḷartta intiyāvil piṟantu, ēṟakkuṟaiya irupattaintāṇṭu kāntiyattil naṭamāṭi vanta cilar, ahimcaiyai alaṭciyañ ceyyap pukunta nilaimaiyaip paṟṟiyē viyappuṟalvēṇṭum. mūrkkattil uṟutiyuṭaiyār ahimcaiyai ēṟka maṟuppatu iyaṟkai. kālamellām ahimcai ahimcai eṉṟu kūkkuraliṭṭu, nalla camayattil ataik kaiviṭuvatu iyaṟkaiyākātu; atu karavē yākum.
aṭikaḷ uṟuti
kāntiyattaik karavu vaḻiyil payaṉpaṭuttivanta `oru tiruk kūṭṭam, `kāṟṟuḷḷapōtē tūṟṟik koḷḷalvēṇṭum eṉṟu, piriṭṭaṉ pōrnerukkil aḻuntik kiṭanta vēḷai yil, intiyāvil cattiyākkirakappōr tuvaṅkumāṟu aṭi kaḷait tūṇṭiṟṟu. ahimcā tarma nuṭpamuṇarntu, atai oḻukkattil vaḷarttup paṇpaṭṭa aṟavōr - antaṇar - kāntiyaṭikaḷ, uṟavu kāraṇamākavō - naṭpuk kāraṇamākavō - piṟa kāraṇamākavō tayaṅkātu, añcāneñcaṅ koṇṭu uṇmaiyil uṟaintu niṉṟu, `iccamayattil cattiyākkirakap pōr tuvaṅkuvatu ahimcaiyākātu eṉṟu patiliṟuttaṉar. itu mūrkka neñcamum ahimcā vēṭamum pūṇṭu naṭittu varuṅ kūṭṭattukkup piṭikkavillai.
aṭikaḷ aḷavil
pōrkkālattil ṭelliyil kāṅkara kāriyak kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. atil aṭikaḷ tamatu ahimcā tarmak koḷkaiyai valiyuṟuttiṉar. ataṟkuk kāriyakkūṭṭam māṟupaṭṭa muṟaiyil naṭantu koṇṭatu. uṭkuḻappamō puṟappaṭai eḻucciyō nikaḻum nilaimai nēriṉum - avvēḷaiyilum - ahimcā tarmattiṉiṉṟum vaḻuvutal kūṭāteṉpatu aṭikaḷiṉ uṟuti. itaṟkuk kāriyakkūṭṭam iṇaṅkavillai. kāntiyaṭikaḷaic cūḻntu uṟavum naṭpum koṇṭamaiyāl, ahimcaip pōril paṇpaṭṭavareṉṟu ulakaṅ karutiya cilarum kāntiyaṭikaḷ karuttuvaḻi niṟka oruppaṭavillai. itaṉāl aṭikaḷiṉ ahimcā tarmam avaraḷavilēyē niṟkiṟateṉpatum, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakiyavariṭattum attarmam vērkoḷḷavillai yeṉpatum, ivar aṉaivarum itukāṟum kāntiya nāṭakamē naṭittu vantaṉareṉpatum cevvaṉē viḷaṅkalāyiṉa. ivarel lām maṉantirumpumāṟu āṇṭavaṉ aruḷ ceyvāṉāka.
ulakap pōr nerukkil - intiyāvil - 1942m āṇṭil kāntiyaṭikaḷ vaḻi oru naṉmoḻi piṟantatu. aḵtu `intiyāvai viṭṭu akalka eṉpatu. iḵtu akila intiya kāṅkara kuḻuvilum tīrmāṉamāka niṟaivēṟiyatu. an naṉmoḻiyiṉ uḷḷuṟai eṉṉai? `veḷḷaiyaṉē ōṭip pō eṉpatā? aṉṟu. piṉṉai eṉṉai? `veḷḷai āṭci akalka eṉpatē yākum.
aracāṅkam kāntiyaṭikaḷai aiyuṟṟuc ciṟaikku aṉuppiyatu. avvēḷaiyil nāṭṭil cila iṭaṅkaḷil mūrkka cakti eḻuntatu. accakti, kāṅkara peyarāl - kāntiyaṭikaḷ peya rāl - aṭāta ceyalkaḷai nikaḻttiyatu. atu, pukaivaṇṭiyai erittatu; taṇṭavāḷattaiyum tantikkampikaḷaiyum noṟukki yatu; tapāl, pōli mutaliya nilaiyaṅkaḷai nīṟākkiyatu; cila uyirkaḷaiyuṅ koṉṟatu. ammūrkka arakkam caṇṭa tāṇṭavam purintatu eṉṟu collalām.
avvēḷaiyil ulakaṅ kalaṅkiyatu; nāṭu alamantatu. `himcaikkā kāntiyaṭikaḷ ātaravu eṉṉum aiyamum makkaḷiṭaip piṟantatu. aṭikaḷ ciṟaikkōṭṭattiṉiṉṟum veḷivantār; vantatum eṉceytār? nikaḻnta mūrkkattukkum kāṅkarasukkum tamakkum evvitat toṭarpumillai eṉṟu muḻaṅkiṉār. ammuḻakkam aṇittē kalkattāvil kūṭiya akila intiya kāṅkara kuḻuvai 1942-ṉ naṭaimuṟaiyai veṟukka ēviyatu; ahimcaiyai valiyuṟutta untiyatu. en nilaiyilum kāntiyaṭikaḷ ahimcaiyiṉiṉṟum vaḻukki vīḻva tillai. ahimcaiyē avartam maṉamoḻiyellām. aḵtu avartam uyir.
`ikkāla intiyāvaip palatiṟat tīmaikaḷ cūḻntu koṇṭaṉa. ivaikaḷai oḻikkavallatu ahimcaiyē . itaṟkeṉṟu āṇṭavaṉ eṉṉai oru karuviyākat terinteṭuttāṉ. ahimcaiyil eṉakku acaiyāta uṟuti uṇṭu. nāṭṭiṉ tēvai kaḷai ahimcaiyāl peṟalām; niṟaivēṟṟalām. intiyā ahimcaiyāl taṉṉaik kākkalām; irattak kolaikku iraiyāki varum mēṉāṭṭaiyuṅ kākkalām.
ittirumoḻikaḷai vāymalarnta aṭikaḷā ahimcaiyaip puṟakkaṇippār? pollā ulakam nallōraiyum ciṟcila camayam aiyuṟukiṟatu! aṟiyāmai! kāṅkara aṉṟu - kāṅkara talaivaralla - nāṭu muḻuvatum - himcaiyil pukuntālum, aṭikaḷ - annilaiyilum - himcaiyai añcā neñcuṭaṉ etirttē niṟpar; ahimcaiyai valiyuṟuttiyē tīrvar.
ulakap pōr muṟṟuppeṟṟatu eṉṟu collappaṭukiṟatu. itu veṟuñ collē. aracukaḷ - vallaracukaḷ - kāntiyaṭikaḷ pōtaṉaivaḻi niṉṟiruttal vēṇṭum; niṉṟiruntāl, kōṭik kaṇakkāṉa uyirkaḷ paliyākiyirā; makkaḷ uḻaippālākiya palvakaip poruḷkaḷ kōṭikkōṭik kaṇakkil vīṇāki yirā. ulakil cakōtara nēyam perukum; amaiti nilavum; kulavum.
piriṭṭiṣ aracāṅkam pōrk kālattil kāntiyaṭi kaḷaic ciṟaikkōṭṭattil aṭaittatu tavaṟu; peruntavaṟu. iṉiyātal atu maṉantirumpi aṭikaḷ vaḻi niṟka uṟuti koḷvatāka.
ennilaiyilum aṭikaḷ ahimcā tarmattil uṟuti koṇṭu niṟṟal karutattakkatu. aḵtu avartaṅ koḷkai; camayam. airōppāp pōr nerukkum, keḻutakai naṇpar nerukkum aṭikaḷiṉ ahimcā tarma uṟutiyaik kulaikka villai. aṭikaḷ ahimcā tarma mūrttiyākavē viḷaṅku kiṟār. kāntiyaṭikaḷ vāḻka; avaratu aruḷaṟam velka.
maṉitap piṟavi ahimcaikkeṉṟu urukkoṇṭatu. atai himcaikkup payaṉpaṭuttiṉāl ataṉ nōkkam niṟaivēṟātu. maṉitaṉ taṉṉai uṭal eṉṟu niṉaikkumaṭṭum avaṉai himcai cūḻntē niṟkum. maṉitaṉ uṭal allaṉ; uyir. avaṉ taṉṉai uyireṉṟu niṉaintāl avaṉpāl avaṉatu iyalpākiya ahimcai viḷaṅkum.
kāntiyaṭikaḷ maṉitaṉai uṭalākak koḷḷavillai. avar avaṉai uyirākavē koḷkiṟār. uyir viḷakkattukku uṭal oru karuvi eṉpatu avar tam uṭkiṭakkai. innuṭpam ahimcaiyaik kaṭaippiṭikkap piṭikka viḷaṅkik koṇṭē pōkum eṉpatu avar kaṇṭa uṇmai. ahimcai viḷakkat tukkuc cattiyam aṭippaṭai eṉṟu aṭikaḷ valiyuṟuttuvatu īṇṭuk karutaṟpālatu. avartam cemmoḻikaḷiṟ cila varumāṟu:-
`maṉitaṉai uṭaleṉṟu karutukiṟōmā? illai. avaṉai uyireṉṟē karutukiṟōm. avaṉatu uyirviḷakkattukkeṉṟu uṟukaruviyāyt tuṇaipurivatu avaṉatu uṭal.
`ātma caktiyai ārāyuṅkaṉ. atait tēcapaktiyāl kāttal iyalumā? iyalum eṉṉum uṇarvu uḷḷavarai ātma caktiyiṉ tiṟattai uṇartal eḷimaiyatākātu.
`maṉitaṉ himcaic cūḻaliṭai niṟpavaṉ. avaṉatu kuṟikkōḷ ahimcaiyāyiruttalvēṇṭum. kuṟikkōḷaiyoṭṭi oḻukkamum nikaḻntāl maṉitattiṉ aḻaku pulaṉākum. maṉitaṉatu iyalpu ahimcai; himcaiyaṉṟu.
`entap periyōṉ cattiyañāṉa tariciṉiyākiṟāṉō avaṉ himcaic cūḻaliṭai ahimcaiyaik kāṇpavaṉāvaṉ. avaṉukku himcai anittiyamāy, ahimcai nittiyamāyt tōṉṟum.
`cattiyattiṉ uyirnāṭi ahimcai
ahimcā tarmap payiṟcikkum muyaṟcikkum iṉṉum ulakam uṇṭu; kālamum uṇṭu. appuṉita aṟam tōlvi aṟiyātatu. tōlvi yuṟuvatu mūrkkamē. mūrkkappēy talai virittāṭi oṭuṅkum. ataṉ viḷaivu ahimcā tarma eḻucci eṉpatai ulakam uṇarvatāka.
maṉita iyalpu
ahimcā tarmam maṉitaṉukkuriya iyaṟkai aṟam. taṉakkup piṟar tīṅkiḻaikka evaṉāvatu karutuvaṉō? karutāṉ. itu maṉitaṉ iyalpu. ivviyalpuṭaiyāṉ piṟarkkut tīṅkiḻaikka niṉaikkalāmō? niṉaippaṉēl anniṉaippu iyaṟkaikku māṟupaṭṭatākum. taṉṉaip pōlap piṟaraik karutalē maṉitaṉatu iyalpeṉka. `taṉṉuyir tāṉparin tōmpu māṟu pōl - maṉṉuyir vaikalum ōmpi vāḻumiṉ eṉṟār tiruttakka tēvar. innilai eytiya periyōr uḷḷamē āṇṭavaṉ uṟaiviṭamākum.
`ettuṇaiyum pētamuṟā tevvuyirun tammuyirpōl 
eṇṇi uḷḷē
otturimai yuṭaiyavarāy uvakkiṉṟār yāvaravar
uḷantāṉ cutta
citturuvāy emperumāṉ naṭampuriyum iṭameṉanāṉ
terintēṉ anta
vittakartam aṭikkēval purintiṭaeṉ cintaimika
		viḻainta tālō
eṉavarūum irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ aruṇmoḻiyai uṉṉuka. `ahimcai eṉṉum ñāyiṟu eḻumpōtu, pakaimai, cīṟṟam, kāḻppu mutaliya iruṭkuḻāṅkaḷ irintōṭum eṉavarūum kāntiyaṭikaḷiṉ cemmoḻiyaiyum cintikka.
carittira ulakai nōkkiṉāl, ahimcai parama tarmam eṉṟu mutal mutal ulakil aṟivuṟuttiyavar viruṣapatēvar eṉṟu terikiṟatu. piṉṉē puttar, cōkratar, kiṟitu, tiru vaḷḷuvar, tirunāvukkaracar, pirāṉsi muṉivar, ṭālṭāy mutaliyōrāl attarmam kālattukkēṟṟavāṟu avvap pōtu vaḷarkkap peṟṟatu. innāḷil ahimcā tarmattai araciyalil nuḻaittu ulakaip paṇpaṭutta muyaṉṟu varuvōr makātmā kānti eṉpatu ulakaṟinta toṉṟu. aṉṟu viruṣapa tēvar kaṇṭa kaṉavu, iṉṟu kāntiyaṭikaḷāl niṉaivāyc ceyalāyp pariṇamikkiṟatu. itaṉāl putu ulakam malarum eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
putu ulakap paṭaippaip paṟṟi muṉṉarum pukaṉṟuḷḷēṉ; īṇṭuñ ciṟitu kuṟittuc cella virumpukiṟēṉ; mēlum camayam nērntuḻi nērntuḻi niṉaivūṭṭik koḷvēṉ. kāntiyaṭi kaḷiṉ putu ulakam ahimcā tarma nilaiyamākavē kāṭci yaḷikkum. annilaiyattiṉ kal maṇ cuṇṇam nīr mutaliyaṉa vellām ahimcaik kūṟukaḷē. ataṉ kāl, cuvar, kūrai mutaliya yāvum ahimcaiyākavē amaintu varukiṉṟaṉa.
putu ulakam mārksiyattilum pēcappaṭukiṟataṉṟō? nilamum poruḷum aṟivum potuvāyiṉ, putu ulakam naṉ muṟaiyil amaiyumeṉṟum, avvulakam ahimcai vaṇṇa mākap poliyumeṉṟum mārksiyam kūṟukiṟatu. ulakam in nilai eytātavāṟu mutal - toḻil eṉṉum varkka vēṟṟumai taṭai ceykiṟatu eṉṟu atu cāṟṟukiṟatu. taṭaiyaip pōrāṭṭattāl kaṭattal vēṇṭumeṉpatu mārksiyattiṉ uḷḷam. atu kuṟikkum pōrāṭṭattil irattañ cintāmai kāṇōm. mārksiyam himcaiyai veṟukkavillai. ataṉ uḷḷappaṭi irattap pōrum irattap puraṭciyum nikaḻntuvaral kaṇkūṭu. mārksiyam pōrāṭṭattaik kaṭantu mutumai eytuṅkāl paṭṭāḷam,  kolaikkaruviccālai, pōli mutaliyaṉa irā.  ulakelām ahimcātarma maṇamē kamaḻum. mārksiyam kuṟippiṭun taṭaiyaiyum ahimcaiyāl atāvatu cattiyākkirakap pōrāl kaṭattal vēṇṭumeṉṟu kāntiyam kaḻaṟutal īṇṭu uṉṉaṟpālatu.
kāntiyattiṉ aṭippaṭaiyāṉa nōkkam ulakam ahimcai mayamātal vēṇṭumeṉpatu. mārksiyattiṉ nōkkamum atuvē. aṭippaṭaiyil iraṇṭukkum evvita māṟupāṭu millai; ivvāṟē muṭivilum iraṇṭukkum māṟupāṭillai eṉṟē terikiṟatu. iṭaiyil iraṇṭum hōyāṅkō - yāṅṭi kiyāṅ eṉṉum āṟukaḷaip pōlap pirikiṉṟaṉa. ippirivaippaṟṟi vātaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. naṉṉōkkattai niṟaivēṟṟa emmuṟaiyaik koḷvatu eṉpatu kuṟittu veḷi vantuḷḷa karuttukkaḷ palatiṟam.
kāntiyaṭikaḷ viruṣapatēvar vaḻivaḻi vantavar; mārk avvaḻivaḻi vantavarallar. ātaliṉ kaiyāḷappaṭum muṟaiyil iru cārpilum vēṟṟumai viḷaintē tīrum. mēlaināṭu himcaiyil iṟaṅkiyē ahimcaiyaik kāṇum; intiyā himcaiyil iṟaṅkavēṇṭuvatillai. mēlaik kāṟṟāl intiyā kēṭuṟātavāṟu kāntiyam kāttuvarukiṟatu. mārksiyam mēlaināṭṭil ōṅki vaḷarntu paravi intiyāvil pukuṅkāl, atu kāntiyattil oṉṟum eṉṟu yāṉ eṇṇukiṟēṉ.
kāntiyaṭikaḷ ceyaṟkai narakamākiya himcaiyil vīḻntu varuntum ulakai, iyaṟkai iṉpa ahimcaiyāl uyvikkat tōṉṟiya periyār. avar maṉamoḻi meykaḷil aruḷ eṉṉum ahimcā tarma maṇam kamaḻntukoṇṭē yirukkiṟatu. muḻu ahimcā tarmamē oruvaṉatu iyaṟkai vāḻviṉ muṭinta nilaiyākum. ivvaruḷaṟattai iyaṟkaivaḻi niṉṟu innāḷil ōmpivaruṅ kāntiyaṭikaḷ vāḻvai ōr ilakkiyamāka nām koḷvōmāka.
9. cutēciyam
maṉitaṉ iyaṟkaikku araṇākumāṟu taṉatu vāḻvai naṭāttal vēṇṭumeṉṟu mēlē collappaṭṭatu. iyaṟkai yiṉ kāraṇam oṉṟāyiṉum ataṉ kāriyam iṭattukkēṟṟa vaṇṇam māṟupaṭṭiruttal evarum aṟintatoṉṟu. am māṟupāṭṭiṟ kēṟpa ulakiṭai moḻikaḷum, vaḻakka oḻukkam mutaliyaṉavum palatiṟattaṉavāy nilavukiṉṟaṉa. attiṟattiṉpaṭi nāṭukaḷ pirivuṟṟirukkiṉṟaṉa. avvannāṭṭiṉ taṭpa veppa nilaikku ēṟṟavāṟu amaintuḷḷa moḻi payiṉṟu, kalvi kaṟṟu, vaḻakka oḻukkamēṟṟu, uṇavu koṇṭu, uṭaiyaṇintu, aracu kaṇṭu, aṟam vaḷarkka vēṇṭuvatu maṉitaṉatu kaṭamai. nāṭṭiṉ iyaṟkaikku māṟupaṭṭu vāḻvu naṭāttuvōṉ, piṟappurimaiyaiyum, ataṉālāya iṉpattaiyum iḻanta pāvi yāvaṉ. ākavē, iyaṟkai vāḻveṉpatu nāṭṭukkuriya iyaṟkai nilaiyaippaṟṟiyateṉpa. nāṭṭukkuriya iyaṟkai vāḻvē cutēciyameṉpatu.
cuyarājyamum cutēciyamum
cutēciyameṉpatu nāṭṭukkuriya ellām aṭaṅkap peṟṟatu. oru nāṭṭukku iyalpāy amaintuḷḷa moḻi, vaḻakka oḻukkam, aracu, aṟam mutaliya yāvuñ cērnta oṉṟē cutēciya mākum. oru nāṭṭiṟ piṟanta ovvoruvaṉum annāṭṭu vāḻ vuṭaiyavaṉā yiruttal vēṇṭum. attakaiya nāṭē cuyarājya iṉpam tuyppatākum. cutēciyattukkum cuya rājyattukkun toṭarpuṇṭu. toṭarpeṉil ettakait toṭarpu? piriyāta toṭarpu. cutēciyam vēṟaṉṟu; cuyarājyam vēṟaṉṟu. cutēciyam kāraṇam; cuyarājyam kāriyam. eṉavē, cuyarājyam eṉpatu cutēciya mukaiyiṉiṉṟum arumpuvateṉka.
paṉmaiyum orumaiyum
iyaṟkai, pala tiṟamākak kāriyappaṭṭup palavakai vaḻakkamum oḻukkamum piṟavumuṭaiya palavita nāṭukaḷāka ēṉ ulakaip pirittal vēṇṭum? eṉṟu cilar viṉavalām. oru tuṟai naṇṇaṟku ulakil palavaḻi kāṇṭal iyalpu. ulakil camayaṅkaḷum, araciyal neṟikaḷum, piṟavum palatiṟattaṉavāy ēṉ viḷaṅkal vēṇṭum? paṉmai, uṇarvaiyum ūkkattaiyum eḻuppip piṉṉai orumai iṉpattaik kūṭṭum iyalpuṭai yatu. paṉmaiyai maṉitaṉ pakaimaikkup payaṉpaṭuttalāl ulakiṭaik kēṭu nikaḻkiṟatu. uṭal uṟuppukkaḷ palavāyiruppi ṉum avaikaḷai ōr orumai ēnti niṟkiṟatu. pala vakaippaṭṭa uṟuppukkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ iyalpu vaḻi nillātu piṇaṅku mēl viḷaivatu yātu eṉṟu collalum vēṇṭumō? piṇakkiṭai uṟuppukkaḷait tāṅki niṟkum orumai nilai eṉṉām? ivvāṟē piṟavum nāṭukaḷum. avvannāṭu taṉ taṉ iyalpukkuriya kaṭaṉāṟṟi varumāyiṉ, oru nāṭṭuṭaṉ maṟṟoru nāṭṭukkup piṇakkō pūcalō uṇṭākātu. ākavē, iyaṟkai, paṉmaiyākap pariṇamittiruppataṉāl kēṭu nikaḻāteṉka. paṉmai uṟuppukkaḷait tāṅki niṟkum orumai eṉṉum uyirai, makkaḷ muṉaippāl - cīva pōtattāl - maṟappatāl viḷaiyuṅ koṭumaikaḷ ulakai iṭarppaṭutti varukiṉṟaṉa.
ulakil vāḻum makkaḷ aṉaivarum kaṭavuḷ piḷḷaikaḷē yāvar. orē iṭattiṉiṉṟun tōṉṟum piḷḷaikaḷ iyaṟkai aṉṉaiyiṉ palatiṟappaṭṭa uṟuppukkaḷilamarntu palavakai vaḻakka oḻukkaṅkaḷai ēṟkiṟārkaḷ. ip paṉmaippaṭṭa vaḻakka oḻukkaṅkaḷ makkaḷiṉ āṉmanēya ārāyccikku uṟukaruvi kaḷāyt tuṇai puriya amaivaṉa. iyaṟkaik kāriyappāṭṭil vēṟṟumaikaḷ illātoḻiyumēl,  makkaḷ taṅkaḷai ārāyum aṟiviḻantu niṟpārkaḷ. āṉmanēya ārāyccikkuk karuvikaḷākap peṟṟa vēṟṟumaikaḷaip pōrukkum piṇakkukkum pāḻpaṭuttuvatu aṟiyāmai. maṉitaṉpāluḷḷa vilaṅku nīrmai kaḻalumaṭṭum avaṉ vēṟṟumaikaḷāl iṭarppaṭuvaṉ. itu kuṟittu īṇṭu virittuk kūṟal mikaiyākum.
cutēciya maṟappāluṟuṅ kēṭu
āṇṭavaṉ aruḷāl evarevar evven nāṭṭil tōṉṟukiṟārō avaravar avvannāṭṭu iyaṟkaiyuṭaṉ araṇāmāṟu vāḻntu cutēciyattai ōmputal vēṇṭum. ituvē kaṭavuḷiṉ paṭaippu nōkkam. innōkkattukku uṭaṉ paṭṭu vāḻvōr kaṭavuḷ āṇaiyām iyaṟkaiyōṭu nērpaṭa vāḻvōrāvar; māṟupaṭṭu vāḻvōr tammaiyum, tammaic cūḻnta iyaṟkaiyaiyum, iyaṟkai vaṭivāṉa iṟaivaṉaiyum maṟantavarāvar. oru nāṭṭiṟ piṟantōr annāṭṭiṟkuriya kalvi vaḻakka oḻukkam uṇavu uṭai mutaliyavaṟṟai vāḻvil ēlātoḻivarēl, aṉṉār piṇi vaṟumai mutaliyavaṟṟāl pīṭikkappaṭṭu urimaiyiṉpa miḻantu varuntuvar. avar nāṭu anniya āṭcikkuriya aracai aḻaittavaṇṇamirukkum. oru nāṭu anniya aracāṭcikku uṭpaṭutaṟkuḷḷa pala kāraṇaṅkaḷil talaiyāyatu annāṭṭiṉar tamakkuriya cutēciyattai maṟan toḻukuvatākum. cutēciyattai maṟakkum nāṭṭār tāṅkeṭuva tōṭu tamatu nāṭṭiṉ mītu kāmuṟumāṟu piṟa nāṭṭiṉarait tūṇṭum maṟattukkum āḷākiṟār. nāṭṭukkuriya cutēciyattai maṟappatāl - kaiviṭuvatāl - annāṭṭiṟ piṟantōr tamatu nāṭṭaip piṟar āṭcikku viṭuttu aṭimaik kuḻiyil vīḻntu varunta nērtalāl, avar āṇṭavaṉ aruḷukkuriyarātal eṅṅaṉam? taṉṉai īṉṟa tāyvaḻi nillātu, avaḷai maṟantu, avaḷaip piṟarpāl viṭuvatiṉum koṭiya pāvam piṟitoṉ ṟuṇṭō? aṟiyāmaiyāl cutēciyattai maṟanta nāṭṭai maṟṟoru nāṭṭār paṟṟi annāṭṭu muṟaikaḷaik kōṟalum perum pāvam. oru nāṭṭai maṟṟoru nāṭṭār paṟṟuvatāl ulakil aṟaneṟi vaḷarccikkuk kēṭu nikaḻum.
cutēca āṭci
cutēciyattāl arumpum cutēca aracāṭciyil aṟamum aṉpum aruḷum makkaḷ vāḻvuṭaṉ ūṭuruvi niṟkum. cutēciya vīḻcci ellāk koṭumaikaḷaiyum tōṟṟuvittu, avai kaḷai nilaipeṟac ceyyum. cutēciya tarma āṭciyil aṟattuṟai kaṭkellām aṭippaṭaiyāka nilavum āṉmanēyam vaḷaru meṉpatu tiṇṇam. namatu nāṭṭil `rāmarājyam eṉṟum, `acōkaṉ aracu eṉṟum avvaracukaḷ iṉṟum pōṟṟappaṭu taṟkuk kāraṇameṉṉai? annāḷil makkaḷ cutēciyattaip pōṟṟi vantatai niṉaivūṭṭuvatākum. cutēciya tarmattaik kākkavēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai eṉpataṟku virivurai vēṇṭu vatillai.
cutēciyattai maṟattalāl orunāṭu piṟa nāṭṭukku aṭimaippaṭukiṟatu. aṭimaippaṭṭa nāṭu eppaṭi viṭutalai peṟuvatu? āḷvōr kālil viḻuntu avar ēvalvaḻi niṉṟu koṇṭiruppatāl avar nāṭṭai viṭṭuc cellār. piṉṉai eṉceytal vēṇṭum? maṟanta cutēciyattai mīṇṭum niṉaintu pōṟṟi atteyvattukku vaḻipāṭu ceytal vēṇṭum. av vaḻipāṭāvatu, nāṭṭukku iyalpāyamaintuḷḷa kalvi vaḻakka oḻukkam uṇavu uṭai mutaliyavaṟṟai mīṇṭuṅ koṇṭu, iṭaiyil nāṭṭiṭaip paraviya paratēciya muṟaikaḷai maṟantuṅ koḷḷātiruppatu. ivvaṟaneṟi nāṭṭukku viṭutalai nalku meṉpatu orutalai.
oru nāṭṭār maṟṟoru nāṭṭaip paṟṟiyāḷum pōtu, avarait turatta muyalvatu aruḷuṭaimai yākumō eṉṟu kēṭpōrumuḷar. ivar aruḷuṭaimaiyiṉ peṟṟiyai uṇarāta varēyāvar. oru nāṭṭai maṟṟoru nāṭṭār ennōkkuṭaṉ paṟṟukiṟār? nōkkaik karutal vēṇṭum. oru nāṭṭiṟ piṟantōr tamatu nāṭṭu vaḻakkam oḻukkam mutaliyavaṟṟai maṟantu vāḻa nēriṉ, maṟṟac cakōtara nāṭṭār annāṭṭiṟ pōntu, ataṟkuriya vaḻakka oḻukkaṅkaḷai annāṭṭār koḷḷumāṟu aṉpuvaḻiyil aṟivu koḷuttuvatu iyaṟkai neṟikkut tuṇaipōvatākum. avvāṟiṉṟip poruḷ paṟikkum nōkkuṭaṉ oru nāṭṭār iṉṉoru nāṭṭaippaṟṟi, annāṭṭuk kalaiyuṇarvu mutaliyavaṟṟaik kulaittu, annāṭ ṭuṇarvaiyē māṟṟal iyaṟkaikku māṟupaṭṭu naṭappatākum. innōkkuṭaiyār uḷḷattil avā poṟāmai pakaimai mutaliya vilaṅku nīrmaikaḷ ceṟintu niṟkum. innīrmaikaḷ avariṭamiruntu akalumāyiṉ, avar tamatu maṟaviṉai yuṇarntu, piṟar maṇpaṟittuṇṇalai niṟuttit tamatu nāṭṭiṉ iyaṟkai vāḻvil niṟpar. mīcceyal purintu iyaṟkai aṉṉaiyai maṟantōrmītu, maṟṟavar pakaimaikoṇṭu kolai mutaliya maṟattuṟaikaḷiliṟaṅkātu, avarpāl aṉpukoṇṭu, avark kuriya cutēciyattaik kaṭaippiṭittoḻukuvippatu tammāṭṭum avarmāṭṭum aruḷai vaḷarppatākum. cutēciyamāvatu aruṇeṟiyōmpal eṉka. piṟavaṟṟaic cattiyākkirakat talaippiṉkīḻp pārkka.
pārata nāṭu
ulakil cutēciyattai maṟantu paratēciyattukku iṭantantu varuntum nāṭu yāṇṭuḷatu eṉṟu ārāya vēṇṭuvatillai. yāṉ  piṟanta eṉṉarumaip pārata nāṭē ataṟku ilakkiyamā yilaṅkukiṟatu. pārata makkaḷ cutēciyattai maṟantu vāḻvataip pōla vēṟu ennāṭṭu makkaḷum vāḻkiṟārkaḷillai. pārata makkaḷiṉ vāḻvil paratēciya nañcu kalantu, avarkaḷatu vāḻvai iṭarppaṭuttukiṟatu. paratēciyam paḻamalam pōṉṟatu. paḻaiyamalam oruvaṉai evvāṟu varuttumō avvāṟē paratēciyamum oru nāṭṭai varuttum. pāratamakkaḷ vaḻakkam oḻukkam mutaliyavaṟṟil paratēcikaḷāka māṟi varukiṟārkaḷ. ataṉāl avarkaḷ aṭimai eṉṉum nōyvāyppaṭṭut tuṉpuṟukiṟārkaḷ. pārata makkaḷ cutēciyattai maṟantu cuyarājya miḻantu varuntuvatai eṉṉeṉṟeḻutuvatu? varuntiyum, avarkaḷ cuyarājyat tiṟavu cutēciyam eṉṟu uṇarkiṟār kaḷillai. pārata makkaḷiṟ palar cuyarājyam peṟa muyalkiṟār. avarātal cuyarājyattukkup piṟappiṭam cutēciyam eṉṟu uṇarntu cutēciya tarmattai vaḷarkka muyalvarēl, cuyarājyat tukku vēṟu tuṟai pukuntu avar uḻaikka vēṇṭuvatillai. cutēciyattai maṟantu, `cuyarājyam, `cuyarājyam eṉṟu kūkkuraliṭuvatāl eṉṉa payaṉviḷaiyum? aḵtu ākāyak kōṭṭai kaṭṭap pōntavaṉ kataiyākavaṉṟō muṭiyum? cutēciya nuṭpamuṇarātu, cuyarājyattukku muyalvatu, para rājyattukku vāḻttuk kūṟuvatākum. pārata nāṭṭiṉ viṭutalai cutēciyattiliruppatai yuṇarntu oru cilar uḻaittu varukiṟār. avaruḷ talaiyāyavar naṅ kāntiyaṭikaḷ.
kāntiyaṭikaḷum cutēciyamum
namatu nāṭṭil vativōruḷ evarum cutēciya nuṭpattaik kāntiyaṭikaḷ pōl uṇarntu paṇiceyyavillai eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu. aṭikaḷatu muṉṉurai tāṅkiya oru cutēciya nūl, muṉṉai nāḷil ulakai uyvikkap pala teyvika avatāraṅkaḷ maṉita vaṭivāyuṟṟaṉa eṉṟum, innāḷil avva vatāram cutēciyamākap pariṇamittirukkiṟatu eṉṟum kūṟukiṟatu. aṭikaḷ cutēciyanuṭpattai uṇarnta tiṟattai ēḻaiyēṉ viḷakka arukaṉallēṉ. kāntiyaṭikaḷ cutēciyattait tamatu uyireṉa - tamatu vāḻveṉa - tamatu camayameṉap pōṟṟi varu kiṟār. kāntiyaṭikaḷ cutēciyattait tāṅkoṇ ṭoḻukuva tōṭu pārata nāṭṭaiyum ulakaiyum ataṉ vaḻippaṭutta muyaṉṟu varukiṟār. cutēciyattai uyirppikka vanta periyā reṉṟum avaraip pōṟṟukiṟēṉ. kāntiyaṭikaḷ eṉṉum oru ñāyiṟu tōṉṟātirukkumēl, antō! pārata nāṭṭaip paratēciya iruḷum paṉippaṭalamum naṭukkuṟuti aḻittirukku mallavō? pārata nāṭṭukku uyirppiccai aḷitta perumāṉ kāntiyaṭikaḷ eṉṟu añcātu kūṟuvēṉ.
kāntiyaṭikaḷ, nāṭṭukkalvi - toḻil - aracu - aṟam mutaliyavaṟṟai nilaipeṟutta evvev vaḻiyil muyaṉṟu varukiṟār eṉpatai avaratu vāḻvil kāṇalām. paratēciyap paṟṟai aṟukkavum, cutēciyap paṟṟaip perukkavum aṭikaḷ ottuḻaiyāmai kōliyatu uṉṉaṟpālatu. kāntiyaṭikaḷ koṇṭa cutēciya muṟaikaḷil nāṭṭukkalvi, kairāṭṭiṉam, iyaṟkai vāḻvu mutaliyaṉa mēlē viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. īṇṭup potuvākac cutēciyameṉṟu kuṟittu mēṟcel kiṟēṉ. kāntiyaṭikaḷ cutēciyattaip paṟṟi aruḷiya moḻi kaḷuḷ cila varumāṟu:-
`cutēciyamillātavarai, cuyarājyamumillai.
`cutēciyameṉpatu mika āḻnta poruḷuṭaiyatāka eṉakkut tōṉṟukiṟatu. atai namatu camaya vāḻvil, araciyal vāḻvil, poruḷātāra nilaiyil porunti vāḻak kūṟuvēṉ. cila vēḷaikaḷil cutēciya uṭai aṇivatu maṭṭum cutēciyamākātu.
vāṇipattai muṟkoṇṭu veḷiyūrkaḷiliruntu intiyāvukkup poruḷkaḷ vārātoḻiyumēl, intiyā pālun tēṉum parantōṭum nāṭāyirukkum. āṉāl, intiyā appaṭi yirukkamuṭiyavillai. namakkum pērācai yuṇṭu; iṅkilāntukkum aḵtuṇṭu. iṅkilāntukkum intiyāvukkum ēṟpaṭṭuḷḷa toṭarpu piḻaipaṭṭa cittāntak kālkoṇṭu niṟkiṟatu. ac cittāntaṅ koṇṭu iṅkilāntu nilavutal kūṭātu. intiya makkaḷiṉ poṟuppu iṅkilāntukku oppaṭaikkappaṭṭateṉpatu attēcat tiṉ uṟutiyāṉa aṟikkai. iḵtuṇmaiyāṉāl lāṅkāṣaiyar otuṅki niṟṟal vēṇṭum. ippōtu ciṟitu naṭukku  uṟṟālum, lāṅkāṣaiyar tuṉpamiṉṟi otuṅkiviṭalām. `cutēciyam vaṉmat tāl koḷḷum oruvita pakiṣkāra muṟaiyaṉṟu eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. camaya oḻukkamāka atai ellōrum kaṭaippiṭit toḻuka vēṇṭumeṉpatu eṉatu karuttu.
`ceṉṉaiyilē piṟantu ceṉṉaiyilē vaḷarntu uṅkaḷ vīṭṭarukē niṉṟu oruvaṉ vāṇipañ ceyyum pōtu, pampāyi ṉiṉṟum oruvaṉ pōntu iṅkē vāṇipañ ceyvāṉāṉāl, ivaṉiṭam nīṅkaḷ poruḷ peṟuvatu niyāyamākātu. cutēciyattaip paṟṟi yāṉkoṇṭa karuttu itu. ceṉṉaiyiṉiṉṟuṅ kaitērnta ōr ampaṭṭaṉ uṅkaḷ kirāmattukku vantālum, nīṅkaḷ kirāma ampaṭṭaṉaiyē ātarittal vēṇṭum. ceṉṉai ampaṭṭaṉ pōla uṅkaḷ kirāma ampaṭṭaṉ toḻilil tiṟam peṟṟavaṉāka vēṇṭumāṉāl, avaṉaic ceṉṉaikkaṉuppit tērcci peṟumāṟu ceyyuṅkaḷ. ataic ceyyumvarai nīṅkaḷ vēṟōr ampaṭṭaṉai nāṭi ōṭuvatu niyāyamākātu. itu cutēciyam.
`yāṉ cutēca uṭai aṇintirukkiṟēṉ. ēṉ? aḵtu iyaṟkaiyāṉatu; intiyaṉātaṟkuriyatu. airōppiyaraip piṉpaṟṟi  avaratu uṭai aṇivatu namatu īṉattukkum, māṉak kēṭṭukkum, palak kuṟaiviṟkum aṟikuṟiyākum. eḷimaikkum, vilaik kuṟaiviṟkum, cukātārattukkum uriya nāṭṭu uṭaiyai vilakkuvatu ciṟanta tēciyap pāvam.
`1918-l anniyat tuṇikku aṟupatu kōṭi rūpā nāṭṭiṉiṉṟum nām aṉuppiṉōm. ivvāṟu anniyat tuṇiyai vāṅki varuvōmāṉāl, ataṟkuriya varuvāyaip peṟātavāṟu avvaḷavu intiya necavukkāraraiyum nūṟpōraiyum takaivō rākiṟōm. ac cakōtararkku māṟṟāka etāyiṉum vēṟu toḻil koṭuttirukkiṟōmā? aḵtumillai. jaṉattokaiyil pattiloru paṅkiṉar araivayiṟu uṇṭum,  mikutiyil perum pāṉmaiyōr pōtiya uṇavu koḷḷāmalumiruttal viyappaṉṟu. mattiya vakuppiṉar kuṟaiyuṇavu uṇṭu varukiṟār. kuḻantaikaṭkup pōtiya pāl kiṭaippatillai. kaṇṇuḷḷōr itaik kāṇpārāka. vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa cīrttiruttat tiṭṭam evvaḷavu tārāḷamāṉa tāyiṉum, atu camīpattil namatu tuṉpattaip pōkkuvatākātu. cutēciyam tuṉpattaip pōkkuvatākum.
`uṭalukkup paḻaiya malam ettaṉmaittō attaṉmaittu intiyāviṟku ayalnāṭṭut tuṇi.
`cutēciya amaippukkaḷ tiṟampaṭak kōlappaṭiṉ, avai cutēciyattai vaḷarppatōṭu, cutēciyattiṉ payaṉāya cuyarājyattai yum aḷippaṉavākum.
`anniyat tuṇiyiṉmāṭṭuḷḷa nayam anniya āṭciyai nilaipeṟutti yirukkiṟatu; nāṭṭil vaṟumaiyai vaḷarttu varukiṟatu; iṉṉuṅ koṭiya oṉṟu, atāvatu pala vīṭukaḷil māṉam viṟkap paṭutal. kattivāttil tīṇṭāta vakuppaic cērnta necavukkārar nūṟṟukkaṇakkāṉavar pampāy muṉisipāliṭiyil terup perukkuvōrāyiṉar.
ivvuraikaḷāl kāntiyaṭikaḷ cutēciyattaip paṟṟik koṇṭuḷḷa karuttum paṟṟum piṟavum viḷaṅkum. kāntiyaṭikaḷ kūṟuñ cutēciyam makkaḷ kūṭṭuṟavaik kulaippateṉṟum, avaravar nāṭṭil avaravaraic ciṟaippaṭuttit tāḷiṭuva teṉṟum cilar maṟuttuk kūṟukiṟār.
cutēciyamum urimaiyum
kaṭavuḷ āṇaippaṭiyē paṭaippu nikaḻntu varukiṟatu. makkaḷ pala nāṭṭil paṭaikkappaṭukiṟārkaḷ. avvannāṭṭuk keṉa moḻi vaḻakka oḻukkam mutaliyaṉa ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaṭku māṟupaṭṭu naṭappōr iyaṟkaikku māṟupaṭṭu naṭappōrāvar. ivarukku iyaṟkaiyiṉpa nukarcci kūṭumō? kūṭātu. itu kaṇṇiruntuṅ kuḻiyil viḻuvōṉ viṉai pōṉṟatākum. avaravar avvannāṭṭiṉ iyaṟkaiyāḷarāka vāḻumāṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṟār. avvannāṭṭu iyaṟkai yāḷarāy vāḻvōr vēṟoru nāṭṭiṟkup pōkalākā teṉṟātal, anta nāṭṭavarōṭu uṟavu koḷḷalākā teṉṟātal kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṟārillai. oru nāṭṭār maṟṟoru nāṭṭāraip paṟṟi āḷutal kūṭāteṉpatum, avar tamatu nāṭṭup poruḷkaḷaik koṇarntu ivar nāṭṭil nirappi, ivar nāṭṭiṉ poruḷātāranilai curuṅkac curaṇṭa lākā teṉpatum kāntiyaṭikaḷiṉ uḷḷakkiṭakkai. kaṭavuḷ paṭaippukku uṭpaṭṭa makkaḷ āṉmanēya urimaippāṭu karuti yāṇṭup pōntāleṉṉa? vantāleṉṉa? vatintāleṉṉa? kāntiyaṭikaḷiṉ uṭkiṭakkaiyait tēṟātu avarmītu paḻi cumattuvatu aṟivuṭaimaiyākātu.
akac cutēciyam
kāntiyaṭikaḷ poruṭṭuṟaiyālum aṟattuṟaiyālum maṭṭum cutēciyattai vaḷarkka muyaṉṟu varukiṟārillai. avar nāṭṭu makkaḷukkuḷḷuñ cutēciyattai vaḷarttu varukiṟār. kāntiyaṭikaḷ aṟivuṟuttum hintu - mulim oṟṟumai, tīṇṭāmai vilakku, vēcaiyar cēvai mutaliyaṉavuñ cutēciyattiṉpāṟpaṭṭaṉavē.
oru nāṭṭil vāḻum makkaḷ aṉaivarum oru maṉitaṉ pōl vāḻtal vēṇṭum. piṟappālō vēṟu etaṉālō vēṟṟumai nikaḻiṉ atu nāṭṭaik kolai ceyyum. ātalāl, makkaḷ maṉa oṟṟumai cutēciyattiṉ uyirpōṉṟatu. avvoṟṟumaiyillā nāṭṭil cutēciyam vaḷaral aritē.
cutēciyam poruṭcārpu uyirccārpukaḷilum vaḷara vēṇṭumeṉpatu kāntiyaṭikaḷ koḷkai. makkaḷukkuḷ aka oṟṟumaiyiṉṟip puṟattil cutēciyattaip pōṟṟuvatāl eṉṉa payaṉ viḷaiyum? akamum puṟamum cutēciya vayappaṭ ṭiruttalē iyaṟkaiyō ṭiyainta vāḻvu naṭāttuvatākum. cutēciya meṉpatu iyaṟkait toṭarpaṉṟi vēṟeṉṉai? iyaṟkait toṭarpuṭaiya vāḻvē maṉitaṉukkuriyatākum. kāntiyaṭikaḷ avvāḻviṟkōr ilakkiyamāka viḷaṅkutal kaṇkūṭu.
10. cuyarājyam
cutēciyattiṉ kāriyamē cuyarājyamākalāṉ, cuyarājyam maṉita vāḻvukku iṉṟiyamaiyātatoṉṟu. ātalāl, cuyarājyattaippaṟṟi īṇṭuk kuṟippiṭuvatu poruttamākum.
cuyarājyameṉpatu ovvoruvaratu piṟappurimai.. ivvurimaipeṟātu vāḻpavaṉ piṟavi eytātavaṉāvaṉ..  piṟappurimai iḻantavaṉ uyiriḻanta piṇam pōṉṟavaṉ. piṟappurimai iḻantu vāḻvatu vāḻvākātu. vāḻviṟku aṇi piṟappurimai. ivvurimaiyiṉ peṟṟi nōkkiyē, `nāmārkkuṅ kuṭiyallōm eṉṟār nāvukkaracar; `cuyaāṭci eṉatu piṟappurimai eṉṟār tilakar perumāṉ. 
cuyarājyattukku aṭippaṭai akattūymai akat tūymaiyillā oruvaṉ pala kēṭukaḷukku aṭimaiyāṉavaṉ. ulakil ettuṇaipēr poymai, poṟāmai, cīṟṟam, kāmam mutaliyavaṟṟiṟku aṭimaiyāḷarāy urimai iḻantu niṟkiṟār eṉpatai viḷakka vēṇṭuvatillai. ikkuṟṟaṅkaḷiṉiṉṟum viṭutalai aṭaivatu ātmacuyarājyameṉpatu.  iccuya rājyam peṟavē makkaḷ paṭaikkappaṭukiṟārkaḷ. itaṟkup puṟa cuyarājyam atāvatu ulaka cuyarājyam iṉṟiyamaiyātatu.
paṭaippu nōkkam
āṇṭavaṉāl makkaḷukkut taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭuvataṉ nōkkameṉṉai? avaṟṟait tuṇaik karuvi kaḷākak koṇṭu urimai vāḻvu peṟṟut tīya kuṇaṅkaḷi ṉiṉṟum makkaḷ viṭutalai peṟutal vēṇṭu meṉpataṉṟō? māyaiyiṉ kāriyamākiya taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷ evvāṟu makkaḷait tūymaippaṭutti urimaip pēṟṟai vaḻaṅkuṅ karuvi kaḷākum eṉṟu cilar viṉavalām. makkaḷpāluḷḷa aññāṉattaic cekukkak kaṭavuḷāl koṭukkappaṭṭa ñāṉak karuvikaḷ māyaiyiṉ kāriyamākiya taṉu mutaliyaṉaveṉka. aññāṉat til vīḻntu urimai iḻantu taṉṉilai uṇarātu kiṭakkum uyirukku āṇṭavaṉ ceyyum utavi yātu? taṉu mutaliyavaṟṟai vaḻaṅki aṟivai viḷakki urimai uṇarvai nalkuvatu. āṇṭava ṉaruḷāl taṉu karaṇaṅkaḷaip peṟum uyir, puvaṉattiṟpōntu pōkattait tuykkum vēḷaiyil, atu taṉ muṉṉilaiyai uṇarāmalum, āṇṭavaṉ taṉakkup purinta pērutaviyai maṟantum vāḻtalāl, ataṉai aññāṉameṉum aṭimait tuṉpañ cūḻkiṟatu. evvuyir āṇṭavaṉ purinta tuṇaiyai niṉaintu niṉaintu avaṉatu tiruvaruḷaip pukaḻkiṟatō aḵtu urimai iṉpattil mūḻkiyirukkum. āṇṭavaṉ niṉaivōṭu vāḻvōrukkut taṉukaraṇa puvaṉa pōka meṉṉum māyai ñāṉa viḷakkākat tuṇai puriyum. āṇṭavaṉ niṉaiviṉṟi vāḻvōrukku māyai iruḷākat tōṉṟum. taṉukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷ āṇṭavaṉāl aḷikkappaṭṭa iyaṟkai uṭaimaikaḷ. ivaikaḷaip paṟṟi virittuk kūṟal īṇṭaik kēṟpuṭait taṉṟākaliṉ, ivvaḷavōṭu niṉṟu mēṟcelkiṟēṉ.
āṇṭavaṉ ovvōruyirkkum evvāṟu taṉu karaṇaṅ kaḷai nalkukiṟāṉō avvāṟē atataṟkup puvaṉa pōkaṅ kaḷaiyum nalkukiṟāṉ. oruvaṉukkut taṉu karaṇam ettaṉmai yaṉavō attaṉmaiyaṉa avaṉukkup puvaṉa pōkaṅkaḷum.
uṭalum nāṭum
oruvaṉ taṉatu taṉuveṉum uṭalukku ūṟu nikaḻātavāṟu ataik kāppatu pōlavē, aṉṉāṉ tāṉ piṟanta nāṭṭukkum ūṟu nikaḻātavāṟu ataik kāttalvēṇṭum. oruvaṉatu uṭalukkum avaṉatu nāṭṭukkum vēṟṟumaiyillai. uṭaliṉum nāṭṭaip pōṟṟal vēṇṭu meṉṟuṅ kūṟuvēṉ. nāṭu vaṟumaikkum piṇikkum iraiyāṉāl, uṭal nalattai evvāṟu kāppatu? taṉu karaṇaṅkaṭkup puvaṉa pōkaṅkaḷ iṉṟiyamaiyātaṉa eṉpatu kūrntu kūrntu turuvit turuvi ārāyaṟpāṟṟu.
tūymaiyum nāṭum
oruvaṉ evvāṟu taṉatu akattaip poy poṟāmai mutaliyavaṟṟiṟku aṭimaippaṭuttātu vāḻa virumpukiṟāṉō, avvāṟē oru nāṭṭil vāḻum makkaḷum taṅkaḷ potu vāḻvil poymai poṟāmai mutaliyavaṟṟaip pukutti nāṭṭai aṭimaippaṭuttātu kākka virumputal vēṇṭum. ovvoruvarun tūyarāy vāḻntāl avar vāḻum nāṭu aṭimai iruḷil vīḻvatākātu. ulakiyaṟṟuṟaiyil ovvoru varum tūymai kākka iyalātu vaḻuviṉum, potu vāḻvi lātal avar tūymai kākkak kaṭamaippaṭal vēṇṭum. itaṉāl taṉippaṭṭa vāḻvil tūymai kāttal vēṇṭuvatillai eṉṟu evaruṅ koḷḷalākātu. taṉimaiyiṉ īṭṭamē potumaiyākalāṉ, taṉittaṉit tūymai potut tūymai yākap pariṇamikkum. puṟaṉaṭai koṇṭu ollumvakai potu vāḻvilātal tūymai kāppatu nāṭṭukku nalantaruvatākum eṉṟu kuṟippiṭalāṉēṉ. itaiyē vitiyākak kōṭalākātu. potu vāḻvait tūymai neṟiyil celuttal nāṭṭai aṭimaik kuḻiyil vīḻātu kāppatākum. 
oru nāṭṭil vāḻuñ celvar celvac cerukkāl vaṟiyarai varuttalākātu; valiyar meliyarai varuttalākātu; kaṟṟār kallārai aṟivāl tuṉpuṟuttalākātu; uyarntōr tāḻntōrait tuṉpuṟuttalākātu; āṇiṉattār peṇ ṇiṉattārai oṟuttalākātu; kurumār cīṭarai ēmāṟṟalākātu. ovvoruvarun tām tāmpeṟṟa iṉpattaip piṟarum peṟutal vēṇṭum eṉṉum aruḷ maṉamuṭaiyarāy vāḻvatu aṟam. oruvaṉ taṉakkut tāṉē ūṟu ceytukoḷḷa muyalātatu pōla, oru nāṭṭār tammuṭaṉ piṟanta maṟṟavarkkum ūṟu ceyyak kaṉaviluṅ karutātu vāḻvatu nallatu.
urimai
ōriṉattavariṉ vaḻakka oḻukkam - kaṭavuḷ vaḻipāṭu - mutaliyaṉa, maṟṟa iṉattavariṉ vaḻakka oḻukkam - kaṭavuḷ vaḻipāṭu mutaliyavaṟṟuṭaṉ ovvātaṉavāyt tōṉṟiṉ, av viṉattār māṟupaṭṭa iṉattavarait tamatu vaḻakka oḻukkam mutaliyavaṟṟait taḻuvumāṟu valiyuṟuttal kūṭātu; accuṟuttal kūṭātu. aṉpu neṟiniṉṟu aṟavuraiyāl avar maṉattai māṟṟañ ceyya muyalvatu aṟivuṭaimai. ovvoruvar pēccukkum eḻuttukkum urimaiyiruttal vēṇṭum. oruvar uḷḷattil iyaṟkaiyā yeḻuṅkaruttu veḷivarātavāṟu maṟṟavar tamakkuḷḷa vaṉmaiyāl, aṭakkumuṟaiyālō, vēṟu evvaḻiyālō atait taṭuttal perum pāvam. oruvar tamatu karuttai urimaiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟāta nāṭu evvāṟu urimaiyiṉpattai nukarvatākum?
nāṭṭai maṟantu, cātiyil - vakuppil - camayattil maṉattaic celuttik kalām viḷaittalum urimaikku ūṟutēṭuvatākum. oru nāṭṭil vāḻvōr annāṭṭil tōṉṟum palavitak karuttu vēṟṟumaikaṭkum iṭantarum peruntakaimaiyuṭai yarā yiruttal vēṇṭum. ivvāṟu ovvoru nāṭum oḻukiṉ, ulakil āṇṭavaṉ aruṇeṟiyeṉuñ cakōtarattuvam maruvi niṟkum. oruvaṉ taṉṉaippōlavē tāṉ piṟanta nāṭṭaiyum, oru nāṭṭār tam nāṭṭaippōlavē piṟar nāṭukaḷaiyum nēcittu varuvarēl, āṇṭavaṉ paṭaippu nōkkam niṟai vēṟum eṉpatil eṭṭuṇaiyum aiyamillai.
taṉippaṭṭa vāḻvilō allatu nāṭṭilō allatu ulakilō urimaikkuk kēṭu nikaḻiṉ, ataṉ poruṭṭuk kolaimuṟaiyaik kaiyāḷal aṟiyāmai. aṉpāl tuṉpam poṟuttu, makkaḷ uḷḷatteḻum eriyai aruḷāl taṇittu, urimaik kaṭavuḷ kāṭci kāṇa muyalvatu aṟivuṭaimai.
cakōtara urimaikoṇṭu vāḻum nāṭu aṭimaip paṭutalillai. urimai peṟṟa nāṭṭil vāḻvōr, ulakiyal tuṉpattāl pīṭikkap peṟātu, nalluṇavu koṇṭu, nalluṭai uṭutti, ulaka iṉpantuyttu, ōynta nērattai ulaku uyir kaṭavuḷ ākiya poruḷkaḷai ārāyum vaḻiyil kaḻippar. makkaḷ āṉma ārāyccikkum iṉpap pēṟṟiṟkum nāṭṭurimai karuvi yākum. ātalāl oruvaṉ taṉakku āṇṭavaṉaḷitta taṉuvaip pōṟṟik kāppatupōla avaṉukku avvāṇṭavaṉaḷitta puvaṉattaiyum avaṉ pōṟṟik kāttal vēṇṭum; kāvāṉēl avaṉ kaṭavuḷ āṇaimīṟiya pollāta pāviyāvaṉ.
pārata nāṭum cuyarājyamum
ulakil oru nāṭu taṉatu aṟiyāmaiyāl mēlē kuṟip piṭṭa kuṟṟaṅkaḷ pōṉṟa kuṟṟaṅkaḷiḻaikkumāṉāl, atu cuyarājyamiḻantu varuntum. itaṟku ulaka carittiram cāṉṟu kūṟum. nām piṟanta ippārata nāṭu eṭuttuk kāṭṭāka niṟkiṟatu. pārata nāṭṭil eṉṉa illai? ellāmuṇṭu. pārata nāṭu iyaṟkai vaḷamelām peṟṟirukkiṟatu; ceyaṟkai nalamelām uṟṟirukkiṟatu. makkaḷ vāḻviṟku iṉṟiyamaiyāta ellāk kalvit tuṟaikaḷum nam pārata nāṭṭiluṇṭu; ellā aṟivuk koḷkaikaḷum nam perum nāṭṭiluṇṭu. ivaiyellām polivuṟṟamaiyāl namatu nāṭu uyirkkum kaṭavuḷukkum uḷḷa toṭarpu kāṇum pēṟupeṟṟatu; ippēṟṟāl eḷiya iyaṟkai vāḻvum aruṇeṟiyum makkaḷ vāḻviṟku uriyaṉa eṉṉum uṇmai kaṇṭatu. nēyarkaḷē! nam paṇṭai muṉivarar vāḻvai uṟṟunōkkuṅkaḷ; upaniṭatam tirukkuṟaḷ mutaliya nūlkaḷ mītu karuttaic celuttuṅkaḷ; nōkkiṉ - celuttiṉ - eṉṉa peṟuvīrkaḷ? eḷiya iyaṟkai vāḻvaiyum, aruṇeṟiyaiyum peṟuvīrkaḷ. vāḻviṉ muṭinta nilai kaṇṭa innāṭu innāḷil urimai iḻantu varuntuvateṉṉai?
intiyā cuyarājyam iḻantataṟkuk kāraṇaṅkaḷ palapaṭak kūṟalām. intiyā eḷiya iyaṟkai vāḻvaiyum aruṇeṟiyai yum atāvatu ahimcā tarmattaiyum taṉakkuriya nāṭṭu vāḻvāk koṇṭamai aḵtu ayalavar vayappaṭṭataṟkuc ciṟanta kāraṇameṉṟu cilar kūṟuvar. ikkāraṇam eṉatu ciṟṟaṟi viṟkup poruttamākat tōṉṟavillai. makkaḷ piṟaviyāl aṭaiyak kūṭiya payaṉukku urittākiya uṇmaineṟiyai intiyā kaṇṭatu piḻaiyākātu. anneṟi vaḷaravoṇṇāta vāṟu nāṭṭiṟ ṟōṉṟiya cillōr ceyta cūḻcciyāl viḷainta ūḻai ippoḻutu nāṭu aṉupavittu varukiṟatu eṉṟu yāṉ kūṟuvēṉ.
iṭaikkālak koṭumaikaḷ
intiyāviṉ vīḻccikkuk kāraṇaṅkaḷāka uḷḷaṉa vaṟṟuḷ ciṟappākap peṇṇurimai kaṭintatu, piṟappāl cāti vēṟṟumai vakuttu uyarvu tāḻvu kaṟpittatu, makkaḷuḷ tīṇṭāmai eṉṟoru kūṭṭattārai otukkic ciṟumaippaṭuttu vatu, naṉṉeṟi vaḷarttu vanta camaṇa pautta camaya aṟavōraik kolai ceytatu mutaliyavaṟṟaik kuṟippiṭalām. ivaikaḷai aṭikkaṭi  innūṟkaṇ kūṟivaruvatu kuṟittu nēyarkaḷ maṉṉippārkaḷāka. koṭumaikaḷaip paṉmuṟai kuṟikkavēṇṭumeṉpatu eṉatu karuttu. iṭaikkālattil nam muṉṉōr iyaṟkai aḻakiṉmītum vētāntat teḷiviṉ mītum karuttaic celuttātu, vētāntattiṉ peyarāl pala koṭumaikaḷ nikaḻttiyirukkiṉṟaṉar. camayac caṇṭaikaḷum, cātic caṇṭaikaḷum, nūṟ puraṭcikaḷum nāṭṭil maliyalāyiṉa. camaṇa pautta aṟavōrait taṭinta caiva vaiṇava kurumāruḷ nikaḻnta pōrkaḷ eṇṇila; kolaikaḷ eṇṇila;  veḷi vantuḷḷa maṟuppu nūlkaḷ eṇṇila; nūṟ puraṭcikaḷ eṇṇila; kōyilkaḷai iṭitta maṟacceyalkaḷ eṇṇila. annāḷil nammavar eḻutiya camayak kaṇṭaṉa nūl kaḷai itu pōḻtu vācittup pārttāl, avar vañcaṉaiyai yum poṟāmaiyaiyum kaṭavuḷāka vaḻipaṭṭaṉarā allatu tattuvaṅ kaṭanta taṉi mutaṟ kaṭavuḷām aṉpai vaḻipaṭṭaṉarā eṉpatu pulaṉākum. maṉṉar avvappōtu taḻuviya camayattiṉ mītu paṟṟukkoṇṭu camayavātikaḷ maṟṟa camayattavarai varuttiya koṭumai colloṇātatu. camayap poṟai eṉpatu nāṭṭil aritāy arukiviṭṭatu.
karuttu vēṟṟumaikku matippu
camayappōr maṟṟa nāṭukaḷil nikaḻavillaiyō eṉṟu cilar karutalām. mēl nāṭṭilum camayap pōrkaḷ naṭantiruk kiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ payaṉai annāṭu anupavittu viraivil teḷivupeṟṟu viṭṭatu. mēl nāṭṭār, piṟar karuttukku matippuk koṭukkac cevvaṉē payiṉṟirukkiṟār. karuttu vēṟṟumaiyai makkaḷ mītu koṇṭu avarkaḷai varutta aṉṉār muyalvatillai. namatu nāṭṭil itu pōḻtātal karuttu vēṟṟumai kuṟittu maṉitarait tākkun tīyoḻukkattai nammavar viṭuttirukkiṟārā? illaiyē. 
paḻaiya camayappōrum, cātippōrum, piṟavum ip poḻutu araciyal kaṭcippōrākavum, pattirikaip puraṭciyāka vum, piṟavākavum urukkoṇṭirukkiṉṟaṉa. camayap poṟaiyum, piṟappāl uyarvu tāḻvu karutāmaiyum, peṇṇaic camamākak karutalum, nāṭṭu makkaḷ pāl poṟāmai koṇṭu avar kaṭkuk kēṭu cūḻāmaiyum, iṉṉōraṉṉa piṟavum nāḷai nāṭṭil urukkoṇṭu tāṇṭavam puriyumāyiṉ, nāḷai aṉṟaikkuc cuyarājyam arumpuvatu tiṇṇam. namatu nāṭṭil iṭaikkālattil eḻunta koṭumaikaḷ vāḻaiyaṭi vāḻai yeṉa vaḷarntu varukiṉṟaṉa. avaikaḷai oḻittup paṇṭai mūtaṟiñar kaṇṭa eḷiya iyaṟkai vāḻvaiyum, evvuyirkkum maṉattālum uṟukaṇ ceyyā aruṇeṟiyaiyum, potu nōkkaiyum peṟa nammavar muyalal vēṇṭum. itaṟkuc cutēciyam iṉṟiyamaiyātatu.
puṟakkōlattil maṭṭuñ cutēciyaṅ kāṭṭuvatāl payaṉillai. akattil cutēciya aṟakkaṭavuḷ kōyil koḷḷu māṟu uḻaittal vēṇṭum. ataṟku mutalāvatu nāṭṭu makka ḷiṭattil orumaippaṭṭa uḷaṅkoṇṭu aṉpu pūṇṭoḻukum peruntakaimai vēṇṭaṟpālatu. nāṭṭil tammuṭaṉ piṟantārai  nampātu avarpāl cūḻcciceyyum nīrmai nāṭṭi luḷḷa maṭṭum nāṭu urimai peṟal eṅṅaṉam? nāṭṭil ettuṇaik karuttu vēṟṟumaikaḷ eḻuntā leṉṉa? kāṭṭil ettuṇaip pūkkaḷ malarkiṉṟaṉa? paṉmaiyil orumai kāṇṭalaṉṟō aṟivuṭaimai? iṭaikkālattil nāṭṭiṉ iyaṟkaikku muṟṟum māṟupaṭṭut tōṉṟiya koṭumaikaḷ - maruṇeṟikaḷ - pēyeṇṇaṅkaḷ nāṭṭiṉ vīḻccikkuk kāraṇaṅkaḷeṉṟu mīṇṭum valiyuṟuttukiṟēṉ. ivaikaḷē mūlakāraṇaṅkaḷ. ēṉaiya oru puṭai. mūlam tiruntiṉāl piṟa tāmē oḻuṅkupaṭum.
nāṭṭut toṇṭu
maṉitaṉ taṉ vāḻvil taṉṉurimai kuṟittu uḻaippatu pōlat taṉṉaic cūḻntuḷḷa nāṭṭavar urimai kuṟittum uḻaittal vēṇṭum. itu maṉitaṉ taṉ vāḻvil koḷḷat takka oḻukka muṟaikaḷuḷ oṉṟu; ciṟanta oṉṟu eṉṟuṅ kūṟalām. tāṉ piṟanta nāṭu aṭimaik kuḻiyil vīḻntu iṭaruṟum vēḷaiyil, taṉ urimai kuṟittup pāṭupaṭum oruvaṉatu ceyal, ceṭiyiṉ mītu ñāyiṟoḷi paṭarātavāṟu mūṭiyuḷḷa tūṟukku nīr vārttavaṉ ceyal pōṉṟatākum. nāṭṭukku uḻaippatu maṉita vāḻviṉ oru pakuti eṉṟu kūṟa eṉ maṉam eḻavillai; perum pakuti - ḻuḻuppakuti - eṉṟu kūṟavē eṉmaṉam eḻukiṟatu. taṉṉalam nāṭātu tūya uḷaṅkoṇṭu nāṭṭukkut toṇṭu ceyvatiṉuñ ciṟanta kaṭavuṭṭoṇṭu piṟitoṉṟillai eṉpatu eṉatu karuttu.
kāntiyaṭikaḷum cuyarājyamum
maṉita vāḻviṟku ilakkiyamāka yāṉ koṇṭuḷḷa kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻvil cuyarājya cēvai viraviyiruppatu ulakaṟinta toṉṟu. kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkāvil piṟar nalam nāṭi uḻaikkap pukunta nāḷtoṭṭu, iṉṟuvarai, cuyarājya cēvaiyē ceytu varukiṟār. cuyarājya cēvaikku iṉṟiyamaiyāta nāṭṭukkuriya iyaṟkai vaḻakka oḻukkam, akattūymai, jīvakāruṇyam mutaliya paṇpukaḷai makātmā tamatu vāḻvil peṟṟiruppatu mēlē pala iṭaṅkaḷil eṭuttuk kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu. ahimcā tarmattiṉ poruṭṭu, uyiraiyum poruṭpaṭuttātu, uṇṇā virataṅkoṇṭa oruvar eṇṇum eṇṇattilum, pēcum pēccilum, eḻutum eḻuttilum, puriyun toṇṭilum ahimcai attuvitamākak kalantu koṇṭirukkum. piṟarkku uṟukaṇ niṉaiyāta aruḷ neñciṉarē urimai nuṭpan terintavarāvar. makātmā kānti pōṉṟōr urimai kuṟittu uḻaikkun tiṟaṉuṭaiyār eṉṟu colvatu uyarvu naviṟciyākātu. kāntiyaṭikaḷiṉ toṇṭiṟku aṉpum - poṟumaiyum - uṇmaiyum - añcāmaiyum - nāṉku kāl koṇṭu nilavalāl, avar ceyalil, varumviṉai atāvatu ākāmiya karmam vaḷarvatillai. kāḻppu - poṟāmai - poymai - accam - mutaliyavaṟṟai aṭippaṭaiyākak kiṭatti nikaḻttun toṇṭukaḷ ākāmiya karmattai vaḷarppaṉa vākalāṉ, avaikaḷ urimaip pōrukku uriyaṉavākā. `aṟivoṭu kalanta ahimcai intiyāviṉ potu aṟamāyiṉ, cuyarājyam cēymaiyilirātu eṉpatu eṉakkut teriyum eṉa varūum aṭikaḷiṉ moḻiyai uṟṟunōkkuka.
makātmā kānti piṟaruḷḷatteḻuṅ karuttukku urimai vaḻaṅkuvatil muṉṉaṇiyil niṟpavar eṉpatu avar vāḻvil kaṉintirukkiṟatu. piṟar karuttukku urimai nalkalvēṇṭum; evar pēccaiyum amaitiyākak kēṭṭalvēṇṭum. `māṟṟār eṉṟu, oruvar pēcumpōtu kūccaliṭṭum, kalleṟintum, vēṟu pala koṭi vaḻi niṉṟum, avar pēccait takaivatu kūṭātu. aḵtu urimai virumpuvōr ceyalaṉṟu eṉṉuṅ karuttuppaṭa aṭikaḷ paṉmuṟai pēciyirukkiṟār; eḻutiyirukkiṟār. mātusrī pesaṇṭ ammaiyār oru muṟai pampāyil pēciyatait takainta māṇākkarukku makātmā aṟivuccuṭar koḷuttiyatu mēlē ōriṭattil viḷakkappaṭṭirukkiṟatu. `tammaik kuṟaikūṟavum maṟukkavum piṟarkku urimaiyuṇṭu eṉṟu kūṟum perumaiyaik kāntiyaṭikaḷ peṟṟiruppatai īṇṭuk kaḻipēruvakaiyōṭu kuṟikkiṟēṉ. tām urimai yiṉpam nukarvatupōlat tamatu nāṭum avviṉpam nukaral vēṇṭumeṉṉun tavamaṉṟi vēṟu tavam makātmā kāntikku uṇṭō?
aṭikaḷ cutēciya tarmaṅ kuṟittu ottuḻaiyāmai kōliyatu karutaṟpālatu. nāṭṭavarkkuḷ aṉpu nilava vēṇṭip peṇmakkaḷ urimaikkum, tīṇṭāmai vilakkiṟkum, hintu - mulim oṟṟumaikkum avar uḻaittu varutal kaṇkūṭu. ivaikaḷaic cuyarājyat tūṇ eṉṟu makātmā aṭikkaṭi colvar.
cuyarājyam oruvar koṭukka maṟṟoruvar vāṅkuva taṉṟeṉpataiyum, atu nāṭṭavar muyaṟciyil tāṉē malarva teṉpataiyum makātmā kāntiyaip pōl palar aṟivuṟuttiṉā rillai. nāṭṭil iṭaikkālattil tōṉṟiya urimaik kēṭṭiṉ muṟaikaḷai aṟavē kaḷaiyavalla tiṭṭaṅkaḷai makātmā kāntiyaip pōl evaruṅ kōlik  kāṭṭiṉārillai. intiyāvai intiyāvākak kāṇṭal - koḷḷal - ceytal - cuyarājyam eṉpatu kāntiyaṭikaḷ koḷkai. cuyarājyattaip paṟṟi aṭikaḷ veḷiyiṭṭa karuttukkaḷiṟ cilavaṟṟaiyātal īṇṭu eṭuttukkāṭṭa vēṇṭuvatu eṉatu kaṭamai.
`hintu - mulim oṟṟumai, katar, tīṇṭāmai vilakku eṉṉum immūṉṟum eṉṉuṭaiya cuyarājyattiṉ kaṭaikkāl.
`aracāṅkattukku etirāka - potumakkaḷiṉ piratinitikaḷāka araciyalārākiya nām niṟkiṟōm eṉṟu collappaṭukiṟatu. iḵtorōvaḻi poruntiyatāyiṉum, potumakkaḷ taṅkaḷaip paṇpaṭuttik koḷvataṟku muṉṉar, avarkaḷai nām payaṉ paṭuttuvamēl, nām avarkaḷiṉ piratinitikaḷāka māṭṭōm.
`nam tēcattāruḷ iḻintavareṉap paṭuvōrum urimai peṟuvatē, yāṉ cuyarājyam eṉpataṟkuk koṇṭa poruḷ
`tīṇṭāmaiyai yāṉ tolaittalvēṇṭum. ēṉ? ataṉ aḻivu cuyarājyattiṉ iṉṟiyamaiyāmai. eṉakkuc cuyarājyan tēvai.
`namatu kiḷarcci mēṉāṭṭu muṟaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭirukkiṟatu. ippoḻutu nammavar virumpum cuyarājyam mēlnāṭṭār urimaippēṟu pōṉṟatu. avar eṇṇattiṟkēṟpa intiyā mēlnāṭukaḷōṭu pōṭṭi pōṭal vēṇṭum. ataiviṭa vēṟu vaḻiyillaiyeṉṟu palar karutukiṟār. nāṉ aṅṅaṉaṅ karutukiṟēṉillai. intiyā, airōppā aṉṟu - jappāṉ aṉṟu - cīṉā aṉṟu - eṉpatai nāṉ maṟattal muṭiyātu. intiyā `karmatēcam eṉpatum, piṟa `pōkapūmikaḷ eṉpatum teyvika vākku. intiyāviṉ pōkku maṟṟa nāṭukaḷiṉiṉṟum māṟupaṭuvateṉṟu yāṉ uṇarkiṟēṉ.
`cuyarājyam eṉpatu ovvoruvarum urimai peṟuvatu.
`ahimcai vaḻic cuyarājyam eṉpatu, iṭaiyil kalakattukkum arājakattukkum iṭan taruvataṉṟu. ahimcai vaḻic cuyarājyamāvatu, amaitiyāṉa puraṭciyāl, ceḻumaiyāka vaḷarkkap paṭṭa marattiṉiṉṟum tāṉē iyalpāka viḻum mutirntu kaṉinta paḻampōla, atikāram, jaṉappiratinitikaḷiṭam neruṅki neruṅki uṟavukoṇṭu māṟuvatu.
`cuyarājyam kaṭavuḷāluṅ koṭukkappaṭuntakaiya taṉṟu. atai namakku nāmē (muyaṉṟu) peṟalvēṇṭum. cuyarājyam eṉṉuñ colliyalpē piṟar koṭaiyilillai eṉpataik kuṟikkum.
`kāṅkara virumpum cuyarājyam iṅkilāntu virumpumāṟu koṭukkappaṭuvataṉṟu. atu tēcattār virumpum vaṇṇam, teṉṉāppirikkāvaip pōlap peṟa vēṇṭuvatu.
`maraṇa payattiṉiṉṟum viṭutalai peṟuvatu cuyarājyam. maraṇattukku añcum nāṭu cuyarājyam peṟātu.
`cuyarājyam kōḻaikaḷiṉ uṭaimaiyaṉṟu; añcā neñciṉar uṭaimai.
intiyāviṉ nōkkuṭaṉ intiya urimai poruntiya tāka iruttalvēṇṭumeṉṟum, `carvam paravacam tukkam, carvam ātmavacam cukam eṉpatu intiyāviṉ nōkkeṉṟum, itai niṟaivēṟṟa mēlnāṭṭu muṟaippaṭi makānāṭukaḷ mutaliyaṉa kūṭuvatāl payaṉ viḷaiyāteṉṟum, uyirkaṭkut toṇṭu ceyyum vaḻik kaṭavuḷukkut toṇṭu ceyvateṉpatu intiya aṟameṉṟum, ivvaṟattukkuriya intiyāviṉ cuyarājyap pēṟu, iṅkilāntiṉ cuyarājyap pēṟāy ulaka cuyarājyap pēṟāy muṭiyumeṉṟum, āṅkilēyarait tuṉpuṟuttik koṉṟu peṟuvatu intiyāviṟkuriya tarma cuyarājya mākā teṉṟum aṭikaḷ aruḷiya cemmoḻikaḷiṉ nuṭpaṅkaḷai aṉparkaḷ uṇarntu oḻukuvārkaḷāka.
11. cattiyākkirakam
vāḻviṟkuc cuyarājyam iṉṟiyamaiyātatu. cuyarājya millāta vāḻvu vāḻvākātu. cuyarājyap pēṟṟiṟkuriya vaḻi yātu? cattiyākkirakam. cattiyākkirakattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa emmuṟaiyum cuyarājyap pēṟṟai vaḻaṅkutal orutalai. ākavē, cattiyākkirakattiṉmītu namatu karuttaic celuttuvōm.
cattiyākkirakam
iyaṟkait toṭarpuṭaiya vāḻvil aṟiyāmai kāraṇa mākac ciṟcila vēḷaikaḷil ūṟu nikaḻtal kāṇkiṟōm. tantaikkum maintaṉukkum, talaivaṉukkum talaivikkum, kuruviṟkuñ cīṭarukkum, maṟṟa maṟṟavarkkum, kuṭumpattukkuḷḷum, nāṭṭukkuḷḷum ēṟpaṭṭuḷḷa iyaṟkait toṭarpiṟku ekkāraṇattālō ūṟu nikaḻiṉ, ataip pōkka vaḻi yātu? avvaḻi iyaṟkaikku māṟupaṭṭatā yiruttalākātu. māṟu paṭṭa vaḻiyaik koḷvatu mēlum mēlum tuṉpattaip perukkuvatākum. iyaṟkai vāḻvai namakku īnta āṇṭavaṉ, ataṟku iṭar nērumpōtu, ataik kāppataṟkum ōr iyaṟkai aṟaneṟiyai namakkuk kōli yuḷḷāṉ. aḵtu etu? atu cattiyākkirakameṉpatu.
cattiyākkirakameṉpatu cattiyattai ākkirakittu niṟpa teṉṟum, atu tamiḻil uṇmai kaṭaippiṭittal eṉṉum āṉṟōr āṭci peṟṟirukkiṟateṉṟum innūṟṟoṭakkat til collappaṭṭuḷḷaṉa. āṇṭuk kūṟiyatu potuvakai paṟṟiyatu.
kālam
cattiyākkirakameṉpatu kāntiyaṭikaḷāl kāṇap peṟṟa oruvita aṟappōr eṉṟu cilar karutukiṟār. atu tavaṟu. cattiyākkirakam toṉṟu toṭṭu nilavi varuvatu. cat eṉṉuñ cemporuḷ eṉṟu toṭṭu uṇṭō, aṉṟu toṭṭuc cattiyamum uṇṭu; cattiyākkirakamum uṇṭu. cattiyam kālavarai kaṭantatu; cattiyākkirakamum kālavarai kaṭantatē. itu kālavarai kaṭantatoṉṟākalāṉ, itai anāti eṉṟu aṟiñar kūṟupa.
cattiyākkirakam, pirakalātaṉ mutaliya pala periyōrāl kaṭaippiṭittoḻukappeṟṟa ōr aṟamuṟai. kāntiyaṭikaḷum avvaṟa vaḻiyil niṉṟu, ulakaiyum avvaḻiyil niṟutta muyaṉṟu varukiṟār. aṟamuṟai oṉṟāyiṉum atai viḷakkuñ collum coṟṟoṭarum ovvoru kālattil ovvoru vitap peyarpeṟṟu varukiṉṟaṉa.
ulakiluḷḷa camayaṅkaḷellām cattiyattai ākkirakittu niṟpaṉavē. cattiyattai ākkirakiyāta camayam ātmañāṉattukku uriyatākātu. uṇmaiyum añcāmaiyum aṉpum aruḷum uṭaiyōraṉaivarum cattiyākkirakikaḷēyāvar. uṇmaiyum añcāmaiyum aṉpum aruḷuṅ koṇṭa oṉṟaic cattiyākkira meṉak kāntiyaṭikaḷ aḻaittār. nam muṉṉōr atai uṇmai neṟi eṉṟum, aruṇeṟi eṉṟum, tiruneṟi eṉṟum, nallāṟu eṉṟum, caṉmārkkam eṉṟum aḻaittup pōnta ṉar. kāntiyaṭikaḷ apperu neṟikkuc cattiyākkiraka meṉum poruḷ potinta peyar cūṭṭiṉār.
coṟṟoṭart tōṟṟam
teṉṉāppirikkāvil kāntiyaṭikaḷ poṟumaippōr toṭaṅkiyapōtu, appōrukkuc `cātvika etirppu eṉṉum poruḷ aḷikkum pāsiv resiṭeṉ (Passive Resistance) eṉṉum āṅkilap peyariṭṭu vaḻaṅki vantār. accoṟṟoṭa riluḷḷa nuṭpan tēṟāta veṇṇiṟattār ataṟkuk koṇṭa poruḷ palavitam. poṟumaip pōr eṉpatu, valimai yillāta kōḻaikaḷuṭaiya teṉṟum, ataṉ aṭippaṭaiyil pakaimai uṇṭeṉṟum, eṉṟāyiṉum atu mūrkka neṟiyāka māṟumeṉṟum avarāl pala tiṟap poruḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. apporuḷkaḷaik kēṭṭa kāntiyaṭikaḷ taṅkaruttaic cevvaṉē viḷakkavalla tāymoḻic coṟṟoṭar kāṇa muyaṉṟār. poruntiya coṟṟoṭar kāṇpōrkkup paricil aḷikkappaṭumeṉṟu, `iṇṭiyaṉ oppiṉiyaṉ eṉṉum pattirikaiyil viḷamparañ ceyyap paṭṭatu. makaṉlāl kānti, `catākkiraham eṉṉuñ coṟ ṟoṭar kaṇṭu paricil peṟṟār. accoṟṟoṭaril teḷinta poruḷ poliyumāṟu ataic cattiyākkirakam eṉṟu aṭikaḷ māṟṟiṉār. itu cattiyāk kirakac coṟṟoṭart tōṟṟa varalāṟākum. iccoṟṟoṭariṉ karuttu, toṉṟu toṭṭup paṟpala peyarāl ulakil ulavi varukiṟatu.
viḷakkam
cat eṉpatu, eṉṟum aḻiyāmal oru peṟṟittā yiruppatu. atai `uṇmai eṉṟu tamiḻar uraippar. ataṟku eṉṟum iruttal eṉpatu poruḷ.  catteṉuñ cemporuḷ yāṇṭum nīkkamaṟa nilavuvatu. avvāṟu nilavum atai maṟantu vāḻum maṉitaṉatu aṟiyāmai eṉṉē!
maṉitaṉpāluḷḷa aṟiyāmai avaṉai acattiṉ pāṟcelutti, alaittu alaittu, iṭarppaṭuttukiṟatu. aṟiyāmaiyāl eḻum poṟāmai mutaliyaṉa, taṉit taṉi maṉitarkkuḷḷum, kuṭumpattukkuḷḷum, nāṭṭukkuḷḷum, ulakattukkuḷḷum allalai eḻuppi, makkaḷ māṭṭu iyaṟkaiyā yamaintuḷḷa cakōtara uṇarvaik keṭukkiṉṟaṉa. ōriṉattār maṟṟōriṉattāraiyum, oru camayattār iṉṉoru camayattāraiyum, oru nāṭṭār vēṟoru nāṭṭāraiyum māṟṟāreṉak karutip pōrāṭum turākkirakattai eṉṉeṉṟu colvatu? ulakam acattukku iraiyāki aḻikiṟatu! antō! catteṉum oru cemporuḷiṉiṉṟum pōnta cakōtararkaḷ taṅkaḷ nilai maṟantu pōriṭuvatu iyaṟkai neṟiyākumō?
catteṉuñ cemporuḷōṭu uyirkaḷait toṭarpu paṭuttuvatu iyaṟkai. iyaṟkai, catteṉuñ cemporuḷiṉ uṭal. iyaṟkait toṭarpiṉiṉṟum uyirkaḷ vaḻuvuta lākātu; vaḻuviṉ poṟāmaip pōr kālkoḷḷum. iyaṟkait toṭarpu cutēciyam eṉṟu, `cutēciyat talaippil viḷakkappaṭṭatai niṉaivūṭṭik koḷka. ākavē, iyaṟkait toṭarpiṉiṉṟum uyirkaḷ vaḻuvi vīḻvatu poṟāmaip pōrukkuk kāraṇameṉka. (atāvatu cutēciyattiṉiṉṟum vaḻuvuvateṉak koḷka). iyaṟkait toṭarpiṉiṉṟum vaḻukki vīḻnta uyirkaḷai mīṇṭum ataṉpāl cērkka, avvuyir kaṭkuc cattiṉmītu niṉaivūṭṭi, atai ākkirakittu niṟkumāṟu ceyvatu aṟiñar kaṭamai. cattai uṭaiyatu cattiyam. atai ākkirakittu (kaṭaippiṭittu) niṟpatu cattiyākkirakam.
cattiyākkirakattukku aṭippaṭai uṇmai. uṇmai yuḷḷavaṉ etaṟkum evarkkum añcāṉ. uṇmaiyum añcāmai yum peṟṟa oruvaṉ piṟarkkut tīṅku ceyya oruppaṭāṉ. oruppaṭuvaṉēl avaṉ catteṉum uṇmaiyiṉiṉṟum vaḻuviya poyyāṉavaṉ. taṉṉaiyum piṟaraiyum tāṅki niṟkum catteṉum mūlaṅkaṇṭa oruvaṉ piṟarukkut tīṅku ceyya evvāṟu oruppaṭuvaṉ? ceyvaṉēl avaṉ taṉakkut tāṉē tīṅku ceypavaṉāvaṉ. oru marak kiḷaiyil iruvar amarn tiruppatāka vaittuk koḷvōm. avaruḷ pakaimai nērntu, ataṉāl tām amarntuḷḷa kiḷaiyai maṟantu, ciṉattāl avar akkiḷaiyai muṟittāl eṉṉa nikaḻum? cattukkuriya cattiyattil niṟpōṉ piṟarkkut tīṅku niṉaippateṉpatu cattiyattai maṟappataṉṟi vēṟeṉṉai? cattiyameṉpatu aṉparuḷōṭu nīkkamiṉṟi viravi niṟpatu. oṉṟuḷḷa iṭattil maṟṟoṉṟumirukkum. ivaikaḷai maṟantavaṉ uḷḷam turākkirakattait taḻuvi niṟkum.
tirutta vaḻi
turākkirakattukku eḷiyaṉāyuḷḷa maṉitaṉaiyō kuṭumpattaiyō aracāṅkattaiyō vēṟu etaiyō eppaṭit tiruttuvatu? poykkup poyyaiyum, poṟāmaikkup poṟāmaiyaiyum, kolaikkuk kolaiyaiyum koḷvatu iyaṟkai aṟamaṉṟu. avvāṟu koḷvatu attīmaikaḷai mēlum mēlum perukkuvatākum. piṉṉai eṉ ceyvatu? uṇmai - añcāmai - aṉpu - aruḷ - koṇṭa cattiyākkirakattāl turākkirakattai oḻikka muyalvatu aṟam. turākkirakattai oḻikkac cattiyākkirakam koḷḷumpōtu, koḷvōṉukkup palatiṟac cōtaṉaikaḷ nikaḻum. turākkirakikaḷ ceyyum aṭāta ceyalkaḷai aṉpuḷattāl tāṅkum poṟumai cattiyākkirakikku iruttal vēṇṭum. poṟumaiyāl tuṉpamēṟkumpōtu cattiyākkiraki, ekkāraṇam paṟṟiyum piṟarkkut tīṅku maṉattālum niṉaittalākātu. cattiyākkirakattiṉ arumai iṅkē tāṉ kākkappaṭal vēṇṭum.
oruvaṉ maṟṟoruvaṉai aṭikkiṟāṉ. aṭipaṭṭavaṉ, taṉṉai aṭittavaṉait tirumpa aṭippāṉāyiṉ, vaṉmam vaḷarntu vaḷarntu perumpōrākap perukip perukip peruṅ kaṉmamāka ūṟṟeṭuttu ōṭikkoṇṭē yirukkum. aṭipaṭṭa vaṉ, aṉpuḷattāl poṟumaiyōṭu aṭiyēṟṟu, añcātu niṟpāṉāyiṉ, aṭittavaṉ uḷḷattil eṉṉa tōṉṟum? irakkam tōṉṟum. avvirakkam avaṉ māṭṭuḷḷa tīk kuṇattaik kalluvatākum. poṟāmaiyum ciṉamum pakaimaiyum orupōtum nalañceyyā eṉpatu tiṇṇam. aṭipaṭṭavaṉ, poṟumaiyiṉṟi, aṉpiṉṟi, taṉṉai aṭittavaṉai etirt taṭikkap pōtiya valiyiṉṟi, accattāl naṭukkuṟṟup pēcāma liruppatu cattiyākkirakamākātu. atu kōḻamaiyiṉ pāṟpaṭum. nūṟṟoṭakkattil eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷa cattiyāk kirakikaḷ varalāṟṟai nōkkuka.
muṟaikaḷ
cattiyākkirakam pala muṟaikaḷākak koḷḷappaṭalām. avai āṅkāṅkē eḻum turākkiraka nilaiyaip poṟuttu niṟkum. cila iṭattil ciṟitu varuntalākavum, cila iṭattil uyir tuṟattalākavum, cila iṭattil utavi maṟuttalākavum, cila iṭattil caṭṭa maṟuppākavum, cila iṭattil uṇṇā nōṉ pākavum, iṉṉōraṉṉa piṟavaḻikaḷākavum cattiyākkiraka meḻum. emmuṟai koḷḷiṉum ammuṟaiyil poṟāmai pakaimai mutaliyaṉa iruttalākātu.
cattiyākkiraki yār?
cattiyākkirakam piṟar kuṟṟaṅ kaḷaiyamaṭṭuṅ koḷḷap paṭuvatāyiruttal kūṭātu; taṉṉai ēṟpavaṉ kuṟṟaṅ kaḷaiva tākavum payaṉpaṭutal vēṇṭum. cattiyākkirakaṅ koḷvōṉ mutal mutal tāṉ nēriya cattiyākkirakiyātal vēṇṭum. cattiyākkirakam ceyalil taṉpāl kaivarap peṟāta oruvaṉ cattiyākkirakap pōril talaippaṭutalākātu. taṉpāluḷḷa turākkirakattaik kaḷaiya iyalāta oruvaṉ piṟar pāluḷḷa turākkirakattai eṅṅaṉam kaḷaiya vallavaṉāvaṉ?
maṉitaṉ nilai
maṉitap piṟavi tāṅkiyuḷḷa ovvoruvariṭattilum uṇmai aṉpu aruḷ poṟumai mutaliya cattiyākkirakak kuṇaṅkaḷumuṇṭu; ivaikaṭku māṟupaṭṭa poymai vaṉmam vaṉkaṇ poṟāmai mutaliya turākkirakak kuṇaṅkaḷumuṇṭu. maṉitap piṟavi teyvattukkum vilaṅkukkum iṭaiyil niṟpa tākaliṉ, maṉitaṉpāl teyvattaṉmaiyum vilaṅku nīrmaiyum viḷaṅkutal iyalpu. evaṉevaṉpāl evvekkuṇam mītūrntu celkiṟatō avaṉavaṉ avvak kuṇattaṉāvaṉ.  kuṇanilai : kalvi, aṟivu, oḻukkam, uṇavu, cērkkai, vāḻkkai, toṇṭu mutaliyavaṟṟaip poṟuttu niṟpatu. oru maṉitaṉiṭattil turākkirakam cattiyākkirakam eṉṉum iraṇṭumirukkum. orunāḷil orē maṉitaṉ cila pōḻtu turākkirakiyākavum, cila pōḻtu cattiyākkirakiyākavum iruppatuṇṭu. oruvaṉatu uḷḷamē iraṇṭukkum kaḷaṉāka - pōrkkaḷaṉāka - niṟkiṟatu. avaṉ pōrāṭṭattil nuḻaintu cattiyākkirakiyākat taṉpāl teyvat taṉmai ōṅki vaḷaravē muyalal vēṇṭum. avaṉiṭam turākkirakac ceyal mīkkoṇṭu ōṭumāyiṉ, avaṉ piṟavip pēṟṟai iḻantavaṉāvaṉ. avaṉaiyum oḻuṅkupaṭutta vēṇṭuvatu cattiyākkirakiyiṉ kaṭamai.
kuṟaipāṭu
ulakil muḻuc cattiyākkiraka nilai eyti vāḻvōr ariyar. ulakiṭai vāḻum makkaḷuḷ, cattiyākkirakikaḷ eṉṟu collappaṭuvōruḷ perumpāṉmaiyōraip peritun turākkiraka vaḻi nillātār eṉṟē koḷḷutal takuti. avar, tammuḷ otuṅki oḷittu niṟkum turākkirakattukkuc ciṟcila vēḷaikaḷil iraiyātal nēriṉum nērum. avvēḷaikaḷil avar ollum vakai muyaṉṟu tammaik kāttukkoṇṭē pōtal vēṇṭum. kāva iyalātārum irupparallavō? avaṉ kati eṉṉa? avar aṟivāl turākkirakattuṭaṉ pōrāṭavō, atai maṉattaḷavilātal veṟukkavō, atai vella iyalāmai kuṟittu varuntavō paḻakutal vēṇṭum. appaḻakkam uyvukku vaḻikāṭṭum.
muṟaiyīṭu
oruvaṉ tāṉ ceyta maṟac ceyal kuṟittu varunti varunti aḻutal nallatu; āṇṭavaṉai nōkki maṉṉikkumāṟu kēṭpatu ciṟappu. taṉ kuṟṟattai maṉṉikkumāṟu āṇṭavaṉaik kēṭpōṉ, piṟar kuṟṟattai maṉṉikkum aruḷāḷaṉākat taṉṉaic cīrpaṭuttal oḻuṅku. taṉ kuṟṟamuṇarntu uṇmaiyil varuntuvōṉ mīṇṭum akkuṟṟattukku āḷātal aritu. avaṉ uyya vaḻiyuṇṭu. cattiyākkirakikaḷ ciṟu ciṟu tavaṟutal kaḷukku uṭpaṭa nērntāl, avarkaḷ, varuntalāl - nōṉpāl - āṇṭavaṉai nōkki vaḻuttalāl - kaḻuvāy tēṭit tēṭi, mīṇṭum attavaṟutalukku āḷākā vaḻiyil niṟka muyal vārkaḷ. 
cattiyākkirakiyiṉ kaṭamai
peritum turākkirakattāl viḻuṅkappaṭṭavaṉ, kuṟṟaṅ kuṟittu varuntātu, mēlu mēlum kuṟṟamiḻaittalilēyē kaṇṇuṅ karuttumāyiruntu variṉ avaṉ tiruntuvatu eppaṭi? avaṉ tāṉē tirunta muyalāṉ. avaṉait tiruttac cattiyāk kirakiyē muyaṉṟu tīral vēṇṭum. turākkiraki ceyyuṅ koṭumaikaḷaip poṟumaiyāl ēṟṟu ēṟṟu, avaṉaip paṇpaṭuttuṅkaṭappāṭu cattiyākkirakikku uṇṭu. cattiyāk kirakiyiṉ poṟumaiyum irakkamum turākkirakiyiṉ nōyk kuriya maruntākum. ammaruntu piṟavi nōyaiyum tīrkkum paṇpuṭaiyatu. 
uyirukku uṭal ettaṉmaittō attaṉmaittu vāḻ viṟkuc cattiyākkirakam. ovvoruvarum cattiyākkirakiyāka vāḻvarēl evvakaip pōrum nikaḻtaṟku iṭamirātu. orupāl turākkirakam eḻiṉ, maṟṟorupāl cattiyākkirakam eḻutalvēṇṭum. turākkirakattaik kaṇṭu cattiyākkiraki vāḷā yiruttal kūṭātu. vāḷā iruttal tīmaikkut tuṇai pōvatākum. aḵtum (vāḷākiṭattalum) oruvita turākkirakamē yākum. turākkirakattai oṭukka eḻum ācaiyaṉṟi vēṟu ācai cattiyākkirakikku iruttal kūṭātu.
pōrukku muṉ
piṟarpāleḻum turākkirakattai oṭukka uṭaṉē cattiyākkirakap pōr tuvaṅkutalun tavaṟu. mutal mutal niyāya varampu muṟaikaḷai evvaḷavu tūram kaiyāḷalāmō avvaḷavu tūram kaiyāḷvatu nalaṉ. ataṉāl payaṉ viḷaiyātoḻiyiṉ, piṉṉarē aṉpup pōril talaippaṭal aṟam.  oruvar maṟṟoruvar mītō, ōriṉattār vēṟōriṉattārmītō, oru nāṭṭār iṉṉoru nāṭṭārmītō poṟumaip pōr toṭaṅka eḻumuṉṉart tammuḷḷattil - tammiṉattāriṭattil - tam nāṭṭāriṭaiyil, orumai - oṟṟumai - uṇṭupaṇṇavalla muṟaikaḷai - ākka muṟaikaḷaik koḷḷalvēṇṭum. irattam cintum pōrukkuk kolaik karuvikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum oḻuṅkupaṭuttuvatupōla, cattiyākkirakap pōrukkum uṇmai añcāmai aṉpu aruḷ mutaliyavaikaḷōṭu poṟumai tuṉpañcakittal tiyākam mutaliya aruṭkaruvikaḷai oḻuṅku paṭuttal vēṇṭum. oḻuṅku eṉpatu cattiyākkiraka uyirkku uṭalpōṉṟateṉka.
kāntiyaṭikaḷ vāḻvil cattiyākkirakam evvāṟu kaṉintatu eṉpataip paṟṟiyum, ataṉai evvāṟu eḻuppi ulakai ataṉ vaḻippaṭutta avar muyaṉṟār eṉpataip paṟṟiyuñ ciṟitu ārāyvōm.
cattiyākkirakamum aṭikaḷum
kāntiyaṭikaḷ iḷamaiyil koṇṭa tāyaṉpu, tīṇṭāmai yil veṟuppu, vāymai, oḻukkattiluṇarvu mutaliyaṉa avaratu piṉṉaiya cattiyākkiraka vāḻvu nilaiyattukkuc cāramāka niṟkiṉṟaṉa. kāntiyaṭikaḷukkuc cattiyākkiraka uṇarvu arumpiya iṭam teṉṉāppirikkā eṉpatu ulakamaṟinta oṉṟu. ataṟkuk kāraṇamāka niṟpatu āṇṭuḷḷa veḷḷaiyar turākkiramamē yākum. cattiyākkiraka vitai muṉpiṉ kāntiyaṭikaḷ uḷḷattil vīḻātu, atu tiṭīreṉat teṉṉāppirikkāvil avarpāl arumpiyirātu. iḷamaiyil avaruḷḷattil avvitai nal viṉaip payaṉāl viḻuntatu. piṉṉai avar teṉṉāppirikkā pōmvarai, avar vāḻvām nilattil tūṟukaḷ kiḷampi mūṭiṉum, avaikaḷāl cattiyākkiraka vitaikkup paḻutu nēravillai. aḵtorupāl āṇṭavaṉ aruḷoḷi peṟṟu muḷaiviṭṭu vaḷarntē vantatu. avvitai viḻunta varalāṟṟaik kāntiyaṭikaḷ oruvariṭam kūṟiyuḷḷār.
kāntiyaṭikaḷ varalāṟṟai mutal mutal āṅkilattil eḻutap pukuntavar aṉpar jōsap ṭōk eṉpavar. aṉpar ṭōk, aṭikaḷ varalāṟṟai eḻutap pukuntapōtu, avar aṭikaḷai nōkki, `cattiyākkiraka uṇarvu taṅkaḷpāl evvāṟu arumpiṟṟu eṉṟu viṉaviṉar. ataṟku aṭikaḷ, 
yāṉ kuḻantaiyā yiruntapoḻutu, paḷḷikkūṭattil vācitta vēḷaiyil, oru kūrjarap pāṭṭiṉ oru vākkiyam eṉṉuḷḷattil paṭintatu. ataṉ uḷḷuṟai varumāṟu:-
`oruvaṉ uṉakkuk kuṭikkat taṇṇīr koṭuttāl ataṟkup patilāka nī avaṉukkut tiruppit taṇṇīr koṭukkiṟāy. itil oṉṟumillai. tīmaikku māṟāka nalañceyvatil uṇmai aḻaku uṇṭu
ittirumoḻi eṉatu kuḻantaip paruvattil eṉṉait taṉvayappaṭuttiṟṟu. piṉṉai kiṟitunātar malaimītivarntu poḻinta aruṇmoḻi eṉṉai āṇṭatu
eṉṟu viṭai iṟuttiṉar. ïW¤jJ«, m‹g® nlh¡, `gft¤ Ñija‹nwh KjÈš nghªâU¤jš nt©L«? eṉṟu kēṭṭār. akkēḷvikkuk kāntiyaṭikaḷ iṟutta patil varumāṟu:-
illai. cattiyākkirakattiṉ nērmaiyaiyum, perumaiyai yum uṇartti, eṉṉai viḻikkac ceytatu putiya ēṟpāṭē. kiṟitunātariṉ malaippoḻivai yāṉ vācittapōtu, atiluḷḷa `(tīmaiyait) tīmaiyāl etirttu niṟkavēṇṭām. oruvaṉ uṉṉai valatu kaṉṉattil aṟaikiṟavaṉukku maṟu kaṉṉattaiyum tiruppik kāṭṭu (mat-5:39) eṉpataiyum, `uṅkaḷ  catturukkaḷil aṉpu kūruṅkaḷ; uṅkaḷai imcaippaṭuttukiṟavarkaḷukkāka jepañ ceyyuṅkaḷ; ippaṭic ceytāl paralōkattilirukkiṟa uṅkaḷ pitāvukkup piḷḷaikaḷāyiruppīrkaḷ. (mat-5:44-5) eṉpataiyuṅ kaṇṭa vēḷaiyil, eṉakku makiḻcci varampiṉṟip poṅkit tatumpi vaḻintatu. ivveṇṇattai eṉṉuḷḷattil piṉṉaip pakavat kītai valiyuṟuttiṟṟu; ataṉ piṉṉai tāl tāy eḻutiya `paralōka rājyam eṉṉuḷḷattirukkiṟatu eṉṉum nūl pacumarattāṇipōl patiyac ceytatu
kāntiyaṭikaḷ vāḻviṟku vāḻvaḷitta kiṟitunātar malaimītiruntu poḻinta teyvat tiruvaruṭ cattiyākkiraka moḻikaḷai nōkkuka; ūṉṟi nōkkuka; avaikaḷil paṭika; tiḷaikka. kiṟituviṉ malaippoḻivu oru kāntiyaiyā āṇṭatu? ettuṇai ettuṇaik kāntikaḷai āṇṭatu! ulakiluḷḷa mākkaḷai makkaḷākka eḻunta cemmoḻi yaṉṟō ammoḻi? maṉitaṉ āṉma viḷakkam peṟutaṟkuriya poru ḷellām ataṉkaṇ polikiṉṟaṉa. ellāc camayaṅkaḷiṉ muṭinta nilaiyai ataṉkaṇ kāṇalām. eṉ vāḻvil at tiruvākku eṉakkup purintuvarun tuṇaiyai yāṉ aṟivēṉ. maṉpatai uyya eḻuntatu teyvat tirumalaippoḻivu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟalām. appoḻivil aṉparkaḷ mūḻki iṉpuṟuvārkaḷāka. (mattēyu - atikāram - 5, 6, 7 pārkka.)
kiṟitu nātariṉ tiruvāyiṉiṉṟum piṟanta eḷiya aruṇmoḻiyil eṉṉa illai? kāntiyaṭikaḷ vāḻvaip paṇpaṭuttiya attirumoḻi eṉṉaiyum paṇpaṭuttal vēṇṭum; eṉ nēyarkaḷaiyum, eṉ nāṭṭāraiyum, ulakōraiyum paṇpaṭuttal vēṇṭum. eṉatu uḷḷaṅ kōyil koṇṭuḷḷa meypporuḷē! eṉatu vēṇṭutalai niṟaivēṟṟuvāyāka.
cattiyākkiraka āciramam
teṉṉāppirikkāvil eḻunta nalluṇarvu, kānti yaṭikaḷatu vāḻvil kalantu ūṟik kaṉintuviṭṭatu. tammāṭṭuk kaṉintuḷḷa cattiyākkiraka uṇarvu, ulakamelām parava vēṇṭumeṉṟu kāntiyaṭikaḷ itupōḻtu tavaṅkiṭakkiṟār. kāntiyaṭikaḷ cattiyākkirakattai  ōmpap pala vaḻiyil muyaṉṟu vantār; varukiṟār. ammuyaṟcikaḷuḷ oṉṟu, caparmatiyil cattiyākkiraka āciramam amaittatu. piṉṉē avvāciramap peyarum, cila vitikaḷum māṟṟappaṭṭaṉa. māṟṟattukkāṉa kāraṇam cila vitikaḷiṉ arumaippāṭeṉṟu collap paṭṭatu. aṇittē āciramamē kalaikkappaṭṭatu. ataippaṟṟiya cintaṉai īṇṭu vēṇṭuvatillai. īṇṭu namakku vēṇṭaṟ pālatu kāntiyaṭikaḷiṉ aṟamēyākum. avvaṟa vaḷarccik keṉṟu ācirama vitikaḷ aṭikaḷāl ceppañ ceyyappaṭṭaṉa. paḻaiya vitikaḷē innūlukku ēṟpuṭaiyaṉa. avaṟṟai ūṉṟi nōkkiṉāl cattiyākkiraka vāḻviṟkuriya muṟaikaḷaik kāṇalām. avvitikaḷ varumāṟu:-
nōkkam
`ivvāciramattiṉ nōkkam tāynāṭṭukku evvāṟu cēvai ceyvatu eṉpataip payilvatum, ataṟkuc cēvai ceyvatumākum.
pirivu
ivvāciramam muttiṟattāraik koṇṭatu. avar karuma viṉaiñar, avarāka apēṭcippavar, māṇākkar eṉpavar.
I karumaviṉaiñar (kāriya niruvākar)
ivar nāṭṭukkut toṇṭu ceyvateppaṭi eṉpataip payilat, tam vāḻvil kīḻvarum muṟaikaḷ nuḻaintu kalappuṟal vēṇṭum eṉṉum uṟutiyuṭaiyarāy, cila kālamāka avaikaḷiṉpaṭi vāḻvu naṭāttuvōr.
(1) vāymai
oruvaṉ poyyāmaiyōṭu kalavātu vāḻtal maṭṭum pōtātu. nāṭṭukku nalantarattakka oṉṟāyiṉum ataṉ māṭṭuk karavumuṟai kaiyāḷalākāteṉpatai avaṉ uṇaral vēṇṭum; tāy tantaiyarum, maṟṟa mutiyavarum aṟaneṟi piṟaḻvarēl, avaraiyum etirkka vāymaiyaip payaṉpaṭuttal vēṇṭum. itaṟkup pirakalātaṉ cāṉṟāka niṟṟal kāṇka.
(2) kollāmai
ōruyiraik kolai ceyyātiruppatu maṭṭum pōtātu. ikkollā virataṅ koṇṭōṉ, piṟarceyal taṉakku aniyāya mākat tōṉṟiṉālum, avaṉ ivarait tuṉpuṟuttalākātu. avaṉ ivarpāl ciṉamuṟātu avarai nēcittal vēṇṭum. ivvāṟu tāy tantaiyarō aracāṅkāttārō evarō koṭumai nikaḻttumpōtu akkoṭumaiyai aṉpāl etirttal vēṇṭum. koṭiyaṉukkum uṟukaṇ ceyyalākātu. vāymaiyaiyuṅ kollāmaiyaiyuṅ koṇṭōṉ koṭumai ceyvōṉai aṉpāl vellavallāṉ. avaṉ koṭiyaṉatu viruppattiṟkiṇaṅki naṭavātu, ataṟkumīṟi naṭantu, uyirkkiṟuti nērumvarai koṭiyaṉāl vitikkappaṭun taṇṭaṉaikaḷēṟṟu, akkoṭiyavaṉ tōlviyuṟu maṭṭum (maṉam tiruntum varai) varuntuvaṉ
(3) piramacariyam 
piramacariyaviratam pūṇṭālaṉṟi mēṟpōnta iraṇṭu nōṉpukaḷaik kaṭaippiṭittalum aritu. ivviratattukkum kāmanōkkōṭu oru mātiṉaip pārātatumaṭṭum pōtātu. kāma uṇarvu eṇṇattaḷavilum uṟātavāṟu taṉpāluḷḷa vilaṅ kiyalpai makaṉ aṭakkiyāḷal vēṇṭum. maṇam ceytavaṉāyiṉ, avaṉ taṉ maṉaivipāl tūrtta maṉakoḷḷātu, avaḷai vāḻnāḷ naṭpuṭait tōṉṟalākak karuti, avaḷōṭu tāṉum tūya oḻukka uṟaviṉai  uṟutippaṭuttik koḷḷalvēṇṭum.
(4) nāc cuvaiyaṭakkam
oruvaṉ nāccuvaikku eḷiyaṉākātavāṟu taṉṉaik kāttuk koṇṭālaṉṟi avaṉ mēṟpōnta virataṅkaḷaiyum ciṟappākap piramacariyattaiyum kaṭaippiṭittal arumai. ātalāl, nāccuvai yaṭakkal oru taṉi nōṉpākak kaṇikkappaṭukiṟatu. nāṭṭuppaṇi āval mēlīṭṭāṉ, atu kuṟittu uṭalōmpuṅ kuṟikkoṇṭu, uṇaviṉ avaciya muṇarvōṉ nāḷaṭaivil uṇavai oḻuṅku paṭutti, vilaṅkuṇarvaik kiḷanteḻuppak kūṭiyatum anāvaciya māṉatumāṉa uṇavai ollumvakai oḻittal vēṇṭum.
(5) kaḷḷāmai
ulakil maṟṟavar poruḷaik kaḷavāṭātiruttal maṭṭum kaḷḷāmai eṉṉum nōṉpaik koḷvatākātu. vāḻviṟku anāvaciyamākavuḷḷa poruḷkaḷaip payaṉpaṭuttalun tiruṭākum. namakkup pōtumāṉatai nāṭōṟum iyaṟkai utavukiṟatu. ataṟkumēl vēṟoṉṟum vēṇṭuvatillai.
(6) poruḷuṭaimai
aḷavai mīṟip poruḷīṭṭāmaiyai maṭṭum innōṉpu aṟivuṟuttātu. namatu tēvaikku muṟṟum anāvaciyamāṉa poruḷkaḷai vaittuk koḷḷātiruttal avaciyam. nāṟkāli yiṉṟi oruvaṉ vāḻak kūṭumāṉāl avaṉ aṅṅaṉē vāḻtal vēṇṭum. ātalāl innōṉpaik kaṭaippiṭit toḻukuvōṉ aṭikkaṭi nilaimaiyai āḻa uṉṉit taṉatu vāḻvai eḷimaip paṭuttuvāṉāka.
kūṭṭuttuṇai
mēṟpōnta virataṅkaḷiṉiṉṟum iraṇṭum teruṭṭap paṭukiṉṟaṉa. (oṉṟu cutēciyam; maṟṟoṉṟu añcāmai).
(1) cutēciyam
poruḷākkuvōr vāyilākavō, maṟṟevvāyilākavō mōcam poruntattakka poruḷkaḷaip payaṉpaṭuttal meymmaikku māṟupaṭuvatākum. ātalāl uṇmai kaṭaippiṭittu niṟpōṉ māṉceṭaril - jermeṉiyil - allatu intiyāvil iyantira cālaikaḷil ceyyappaṭṭa poruḷkaḷai upayōkittal kūṭātu. ēṉ? avaikaḷil mōcamillai eṉṟu avaṉukkut teriyāmai yāl eṉka. mēlum iyantiracālaikaḷil toḻilāḷar peritum varuntukiṉṟaṉar. iccālaikaḷil toḻil puriyum makkaḷ akāla maraṇamaṭaikiṟārkaḷ. immaraṇattuṭaṉ cālaikaḷil tī upayōkittal pala uyirkaḷiṉ aḻiviṟkuk kāraṇamāyirukkiṟatu. anniya cāmāṉkaḷum, iyantirattāl ceyyappaṭṭa cāmāṉkaḷum ahimcā tarmavāṉkaḷai attarmattiṉiṉṟum vilakkit taḷḷuvaṉavāyiruk kiṉṟaṉa. iccāmāṉkaḷiṉ upayōkam kaḷḷāmaikkum poruḷ tiraṭṭāmaikkum nērmāṟāka niṟpatu. kaittaṟiyāl neyyappaṭum namatu eḷiya tuṇikaḷukkup patilāka anniyat tuṇikaḷai uṭuttu kiṟōm. vaḻakkameṉpatu aḻakai aḷippatākak koḷḷappaṭuvatē itaṟkuk kāraṇam. uṭalaic ceyaṟkaiyāl aṇi ceyvatu piramacariyattukkut taṭaiyākum. piramacāri eḷiya uṭai tavira maṟṟetaiyun taḷḷakkaṭavaṉ. pottāṉ, anniyaveṭṭu mutaliya yāvaṟṟaiyum tavirppataṟkum, eḷiya uṭai aṇivataṟkum, eḷiya vāḻvukkum  cutēca viratam vēṇṭaṟpālatu. ātalāl, vāḻviṉ ovvoru kūṟilum cutēciyam maruval vēṇṭum.
(2) añcāmai
accattāl pīṭikkappaṭuvōṉ uṇmaiyaiyātal ahimcaiyaiyātal kaṭaippiṭittoḻuka iyalātavaṉāvaṉ. maṉṉar, makkaḷ, cāti, kuṭumpaṅkaḷ, tiruṭar, āṟalaik kaḷvar mutaliyavariṉ payattukkum, puli pōṉṟa koṭiya uyirkaḷiṉ payattukkum, maraṇa payattukkum kāriya niruvākikaḷ añcuvati ṉiṉṟum nīṅki vāḻa muyalalvēṇṭum. uṇmai añcā neñcaṉ, taṉatu cattiya cakti allatu ātmacakti vāyilāka etaiyum etirttut tāṉē taṉṉaik kāppaṉ.
nāṭṭu moḻikaḷ
nāṭṭumoḻikaḷai vilakkuvatāl ennāṭum vaḷarcciyuṟā teṉpatu kāriya niruvākikaḷiṉ nampikkai. ātalāl, avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ tāymoḻiyaik kaṟpārkaḷ; maṟṟa intiyāviṉ ellāp pakutikaḷilumuḷḷa cakōtararkaḷōṭu keḻutakaimai koṇṭu, mukkiyamāyuḷḷa intiya moḻikaḷaip payilvārkaḷ; intiya moḻikaḷ palavaṟṟiṟkum camkirutam tiṟavu ātalāl ataiyum payiṟci ceyvārkaḷ.
kaittoḻil
kaittoḻil maṉpataikkoru kaṭamaiyāka iyaṟkaiyāl aruḷappeṟṟateṉṟu kāriya niruvākikaḷ uṟuti koḷkiṟārkaḷ. ātalāl, namporuṭṭuk kaittoḻil ceyyakkaṭavōmāka. aṟivu uḻaippaiyum, ātma uḻaippaiyum maṟṟavarukkeṉa arppaṇañ ceytalvēṇṭum. ulakiluḷḷa perumpāṉmaiyōr vivacāyi kaḷākalāṉ, kāriya niruvākar tamatu nērattil ciṟitu poḻutu payirttoḻil purivar. aḵtu iyalātapōtu avar vēṟu toḻiṉ muyaṟciyil nuḻaivar.
kaittaṟi
parutti nūṟkum rāṭṭaiyaiyum kaittaṟiyaiyum maṟantamai nāṭṭiṉ vaṟumaikku mukkiya kāraṇaṅkaḷuḷ oṉṟeṉak kāriya niruvākikaḷ nampukiṟārkaḷ. ātalāl, avarkaḷ taṅkaḷ karaṅkaḷāl attoḻil ceytu atai uyirppippārkaḷ.
araciyal
araciyal, poruḷātāra vaḷarcci mutaliyaṉa kalviyiṉ kūṟukaḷākak karutappaṭamāṭṭā. avai camayattil ūṭuruvi niṟpaṉa. ātalāl araciyal, poruḷātāram, camūka cīrtiruttam mutaliyaṉa camaya campantamāṉa muṟaiyil kaṟpikka muyaṟci ceyyappaṭum. ivaikaḷil campantappaṭṭa vēlaittuṟai ūkkattuṭaṉum, aṉpuṭaṉum kāriya niruvākikaḷāl ōmpappaṭum.
II. apēṭcakar
mēṟpōnta virataṅkaḷaik koḷvatil viruppuṭaiyavarāy, āṉāl avaikaḷai uṭaṉē tāṅkic ceyaliṟ koṇara iyalātavarāyuḷḷavar apēṭcakarākac cērttuk koḷḷappaṭuvar. ivar āciramattiluḷḷapōtu mēṟpōnta virataṅkaḷai ēṟṟu naṭakka oruppaṭātoḻiyiṉum, avaikaḷiṉpaṭi icaintu naṭakka vēṇṭuvatu ivar kaṭamai. ivvirataṅka ḷēṟṟu naṭakkum pēṟu peṟum pōtu ivar kāriya niruvākikaḷāvar.
III māṇākkar
1. nāṉku vayatukku mēṟpaṭṭa āṇ - peṇ kuḻantaikaḷ cērkkappaṭuvārkaḷ. 
2. tāy tantaiyar, kuḻantaikaḷiṉmītuḷḷa tam āṭciyai muṟṟum āciramattukku oppaṭaittal vēṇṭum.
3. kalvikkuriya kālavarai muṭiyumaṭṭum kuḻantaikaḷ tāytantaiyaraip pārttuvara aṉuppappaṭa māṭṭārkaḷ. 
4. kāriya niruvākikaḷ aṉuṣṭikkum virataṅkaḷ yāvum māṇākkarkkup pōtikkappaṭum.
5. camaya uṇmaikaḷ, vivacāyam, kainnecavu, ilakkiyaṅkaḷ avarkkup pōtikkappaṭum.
6. māṇākkarkkuriya tāymoḻiyiṉ vaḻiyē kalvi kaṟpikkap paṭum. carittiram, pūkōḷam, kaṇitam, poruḷātāram mutaliyaṉa pōtikkappaṭum. camkirutam, hinti, tirāviṭa moḻikaḷil ētāvatoṉṟu kaṭṭāyam pōtikkappaṭum
7. āṅkilam iraṇṭāntaramākap pōtikkappaṭum.
8. māṇākkarkku urutu, vaṅkāḷam, tamiḻ, teluṅku, tēvanākaralipi pōtikkappaṭum.
9. ippayiṟci pattāṇṭil muṟṟuppeṟumeṉak kāriya niruvākikaḷ nampukiṟārkaḷ. māṇākkar uṟṟa vayataṭaintatum, mutaṟpakutiyiṟ pōnta virataṅkaḷai ēṟṟu naṭakkak kēṭṭuk koḷḷappaṭuvar. avar ataṟkiṇaṅkātu pōyiṉ, avar āciramattiṉiṉṟum vilakal vēṇṭum.
10. tāy tantaiyar allatu pōṣakaruṭaiya utaviyai etirpārāta nilaiyaippeṟṟa piṉṉarē māṇākkar ikkēḷvi kēṭkappaṭuvar.
11. `yāṉ uṟṟa vayataṭaintu cuvātīṉam peṟum pōtu piḻaippukku eṉceyvēṉ eṉṉum accam kuṭikoḷḷātavāṟu toṭakkattiliruntu māṇākkarkku atu kuṟittu aṟivuṟutta ellāvita muyaṟciyuñ ceyyappaṭum.
12. vayatuṟṟavarum māṇākkarākac cērttukkoḷḷappaṭuvar.
13. vitippaṭi ellārum orēvita eḷiya uṭai aṇivar.
14. uṇavu mika eḷiyatu. miḷakāy muṟṟilum vilakkappaṭum. uppu miḷaku mañcaḷ tavira maṟṟa macālaikaḷ peritum upayōkikkap paṭamāṭṭā. pālum, ataṉ pariṇāmaṅkaḷum, piramacariya vāḻviṟkut taṭaiyāyiruntalāṉum, aṭikkaṭi elumpurukki nōykkuk kāraṇa māka niṟṟalāṉum, pulāl uṇavu pōlak kiḷarcciyūṭṭalāṉum (upayōkikka nēriṉ) avaikaḷ aritē upayōkikkappaṭum. uṇavu mummuṟai aḷikkappaṭum. ularnta paḻaṅkaḷum paciya paḻaṅ kaḷum perumitamāka vaḻaṅkappaṭum. āciramattuḷḷa aṉai varukkum cukātāra muṟaikaḷ pōtikkappaṭum.
15. caṭṭappaṭi āciramattil viṭumuṟai kiṭaiyātu. piḷḷaikaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ conta vēlaikaḷaik kavaṉikka vārattukku oṉṟarai nāḷ otukkappaṭum.
16. uṭal vaḷam peṟṟuḷḷa māṇākkar, āṇṭil mūṉṟumāta kālam, intiyāviṉ pala pākaṅkaḷaip peritum kālnaṭaiyākac ceṉṟu pārkkalām.
17. māṇākkarkkātal apēṭcakarkkātal campaḷam vitippatillai. āṉāl āciramac celaviṟkākat tāy tantaiyarō allatu aṅkattavarō tammāliyaṉṟavarai utavi puriyalām.
nirvākam
nirvākam, kāriya nirvākarkaḷāl naṭattappaṭum. piḷḷai kaḷaic cērttal mutaliya poṟuppu, kāriya niruvākat talaiva ruṭaiyatu. naṉkoṭaiyākap peṟṟa poruḷālum, ācirama nēyarkaḷ koṭukkum poruḷālum viṉaikaḷ nikaḻttappaṭum.
aṟivippu
āciramattukku varuvōr ollum vakai ācirama vitikaḷaik kavaṉittu naṭattal vēṇṭum. avarkku vacatiyaḷikka muyaṟci ceyyappaṭum. avar paṭukkai, camayal cāmāṉkaḷ koṇṭu varuvatu nalam. piḷḷaikaḷai āciramattukku aṉuppa virumpun tāy tantaiyar āciramattai vantu pārkkumāṟu kēṭṭuk koḷḷappaṭu kiṟār. piḷḷaikaḷiṉ aṟivu oḻukkam mutaliyavaṟṟai ārāyātu eppiḷḷaiyaiyum cērppatillai.
ivvitikaḷ cattiyākkiraka neṟiyai vaḷarkkum muṟaiyai oruvāṟu aṟivuṟuttukiṉṟaṉa. caparmati āciramattil muṟaip paṭi payiṉṟa māṇākkariṉ piṉṉai vāḻvu pēriṉpamā yirukkumeṉpatil aiyamillai.
`cattiyākkiraka āciramam ovvoru vīṭṭilum poliya vēṇṭumeṉpatu eṉatu viruppam. maṉitarai vilaṅkākkum ikkāla nākarikameṉṉum nañcu - pēy - pūtam - caṇṭamārutam  intiyāvai viṭṭu akala vēṇṭumāyiṉ, kāntiyaṭikaḷ kōliya vitikaḷiṉpaṭi, cattiyākkiraka neṟiyil ovvoruvarum niṉṟu oḻukuvārāka. atil oḻukuvōr aṉaivarum kāntiyāvar eṉpatu uṟuti. appoḻutu ikkāla intiyā - atāvatu pōli intiyā - oḻintu, paḻaiya  intiyā - uṇmai intiyā - putumaiyil mīṇṭum piṟakkum.
cattiyākkiraka nilaiyam eṅkaṇuṅ kāṇap peṟal vēṇṭum. tēcapaktar aṉaivarum - aṟattai virumpuvōr aṉaivarum - cattiyākkiraka vaḷarccikkum ceḻippiṟkum muyaṟci ceytalvēṇṭum. intiyāviṉ muḻu urimai - pūraṇa cutantiram - cattiyākkirakattaip poṟuttu niṟkiṟatu. maṟṟaiya vaḻikaḷum, muyaṟcikaḷum intiyāviṟku muḻu viṭutalai vaḻaṅka māṭṭā eṉṟu uṟuti kūṟalām. intiyāviṉ etirkāla nilaiyai oḻuṅkupaṭutti, urimaipeṟṟu, makkaḷāka vēṇṭumeṉṉum eṇṇamuṭaiya iḷaiñar, cattiyākkiraka neṟiyil niṉṟu oḻuki āṉmaviḷakkam peṟa muntuvārāka.
cattiyākkirakak kallūrikaḷ yāṇṭum malkiṉāl ulakam ennilai eytum? ulakiluḷḷa paḷḷikkūṭaṅkaḷellām cattiyākkiraka nilaiyaṅkaḷāka viraivil māṟa vēṇṭumeṉṟu kaṭavuḷai vaḻuttukiṟēṉ.
kāntiyaṭikaḷ cattiyākkirakap payiṟciyil tērcci peṟṟiruppatāl maṟam talaikkāṭṭumpoḻutellām atai oṭukka nilaimaikkēṟṟavāṟu caṭṭamīṟalō, utavi maṟuttalō, vari koṭāmaiyō, ciṟaipukalō ētō oru cattiyākkirakat tuṟaiyil niṉṟu aṟappōr puriya muṟpaṭukiṟār. avaratu vāḻvil ammuyaṟci paṉmukaṅkoṇṭu malarntu maṇam vīci varukiṟatu. avaikaḷuḷ cilavaṟṟai īṇṭuk kāṭṭuvatu nalam.
teṉṉāppirikkā cattiyākkirakam
mutal mutal poṟumaippōr nikaḻnta iṭam teṉṉāppirikkā eṉpatu evarukkun teriyum. itu muṉṉaruṅ kūṟappaṭṭatu. teṉṉāppirikkāvil veṇṇiṟattār tamak kuḷḷa celvākkuk koṇṭu, karu niṟattār urimaiyaip paṟikka muyaṉṟaṉar. appoḻutu ēḻaik karumakkaḷ ciṉanteḻuntu taṅkaḷ urimaiyaik kākka vīṟiṭṭeḻuntārkaḷ. avvēḷai āṅkirunta kāntiyaṭikaḷ uḷḷattil oṭuṅkik kiṭanta cattiyāk kiraka uṇarvu arumpiṟṟu. avvuṇarvukoṇṭu kāntiyaṭikaḷ, `iḵteṉṉa! iru cārārum turākkirakap pēyāl pīṭikkappaṭu kiṟār. oru kūṭṭattār tamakkuḷḷa celvākkāl tīneṟi cel kiṟār. iṉṉoru kūṭṭattār celvākkiṉmaiyāl tīmaiyait tīmaiyāl kaḷaiya muyalkiṟār. itu tavaṟāṉa muṟai. eḷiyār poṟumaiyāl valiyārkku nallaṟivuccuṭar koḷuttalē iruvarun tiruntutaṟkuriya vaḻi eṉṟu eṇṇi, valiyār tavaṟu nilai uṇartta atikārikaṭku viṇṇappittum, laṇṭaṉ nakarpōntu āṅkuḷḷa atikārikaḷaik kaṇṭu pēciyum, vēṟu pala caṭṭavarampu vaḻiniṉṟu kiḷarcciceytum payaṉpaṭāmai kaṇṭu, muṭivil caṭṭamīṟic ciṟaipukum poṟumaippōr toṭuttār; maṟṟavaraiyum appōril payiṟṟuvittār. kāntiyaṭikaḷ caṭṭamīṟip paṉmuṟai ciṟaipukuntār. avaratu aṭiccuvaṭṭaip paṟṟi maṟṟavaruñ ciṟai ceṉṟaṉar. cattiyāk kirakam eṉṉum meynneṟi, kāntiyaṭikaḷ vāyilākap puttuyirum uruvum peṟṟu, 1907-m āṇṭil āppirikkāvil kālkoṇṭatu. āṅkiruntē ulakil cattiyākkiraka uṇarvu mīṇṭum eḻuntu yāṇṭum paravalāyiṟṟu.
intiyar pativuceytu vāḻavēṇṭumeṉṟum, illaiyēl nāṭu kaṭattappaṭuvareṉṟum niṟuvappeṟṟa koṭiya caṭṭattait tavirkka mutaṉ muṟaiyākat toṭukkappaṭṭa pōril kānti yaṭikaḷ piṭikkappaṭṭār; nītimaṉṟaṅkoṇṭu pōkappaṭṭār. āṅkē naṭanta nikaḻcci muṟaiyiluḷḷa cila cattiyākkirakak kuṟippukkaḷai nōkkuvōm:
kāntiyaṭikaḷ:- yāṉ kuṟṟavāḷiyē. cāṉṟukaḷ vēṇṭuva tillai. kuṟukku vicāraṇaiyum vēṇṭā. ōr aṟikkai ceyya virumpukiṟēṉ.
mājiṭirēṭ:- ataṟku yāṉ cevicāykkamāṭṭēṉ. caṭṭa mirukkiṟatu. atai mīṟi nīṅkaḷ naṭantirukkiṟīrkaḷ. ātalāl iṅkē araciyal pēccu oṉṟum vēṇṭā.
kā:- araciyal coṟpoḻivu nikaḻttappōvatillai.
mā:- kēḷvi itutāṉ. nīṅkaḷ pativu ceytu koṇṭīrā? illaiyā? pativu ceyyavillaiyeṉil aṅkē viṭayam muṟṟuppeṟukiṟatu. ṭirāṉvāl aracāṅkattāl niṟuvappeṟṟu aracarperumāṉ aṅkīkāram peṟṟa caṭṭamirukkiṟatu. accaṭṭappaṭi naṭakka vēṇṭuvatu eṉatu kaṭamai....
kā:- caṭṭattukkuṭpaṭṭu eccāṉṟuṅ kūṟappōvatillai.
mā:- cāṉṟu vaḻi niṉṟu caṭṭappaṭi naṭappatē eṉatu vēlai. nīṅkaḷ eṉṉa aṟikkai ceyyap pōkiṟīrkaḷ? `caṭṭam niyāyamāṉateṉṟu nāṉ ēṟṟukkoḷḷavillai. maṉaccāṉṟu vaḻiniṉṟu nāṉ atai etirttu mīṟiṉēṉ. itutāṉē nīṅkaḷ collap pōvatu?
kā:- ām; atu muḻu uṇmai.
piṉṉaik kāntiyaṭikaḷ tām virumpiyatai veḷiyiṭa iṭam peṟāmaiyāl, `colla oṉṟumillai eṉṟār. mājiṭirēṭ, `nāṟpatteṭṭu maṇinērattukkuḷ nīṅkaḷ nāṭṭaiviṭ ṭakalal vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. caṭṭattai aniyāyameṉakkoṇṭa oruvar, accaṭṭa vaḻip piṟanta kaṭṭaḷaikku iṇaṅkuvarō? akkaṭṭaḷaikku iṇaṅki kāntiyaṭikaḷ naṭakkavillai. mīṇṭum avar mājiṭirēṭ muṉṉilaiyil koṇṭuvarappaṭṭār. kāntiyaṭikaḷ mājiṭirēṭ muṉṉilaiyil kūṟiyatāvatu :-
`piriṭōriyāvil eṉ tōḻar palar mūṉṟu mātak kaṭun taṇṭaṉaiyum, peruntokai aparātamum vitikkap peṟṟā reṉṟa ceyti ippoḻutu kiṭaittatu. aparātañ celuttat tavaṟiṉāl mēlum mūṉṟu mātak kaṭuṅkāvalām. avar kuṟṟañ ceytiruppareṉil, atiṉuñ ciṟanta peruṅkuṟṟam yāṉ ceytirukkiṟēṉ. ātalāl, eṉakku muḻuttaṇṭaṉai vitittal vēṇṭum.
mā:- muḻut taṇṭaṉaiyā virumpukiṉṟīr!
kā:- ām; aiyā!
mā:- nīṅkaḷ virumpumāṟu muḻuttaṇṭaṉai - atāvatu āṟumātak kaṭuṅkāvalum ainnūṟu pavuṉ aparātamum vitikka yāṉ iṇaṅkēṉ. ... uṅkaḷuṭaiya kuṟṟam (28-12-1907) niyāyamaṉṟak kaṭṭaḷaiyai mīṟiyatē. ātalāl iraṇṭumāta veṟuṅkāval taṇṭaṉai vitikkiṟēṉ.
aṭikaḷ taṇṭaṉai ēṟṟuc ciṟaipukuntār.
piṉṉē 1913-m āṇṭil mūṉṟu pavuṉ vari kaṭṭa maṟukku māṟum, accaṭṭam oḻiyum varai vēlai niṟuttañ ceyyu māṟum, intiya makkaḷai ēviyatu kuṟittu maṟṟumoru vaḻakku aṭikaḷ mītu koṇarappaṭṭatu. avvaḻakkil kāntiyaṭikaḷ, tām vakkīl toḻil ceypavar eṉṟum, caṭṭam koṭiyatā yiruttalāl atai nīkka vēṇṭumeṉa mutalāḷikaḷukku viṇṇappañ ceytiruppatākavum, accaṭṭattiṉmītu makkaḷuk kuḷḷa maṉakkuṟaiyaik kāṭṭa vēlai niṟuttañ ceyyat toḻilāḷarkkuc colvatum avar avvāṟu ceyvatum niyāyameṉṟum, varuntātu tuṉpattaip pōkka muṭiyā teṉat tām avarkkup pōtittatākavum kūṟiṉār.
kānti pōṉṟa peruntakaiyārkkut taṇṭaṉai vitippatu varuttan taruvateṉṟum, kāntiyē kuṟṟameṉṟu ottukkoṇ ṭamaiyāl caṭṭappaṭi naṭappataiviṭa vēṟu vaḻiyillai yeṉṟum mājiṭirēṭ colli, ovvoru kuṟṟattukkum irupatu irupatu pavuṉ aparātameṉṟum, tokaiyaic celuttat tavaṟiṉāl mummūṉṟu mātak kaṭuṅkāvaleṉṟum, oṉṟaṉpiṉ oṉṟākat taṇṭaṉai ēṟkavēṇṭumeṉṟun tīrppaḷittaṉar.
kāntiyaṭikaḷ, `yāṉ ciṟaipukutalaiyē ēṟṟuk koḷ kiṟēṉ eṉṟu ciṟaipuka uṟutikoṇṭu, `mūṉṟu pavuṉ vari taḷḷappaṭumvarai vēlai niṟuttam niṟuttappaṭalākātu. aracāṅkam eṉṉaic ciṟaippaṭuttiṉamaiyāl avvariyai nīkkutal kūṭum eṉṟa ceytiyai maṟṟavarkku aṉuppic ciṟaik kōṭṭam naṇṇiṉār.
caṭṭamum cattiyākkirakamum
`caṭṭamīṟal niyāyamā eṉṟu caṭṭavaḻi niṟpōr kēṭpatu vaḻakkam. caṭṭameṉpatu yātu? caṭṭam makkaḷiṭai aṉpu aruḷ oṟṟumai amaiti mutaliyaṉa nilavumāṟum, kolai kaḷavu kaḷ kāmam poy mutaliyaṉa nikaḻātavāṟum, iyaṟkai aṟattukku muraṇākātavāṟum kākka aracāṅkattāl ceyyap paṭuvatu. aracāṅkam iyaṟkai aṟattukku māṟupaṭṭu, urimaiyai aḻikkavalla caṭṭaṅkaḷai niṟuvumēl, accaṭṭaṅkaṭku uṭaṉpaṭṭu makkaḷ naṭattal aṟakkaṭavuḷukku māṟupaṭṭu naṭappatākum. aṟavōr accaṭṭaṅkaḷai oḻikka niyāyavaḻi niṉṟu kiḷarcci ceyvar; niyāyam piṟavātoḻiyiṉ avai kaḷai mīṟi naṭantu aṟaneṟi kākkamuyalvar. aniyāyac caṭṭaṅ kaḷai mīṟinaṭantu aracait tūymaippaṭuttavēṇṭuvatu aṟavōr kaṭamai. īṉṟa tantai maintaṉaik kaḷḷaruntumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāl, `tantaicol mikka mantiramillai eṉṟu, maintaṉ at tīneṟiyil naṭakka vēṇṭum pōlum! naṉṟu! naṉṟu!! maintaṉ eṉceyal vēṇṭum? avaṉ tantaiyiṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟiyē naṭattal vēṇṭum. tāy tantaiya rāyiṉum,aracarāyiṉum, evarāyiṉum aṟaneṟi piṟaḻntu kaṭṭaḷai piṟappippārāyiṉ, aṟavōr tām varuntiyēṉum, avarait tirutti nalvaḻippaṭutta avartam maṟak kaṭṭaḷaiyai mīṟavē uṟutikoḷvar. iḵtu aṟavōr iyaṟkai.
pakaimai poṟāmai mutaliya tīmai ceṟinta uḷḷaṅ koṇṭu, koṭuñ caṭṭaṅkaḷai mīṟuvatu cattiyākkiraka mākātu; aṉpu poṟumai mutaliya naṉmai naṇṇum uḷat tāl koṭuñ caṭṭaṅkaḷai mīṟutal cattiyākkirakamākum. cattiyākkirakattukku ilakkiyamākak kāntiyaṭikaḷ vāḻvil nikaḻnta nikaḻccikaḷuḷ iṉṉuñ cilavaṟṟai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
cāmparāṉ
pēhāriluḷḷa cāmparāṉ eṉṉumiṭattil toḻi lāḷar mēlnāṭṭu mutalāḷikaḷāl tuṉpuṟuttappaṭuvatākak kāntiyaṭikaḷ kēḷviyuṟṟu uṇmai tēṟa āṇṭuc ceṉṟār. kāntiyaṭikaḷiṉ uṇmai nilaiyai uṇarāta jillā mājiṭrēṭ, avar varavāl cāmparāṉiṉ amaiti kulaintu kēṭu viḷaintuviṭumeṉṟu karuti, aṭutta vaṇṭiyilēyē (Train) avaraip puṟappaṭṭuc cellumāṟu oru kaṭṭaḷai piṟap pittār. makātmā, kaṭṭaḷaiyaik kaṇṭār; uṟṟu nōkki ṉār. `yāṉ iṟaipaṇi ceyya (ēḻaikaḷukku uḻaikka) īṇṭup pōntuḷēṉ; ivvūraiviṭṭup pōkēṉ; mājiṭirēṭ kaṭṭaḷaiyai mīṟiyataṟku nērun taṇṭaṉaiyai ēṟkac cittamā yirukkiṟēṉ eṉṟu kāntiyaṭikaḷ patil iṟuttār. kānti yaṭikaḷ āṉmañāṉa uṟutiyuṭaiyavar eṉpatai valiyuṟutta iḵtum oru cāṉṟāka niṟkiṟatu. `piṟar poruṭṭu vāḻa vēṇṭu vatu piṟavip payaṉ eṉṟa meyññāṉattaip peṟṟuḷḷa kāntiyaṭikaḷ kāraṇamiṉṟip piṟanta kaṭṭaḷaikkuk kīḻp paṭivarō? akkaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭital āṇṭavaṉ āṇaikku māṟāka naṭappataṉṟō? iṅkē āṇṭavaṉ āṇai, ēḻaikaḷ tuṉpattaik kēṭṭu atai oḻikkumāṟu kāntiyaṭikaḷait tūṇṭukiṟatu; atikāri āṇai atai maṟikkiṟatu. etaik koḷvatu? etait taḷvatu?
kāntiyaṭikaḷ āṇṭavaṉ āṇaivaḻi niṉṟār. āṉma cakti kaivarappeṟṟōr aṟattiṟku māṟāka evar kaṭṭaḷai piṟappiṉum akkaṭṭaḷaikku añcār; kīḻppaṭiyār. icceyal maṉita vāḻkkaikku uriyatu. ōr atikāriyiṉ āṇaikku añci, oṉpatiṉāyiram ēḻaikaḷai vañcippatu perumpāvamaṉṟō? ēḻaikaḷ poruṭṭu ettakait tuṉpam variṉum atait tāṅka viraintu niṟpavar kaṭavuḷiṭattaṉpuṭaiyavarāvar. aṟattiṟkum uṇmaikkuṅ kaṭṭuppaṭṭuc ciṟai pukuvatu tuṟakkattukkuc celvataiyokkum. atikāriyiṉ āṇaikku añci maṉa muṭaintu āṇṭavaṉ paṇikku iṭaiyūṟu ceyvōr taṉṉala muṭaiyōrāvar.
cāmparāṉ mājiṭrēṭ tam kaṭṭaḷaiyai mīṟiya kānti yaṭikaḷ mītu vicāraṇai toṭaṅkiṉār. kāntiyaṭikaḷ vaḻakkai vaḷarttukkoḷḷavillai; vakkīlkaḷait tēṭavillai; valintuvanta vakkīlkaḷaiyum tamakkākap pēcavoṇṇāta vāṟu taṭuttuviṭṭār. mājiṭirēṭ etiril, poṟumaip poruḷākiya kāntiyaṭikaḷ niṉṟu, `yāṉ eṉatu kaṭamaiyaic celutta vantēṉ. atait taṭukka taṅkaḷ kaṭṭaḷai piṟantatu. ulaka āṭcimuṟai vaḻiyākap piṟanta kaṭṭaḷaikku yāṉ kīḻp paṭṭu naṭakka uṭaṉpaṭātatu kuṟṟamē eṉṟu kūṟiṉar. kāntiyaṭi kaḷiṉ vāyiṉiṉṟum piṟanta poruṇmoḻiyai mājiṭirēṭ cevimaṭuttār; tīrppaic collātu niṟuttiviṭṭār. ciṉṉāḷ kaṭantatum, kāntiyaṭikaḷ mītu piṟappikkappaṭṭirunta kaṭṭaḷaiyai vilakki viṭumāṟu mēl atikārikaḷiṭamiruntu mājiṭirēṭṭukku āṇai piṟantatu. mājiṭirēṭ eṉ ceyvār? poṟumai etirppiṟku muṉ piṟa etirppukkaḷ eṉ ceyyum? ataṟkumēl kāntiyaṭikaḷ cāmparāṉ toḻilāḷar tuṉpaṅkaḷai vicāraṇai puriyum urimai peṟṟār. piṉṉarc cāmparāṉ toḻilāḷaratu tuṉpam oruvāṟu oḻintatu.
kāntiyaṭikaḷ jillā atikāriyiṉ āṇaikku añcic cāmparāṉuḷ nuḻaiyātu tirumpiyiruppārāyiṉ, toḻilāḷar tuṉpam oḻintirukkumō? īcaṉ paṇikku evar iṭaiyūṟiḻaip piṉum añcutalākātu. īcaṉ paṇiyāvatu, payaṉ karutātu piṟarkkut toṇṭu ceyvatu.
keyrā
iṉṉoṉṟu keyrā jillāvil nikaḻntatu. atu vari koṭāmai vaḻi nikaḻntatākum. pampāy mākāṇattil keyrā eṉṟoru jillā irukkiṟatu. 1918 - ākaṭil anta jillāvil viḷaivu kuṟaintatu. aracāṅkattār viḷaivu kuṟaivaik karutātu vaḻakkampōla vari tiraṭṭat toṭaṅ kiṉar. ēḻaik kuṭimakkaḷ eṉceyvārkaḷ! avarkaḷ tuyaraik kēṭṭu makātmā kānti keyrā jillā ceṉṟu uṇmai kaṇṭu viḷaivukkut takkavāṟu vari vāṅkutal aṟameṉṟu aracāṅkattāriṭam muṟaiyiṭṭār; niyāyappōr purintār. aracāṅkattār kāntiyaṭikaḷ uraikkuc cevi cāykka oruppaṭa villai. ataik kaṇṭa aṭikaḷ tamatu ātma caktiyaik keyrā jillā muḻuvatum vīciṉār. ellārum poṟumai etirppaik koṇṭaṉar. peṇ makkaḷum kāntiyaṭikaḷ col vaḻi niṉṟārkaḷ. aracāṅkattār nilaṅkaḷaiyum, vīṭukaḷaiyum, māṭu kaḷaiyum, taṭṭukkaḷaiyum, muṭṭukkaḷaiyum ēlattiṟku viṭṭut tam viruppappaṭi naṭantaṉar. etaṟkuṅ keyrā jillā acaiya villai.  iṟutiyil, `tīrvai kaṭṭakkūṭiyavar kaṭṭalām; muṭiyātavar kaṭṭa vēṇṭuvatillai eṉṟa kaṭṭaḷaiyai aracāṅkam piṟappittatu. kāntiyaṭikaḷiṉ ātmacakti oru jillāvaiyum kaṭṭuppaṭutti, aracāṅkattāraiyum iṇaṅkac ceytatu. uṇmaiyaiyum añcāmaiyaiyum nōṉpākak koṇṭavarāl nikaḻtta muṭiyāta ceyalumuḷatō?
kāntiyaṭikaḷ ivviṉaiyāṟṟiyataik koṇṭu aracāṅkattārukku māṟāka avar naṭantāreṉṟu koḷvatu aṟiyāmai. aracāṅkattār muṟai piṟaḻntu celluṅkālattu, avarukku uṇmai koḷutti, avarait tirutta vēṇṭuvatu aṟavōr kaṭamai. aracāṅkattārukku añci maṟavaḻi kaṭaip piṭippōr evarāyiṉum avar kīḻ makkaḷē yāvar. avarai irājapakti illātavar eṉṟuṅ kūṟalām. makātmā, kaṭamai eṉpatai naṉku uṇarntavar. avar evvek kālattu evvek kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭumō avvak kālattu avvak kaṭamaiyaic ceyyum periyār eṉpatai ulakam aṟivatāka.
raulaṭ caṭṭam
1919-m āṇṭu `raulaṭ caṭṭam eṉṟoru caṭṭam intiyac caṭṭacapaiyil niṟaivēṟiṟṟu. aiyuṟuvōrai irakaciya māka vicāraṇai purintu oṟuttal, ataṟkumēl  niyāyam peṟal (appīl) iṉmai mutaliya koṭumaikaḷ accaṭṭattil poruntiyiruntaṉa. cattiyākkirakikaḷ akkoṭuñ caṭṭaṅ koṇṭu vāḷā kiṭapparō? kāntiyaṭikaḷ atupōḻtu irājap piratinitiyā yirunta lārṭ cemparṭaik kaṇṭu eccarikkai ceytār. tēca caktiyil uṟutiyuṭaiya oruvar, āṉma caktiyil uṟutiyuṭaiyār collaip poruṭpaṭuttal aritaṉṟō? piṉṉaik kāntiyaṭikaḷ accaṭṭattai oṭukkap peruñ cattiyākkirakap pōr toṭuttār.
raulaṭ caṭṭattai oḻikkum vāyilāka intiyāvaiyē paḻaiya cattiyākkiraka nāṭākkak kāntiyaṭikaḷ muyaṉṟatu pōṟṟattakkatu. kāntiyaṭikaḷ, atu pōḻtu melinta uṭaluṭaiyarāy, piṇiyāl pīṭikkap paṭṭavarā yiruntum, avar kaṭaṉaṟi kāṭciyāḷarākalāṉ, intiyāviṉ nāṉā pakkamum pōntu, maṟṟat talaivarōṭu kalantu pēcip pēci āṅkāṅkē cattiyākkiraka caṅkaṅ kaṇṭār. `iṭaṉil paruvattum oppuraviṟ kolkār - kaṭaṉaṟi kāṭci yavar eṉpatu poyyā moḻi. appoḻutu kāntiyaṭikaḷ, raulaṭ caṭṭam aḻikkap paṭumvarai, ataiyum, atupōṉṟataiyum, cattiyākkirakak kūṭṭattavarāl kuṟikkappaṭum vēṟu cila caṭṭaṅkaḷaiyum toṇṭar mīṟi naṭakka vēṇṭumeṉṟum, mīṟum vēḷaiyil oḻuṅku kākkappaṭa vēṇṭumeṉṟum, uṇmaiyiṉiṉṟum piṟaḻalākāteṉṟum, evvuyirukkō, epporuḷukkō kēṭunikaḻun tuṟaiyil atāvatu himcaiyil iṟaṅkalākā teṉṟum ōr aṟikkai viṭuttār. ipperuñ cattiyākkirakap pōr intiyāvil mutaṉ muṟaiyākat toṭaṅkappaṭṭa tākaliṉ, kāntiyaṭikaḷ avvappoḻutu himcaiyai maṟuttum ahimcaiyaip pōṟṟiyum eḻutiya kaṭṭuraikaḷum pēciya pēccukkaḷum palappala. paranta oru peruṅ kaṇṭam pōṉṟa nāṭṭai āṉma caktip pōril niṟuttuvatu evvaḷavu arumai eṉpataic collalum vēṇṭumō? kāntiyaṭikaḷ caṭṭa mīṟalait tuvaṅkuvataṟku muṉṉar nāṭṭait tūymaippaṭutta muyaṉṟār.
raulaṭ caṭṭattaip paṟṟi eḻunta cattiyākkiraka aṟikkai oṉṟil, `raulaṭ vicāraṇaik kūṭṭattār aṟikkaiyaip paṭittup pārttēṉ. ataṉāl intiyāvil mūrkkattil uṟutiyuṭaiya oru ciṟu kūṭṭattār - mika mikac ciṟu kūṭṭattār - irukkiṉṟāreṉṟu terikiṟatu. akkūṭṭam nāṭṭukku iṭar viḷaippatē. ataṉporuṭṭu muḻu intiyāvaik kulukkattakka oru caṭṭattai araciṉar niṟuvuvatu avviṭariṉum pēriṭar viḷaippatākum. ulakiluḷḷa aṉai variṉum intiyāviluḷḷa kōṭi kōṭi makkaḷ iyalpilēyē cātukkaḷ eṉṉuñ carittira uṇmaiyai vicāraṇaik kūṭṭattār muṟṟum uṇarāmaṟ pōyiṉar eṉṟu aṭikaḷ kuṟippiṭṭiruttalil ettakaiya uṇmaiyirukkiṟa teṉpatai aṉparkaḷ nōkkuvārkaḷāka. maṟṟumōr aṟikkaiyil poruṭkāppukkākavum uyirkkāppukkākavum ēṟpaṭṭuḷḷa mūlaccaṭṭaṅkaḷai oruvar mīṟal cattiyākkirakamākā teṉṟum, makkaḷ urimai keṭukkavalla raulaṭ caṭṭam pōṉṟa caṭṭaṅkaḷaiyē mīṟi naṭattal vēṇṭumeṉṟum makātmā kuṟippiṭṭatuṅ karutaṟpālatu.
cattiyākkirakap potuk kūṭṭaṅkaḷaip paṟṟic cila aṟikkaikaḷ avvappōtu aṭikaḷāl vaḻaṅkappaṭṭaṉa. avaikaḷil kaitaṭṭal, kūkkuraliṭal, `veṭkam - veṭkam eṉṟu kūccaliṭal, piṟaraik kuṟai kūṟal, vaital mutaliyaṉa kūṭā eṉṟu aṭikaḷ kuṟippiṭuvatu vaḻakkam. kūṭṭaṅkaḷil amaiti eṉpatum, māṟupaṭṭa karuttuṭaiyār taṅkaruttai evviṭukkaṇumiṉṟi veḷiyiṭuvatum nāṭṭil ciṟitaḷavātal nilaviyataṟkuk kāraṇam kāntiyaṭikaḷ aṟivuṟuttalēyākum.
aṭikaḷ intiya nāṭu muḻutuñ cuṟṟi, oruvāṟu nāṭṭaip paṇpaṭutti, nāṭu muḻuvatum oṉṟiya uḷattāl cattiyākkiraka niṉaivum pēccum ceyalum peṟa vēṇṭi, orunāḷ kuṟip piṭṭu, annāḷaic cattiyākkiraka nāḷāka makkaḷaik koṇ ṭāṭumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. nāṭum avar āṇaivaḻi niṟka oruppaṭṭatu. annāḷ kuṟittuk kāntiyaṭikaḷ veḷiyiṭṭa aṟikkai varumāṟu:-
`pala kūṭṭaṅkaḷil yāṉ viḷakkik kūṟiyapaṭi cattiyākkirakam oru camaya campantamāṉa iyakkamē. atu tūymaikkum kaḻuvāykkum uriya muṟaiyākum; taṉakkut tāṉē varuntuvatu, cīrtiruttattaiyō allatu tukka nivarttiyaiyō nalkum. ātalāl irājap piratiniti (1919-m āṇṭu eṇ 2) macōtāviṟkuc cammatamaḷikkum vārattil, varum ñāyiṟṟukkiḻamaikku aṭutta ñāyiṟṟukkiḻamaiyai, (atāvatu ēpral 6) nammai iḻivupaṭuttiya nāḷākavum, atu kuṟittu āṇṭavaṉai vēṇṭum nāḷākavum koḷḷumāṟu collat tuṇikiṟēṉ. namatu maṉōnilaiyait tiṟampaṭa veḷiyiṭum vaḻiyil cevvaṉē oḻuṅkāka annāḷaik koṇṭāṭac cilavaṟṟai īṇṭuk kuṟippiṭukiṟēṉ.
(1) camayakkoḷkai kāraṇamākavātal, uṭalnilai kāraṇamāka vātal nērum muṭṭukku uṭpaṭuvōr tavira maṟṟa vayatuṟṟa aṉaivarum muṉṉāḷ iravu uṇavu koṇṭa nērattiliruntu irupattunāṉku maṇinēram nōṉpiruttal vēṇṭum. avar, paṭṭiṉikuṟikkum muṟaiyilāvatu, aracāṅkattai varuttum nōkkuṭaṉāvatu nōṉpaik koḷḷalākātu. cattiyākkiraka aṟikkaiyil kaiyeḻuttiṭṭa cattiyākkirakikaḷāl innōṉpu, taṅkaḷaic caṭṭa maṟuppukkut takkavarkaḷākka oḻuṅkupaṭuttuṅ karuviyākak koḷḷappaṭal vēṇṭum; maṟṟavarkaḷāl itu taṅkaḷ maṉavaruttattai veḷiyiṭuvatākak koḷḷappaṭal vēṇṭum.
(2) potu nalattukku iṉṟiyamaiyāta cila vēlaikaḷ tavira maṟṟa vēlaikaḷellām aṉṟu niṟuttappaṭal vēṇṭum. cantaiyum, maṟṟa vāṇipa nilaiyaṅkaḷum mūṭappaṭal vēṇṭum. ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷilum vēlai ceyvōr muṉṉarē ōyvu kēṭṭup peṟṟu vēlai ceyyāmalirukkalām.
ivviraṇṭum aracāṅka ūḻiyarālum koḷḷappaṭal vēṇṭumeṉṟu tayaṅkātu kūṟuvēṉ. araciyal vātaṅkaḷilum kūṭṭaṅkaḷilum avar veḷippaṭaiyākat talaiyiṭamuṭiyāmaṟ pōyiṉum, mukkiyamāṉa cilavaṟṟil oru varampukkuḷ niṉṟu, tam maṉō nilaiyai veḷippaṭuttalāmeṉṟu yāṉ karutukiṟēṉ.
(3) aṉṟu intiyā muḻuvatum, kirāmaṅkaḷum potuk kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭik koṭuñ caṭṭaṅkaḷ tirumpa vāṅkappaṭal vēṇṭumeṉat tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟal vēṇṭum.
ivai ēṟkak kūṭiyaṉavāyiṉ, āṅkāṅkuḷḷa cattiyākkiraka caṅkattār takka ēṟpāṭu ceyyum poṟuppuṭaiyavarākiṟār. maṟṟa maṟṟa caṅkattārum immuyaṟciyil talaippaṭṭuḻaippāreṉa nampukiṟēṉ.
ivvaṟikkaiyai uṟṟu nōkkuḻik kāntiyaṭikaḷ nāṭṭaiyum aracaiyum evvāṟu tūymaip paṭutta muyaṉṟār eṉpatum, kāntiyaṭikaḷeṉṉum pērāciriyar muppatu kōṭi māṇākkaraṭaṅkiya pāratak kallūriyil cattiyākkirakak kalviyaip paṭippaṭiyāka evvāṟu aṟivuṟuttiṉār eṉpatum pulaṉākum. cattiyākkiraka āṭcikku vēṇṭaṟpālaṉavāya oḻuṅku amaippukkaḷai aṭikaḷ kōliṉār eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. oḻuṅkum amaippum vāḻviṟku iṉṟiyamai yātaṉa eṉpataiyum aṭikaḷ pulappaṭuttiṉār.
nāṭṭavar aṉaivarum aṉpuḷattāl nōṉpiruppatum, kūṭṭaṅ kūṭuvatum, tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟuvatum varampukku uṭpaṭṭa muṟaikaḷēyākum. ivaikaḷil varampaḻikkum mīc ceyal oṉṟumillai. makkaḷ oṉṟiya maṉaṅkoṇṭu vēṇṭu taṟku jaṉanāyaka aracu iṇaṅkiyē tīral vēṇṭum; iṇaṅkā toḻiyumēl vēṟu vaḻi eṉṉai? caṭṭamīṟal oṉṟē vaḻi. kāntiyaṭikaḷ varampu kaṭanta muṟaiyaik koḷḷavillai eṉpatu īṇṭuc ciṟappākak karutaṟpāṟṟu. tūymaiyum nōṉpum aracāṅkattai urukac ceyyātoḻiyiṉum, avai meyp poruḷākiya āṇṭavaṉ uḷḷattaik kaṉiyac ceyyum eṉpatu aṭikaḷ uḷḷakkiṭakkai. uṇmaiyākac cattiyākkiraka nōṉpāl muṭiyāta toṉṟumillai. varuttattuṭaṉō, kaṭamaiyoṭṭiyō, perumai karutiyō, taṉṉalaṅ koṇṭō ēṟkappaṭum nōṉpu oru payaṉaiyum aḷiyā teṉpatu tiṇṇam. nōṉpu, paḻaiya intiyāviṉ uṭaimai. atai ipputiya intiyāviṟku aṇiya makātmā kānti muyaṉṟu varuvataik kaṇṇuḷḷavar kaṇṭē varukiṟār.
`cattiyākkirakattait taṉṉalattukkākak koḷḷal kūṭātu. ataip piṟar nalattukkē koḷḷal vēṇṭum. cattiyākkiraki tuṉpam poṟuttalukkum poruḷ naṭṭattukkum eppoḻutuñ cittamāyiruttal vēṇṭum
eṉṟu varūuṅ kāntiyaṭikaḷiṉ cemmoḻikaḷai nōkkuka.
kāntiyaṭikaḷ cattiyākkiraka nāḷ varum varai, `kūṭṭaṅ kaḷil ciṉamākap pēcalākātu; kaṭaikaḷai mūṭumāṟu evaraiyum valiyuṟuttalākātu; namatu nōkkam viḻumiyatu; kaṭavuḷ toṭarpu koṇṭatu; poṟumai vēṇṭum; aṉpu vēṇṭum eṉṟu aṭikkaṭi eccarikkai ceytukoṇṭē vantār. cattiyākkiraka nāḷaṉṟu makātmā kānti pala iṭaṅkaḷukku aṉuppiya ceytikaḷilum cattiyākkiraka nuṇmaikaḷ polintaṉa. kāntiyaṭikaḷ ēṟṟa poṟuppu ettaṉmaittu? aṉparkaḷē! kūrntu ōruṅkaḷ.
āṉmacaktiyiṉ viḻuppam
kāntiyaṭikaḷ vēṇṭukōḷukku nāṭu cevi cāyttatu. 1919-ām āṇṭu, ēpral āṟām nāḷ ñāyiṟṟukkiḻamai, imayam mutal kaṉṉiyā kumari varai alaiyaṟṟa kaṭalpōliruntatu. cēṉaiyum meykāppumillā oruvaratu aṉpu āṇaiyiṉ āṟṟal eṉṉē! nāṟpatu kōṭi makkaḷaikkoṇṭa pārata pūmi oru kāntiyiṉ tiruvaṭi niḻalil niṉṟatu! makkaḷ kaṭaikaḷai mūṭiyatum, vēlai ceyyātu niṉṟatum, nōṉpu pūṇṭatum, amaitiyākak kūṭṭaṅkūṭit tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟiyatum evaruḷḷattaik kavarā? nīṇṭa nāḷ kaṭavuḷai maṟantirunta intiyā aṉṟu kaṭavuḷ neṟiyaik kaṇṭatu eṉṟuṅ kūṟalām. intiyāviluḷḷa hintukkaḷ mulimkaḷ maṟṟavarkaḷ ellārum oru maṉitaraippōl viḷaṅkiya kāṭciyai oru makātmā namakkup pulappaṭuttiṉār. aṉṟu intiyā cuya rājyam peṟṟiruntatu eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. kānti yaṭikaḷ ātmacakti vāḻka.
intiyā eṅkaṇum amaitiyākac cattiyākkiraka nāḷ koṇṭāṭap paṭṭataiyum, avvoṉṟiya vēṇṭukōḷuk kiṇaṅka aracāṅkam oruppaṭātataiyuṅ kāntiyaṭikaḷ ōrntu, caṭṭamīṟal tuvaṅka eṇṇi, aracāṅkattārpāl pativupeṟāta `cattiyākkiraki eṉṉum pattirikaiyai veḷiyiṭṭaṉar. vēṟu cila mākāṇattuḷḷa talaivar cilarum attoṇṭil īṭupaṭṭaṉar. pōr toṭaṅkiya aṭikaḷ, `eppoḻutāyiṉum eṉatu uṭal ciṟaippaṭum eṉṟu ciṟai nōkki niṉṟaṉar.
pāñcāla eḻucci
ivvēḷaiyil pāñcālat talaivarkaḷiṭattiruntu kāntiyaṭikaḷukku aḻaippu vantatu. avvaḻaippukkuk kāraṇam āṅkuḷḷa makkaḷiṉ nilai piṟaḻak kūṭiyatā yiruntatum, atu pōḻtu āṅkē kavarṉarāyirunta ōṭviyar eṉpavariṉ ciṟumaic ceyalumēyākum.
pāñcālam ēpral āṟām nāḷaik koṇṭāṭiya ciṟappuc collun taṉmaiyataṉṟu. akkoṇṭāṭṭam hintu  mulimkaḷai ōriṉattavarākkiṟṟu eṉṟuñ collalām. appoḻutu āṅku nikaḻnta srīrāmanavami viḻāvil ilā māṉavaruṅ kalantu koṇṭāreṉil vēṟeṉṉa kūṟal vēṇṭum? ivvoṟṟumai ōṭviyar uḷḷattil kaṉal mūṭṭiyatu pōlum! avartam uḷḷak kaṉal, pukai viṭṭuk koṇṭē yiruntatu. pukai eḻunāviṭṭu eriyum vāyppu nērntatu.
pāñcālat talaivarkaḷ aḻaippukkiṇaṅki makātmā kānti atticai nōkkiṉār; nōkki vanta makātmā kāntiyai aracāṅkat taṭai uttiravu takaintatu. makātmā kānti aracāṅkak kaṭṭaḷaiyai mīṟic celvatu  kaṇṭa atikārikaḷ avaraip piṭittu vaṇṭiyōṭu tiruppiviṭṭārkaḷ. `kānti yaṭikaḷ piṭikkappaṭṭu eṅkēyō koṇṭupōkappaṭukiṟār eṉṟa ceyti yāṇṭum paravalāyiṟṟu. acceyti tilli, amirta cara, pampāy, vīramakam, āmatāpāt mutaliya iṭaṅkaḷil turākkirakattai eḻuppiṟṟu. turākkirakam pāñcālattil talaivirittāṭiṟṟu.
cattiyākkiraka nāḷai amaitiyākat tiṟampaṭak koṇṭāṭiya pāñcālattil ēṉ turākkiraka meḻutal vēṇṭum. āṇṭut turākkirakam eḻā tiruppiṉ, kāntiyaṭikaḷ paṭippaṭiyākac cattiyākkirakap pōrai naṭātti nāṭṭukku vākaimālai cūṭṭiyiruppar. annilai eytun tavam nāṭṭil niṟaivēṟavillai. peṇ makkaḷ kaṇṇīr, tīṇṭātār maṉa varuttam, pautta camaṇa aṭikaṇmārai vataitta vatai mutaliya maṟac ceyalkaṭkuk kaḻuvāytēṭa oruppaṭāta nāṭu urimai peṟa āṇṭavaṉ tiruvuḷaṅ koḷvaṉō? eḻutaṟkariya cattiyāk kirakap pōr eḻuntatu! atai naṭāttap puttar pōṉṟa ōr aṟavōr muṉṉaṇilaiyil niṉṟār; eḻuntum niṉṟum eṉṉa payaṉ viḷaintatu? eḻucciyiṉ mītuṅ kuṟaiyillai; talaivar mītuṅ kuṟṟamillai. nāṭṭiṉ tīyūḻ kuṟukkiṭṭu niṉṟatu.
pāñcālattileḻunta turākkirakam, `cattiyākkirakap pōr itu pōḻtu vēṇṭā eṉṟu atait taṭuppatākiyatu. turākkirakaṅ kalanta cattiyākkirakam nañcu kalanta pāl pōṉṟa taṉṟō? attakaiya oṉṟaiyā kāntiyaṭikaḷ nāṭṭukkaḷippar? kāntiyaṭikaḷ nāṭṭiṉ nilaiyai ōrntu cattiyākkiraka iyakkattai niṟuttiṉār. avvēḷaiyil cattiyākkiraka caṅkak kāriyataricikaḷukku aṭikaḷ eḻutiya kaṭitam poṉṉēpōl pōṟṟat takkatu. akkaṭitattil aṭikaḷ āmatāpāt, vīramakam, pañcāp mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa ēḻai makkaḷ, tammītu koṇṭa aṉpu kāraṇamāka vīṟiṭṭeḻuntu, turākkiraka viṉaiyai nikaḻttiṉārkaḷeṉṟum, aracāṅkattār tammait tilliyil nuḻaiyātavāṟu taṭuttatē attīya eḻuccikkuk kāraṇameṉṟum, ataṟkum cattiyākkiraka iyakkattukkum toṭarpātal kalappātal illaiyeṉṟum, iruppiṉum cattiyākkiraka iyakkattiṉ pōtu nāṭṭil amaiti nilava vēṇṭumeṉṟum, amaiti kākka araciṉarkku iṭantaral vēṇṭumeṉṟum, raulaṭ caṭṭattaip paṟṟit tamatu karuttu evvita māṟutalumaṭaiyavillai yeṉṟum, ippōtu cattiyākkirakap pōrai niṟuttuvatē nalameṉṟum eḻuti, atil ōriṭattil,
`cattiyākkirakam pala kiḷaikaḷaiyuṭaiya ālamaram pōṉṟatu. akkiḷaikaḷuḷ oṉṟu caṭṭa maṟuppeṉpatu. cattiyamum ahimcai yum cērnta oṉṟē ammarattiṉ taṇṭu. atiṉiṉṟum pala kavaṭu kōṭukaḷ eḻukiṉṟaṉa. cattiyamum ahimcaiyum oṉṟumiṭat tiruntu caṭṭamaṟuppu eḻum. nām añcātu cattiya ahimcā tarmattaip parappiya piṉṉarē cattiyākkirakap pōr toṭaṅka vallavarāvōm
eṉṟu cattiyākkiraka nuṭpattai viḷaṅkak kūṟiṉār.
pañcāp paṭukolai 
pañcāppil oru mūlaiyil eḻunta turākkirakam, atikāra varkkattiṉ muḻut turākkirakattaiyum eḻuppiviṭṭatu. jeṉaral ṭaiyar, jāṉsaṉ, mit mutaliya kōḻaikaḷ nikaḻttiya arakkac ceyalkaḷ marañ ceṭikaḷiṉ maṉattaiyum urukacceyyum. jeṉaral ṭaiyar eṉpāṉ, jāliyaṉvālā pākkeṉum nāṉku matilcūḻnta ōriṭattil, coṟpoḻivu kēṭka īṇṭiya oṉṟumaṟiyā makkaḷait taṉpālirunta tōṭṭākkaḷ oḻiyum varai ōyātu cuṭṭuc cuṭṭuk koṉṟatai intiyā eṉṟē maṟakkum? kayavarkaḷ perum perun talaivar kaḷai vilaṅkiṭṭup piṇittut teruvil ōṭumāṟu turatti aṭittataiyum, oru vīṭṭiliruntu maṟṟoru vīṭṭiṟkuc celvōraik kālāl naṭantu pōkātavāṟu taṭuttu, avar kaḷai mārpāl pāmpupōl ūrntu pōkumāṟu tuṉpuṟutti yataiyum namatu nāṭu eṉṟē maṟakkum? cātukkaḷiṉ uṭalil cuṇṇāmpaṭittu nakaiyāṭiyum, peṇmaṇikaḷatu niṟai keṭuttum, vāṉattiruntu kuṇṭukaḷeṟintum kolaiñar purinta koṭumaiyaip pāratapūmi maṟakkumō? vēṟupala aṭṭūḻiyaṅkaḷai niṉaikkum pōtē uḷḷaṅ kuḻaikiṟatu. virivu pañcāp paṭukolaiyaip paṟṟip palar eḻutiya nūlkaḷiṟ kāṇka.
pakaivarpāl kāḻppiṉmai
ittakaiya koṭumai kuṟittu eḻunta kiḷarcciyiṉ payaṉākap paṭukolai nikaḻcciyiṉ uṇmai kāṇa lārṭ haṇṭar eṉpavarait talaivarākak koṇṭa oru vicāraṇaik kūṭṭam tōṉṟit taṉ vēlaiyait toṭaṅkiṟṟu. ak kūṭṭattaip palar veṟuttum, makātmā kānti, `iṉiyāvatu niyāyam piṟakkumā eṉṟeṇṇi, ataṉ muṉṉarc cāṉṟu kūṟiṉār. akkūṭṭa vicāraṇaiyāl nalaṉ viḷaiyāteṉak kaṇṭa kāṅkarakārar vēṟoru kūṭṭam amaittu vicārittu ōr aṟikkai veḷiyiṭṭaṉar. itilum aṭikaḷ ōr uṟuppiṉa rāka vīṟṟiruntār. haṇṭar kūṭṭa aṟikkaiyālum, maṟṟa aṟikkaiyālum payaṉ oṉṟum viḷaiyavillai. ōṭviyar, ṭayar mutaliyōr āṟutal campaḷam peṟṟu iṅkilāntuk kēkiṉār. aṅkē avarkaḷ,`piriṭṭiṣ āṭci kātta teyvaṅkaḷ eṉṟu pōṟṟappaṭṭārkaḷ. ṭaiyar eṉṉum perumpāvikku oru vīra vāḷ paricalāka aḷikkappaṭṭatu. tilakar mutaliya cila perun talaivarkaḷ, ṭaiyar mutaliyōr evviṭattil pārata makkaḷaic cuṭṭuk koṉṟārō avviṭattilēyē akkoṭiya pāvikaḷaiyum paliyiṭal vēṇṭumeṉṟu avvāṇṭu amirta carasil kūṭiya kāṅkara mēṭaiyil pēciṉārkaḷ. poṟumaip poruḷākiya kāntiyaṭikaḷ, `kolaikkuk kolai kūṭātu  eṉṟum, `kolaiñarai vēlaiyiṉiṉṟum vilakkuvatē cālum eṉṟum kūṟivantār. avar viruppappaṭiyē kāṅkara kūṭṭa aṟikkaiyum aṟaintatu. tilakar mutaliya peruntalaivarkaḷiṉ kūṟṟaiyum aṭikaḷ ēṟṟuk koṇṭārillai. `kolaikkuk kolai kūṭātu eṉṉuñ cattiyākkiraka nilaiyiṉiṉṟum aṭikaḷ piṟaḻntārillai. ennilaiyil kāntiyaṭikaḷ pakaivar māṭṭu irakkaṅ kāṭṭiṉār? nēyarkaḷē! nōkkuṅkaḷ! nāṭu muḻuvatum, `ṭaiyarā! ōṭviyarā! kolluṅkaḷ eṉṟu vīṟiṭṭu niṉṟapōtu, namatu poṟumaip poruḷ kollā aṟattai aṟivuṟuttiṟṟu. kāntiyaṭikaḷ vēṟu etai aṟivuṟuttuvār? avar akattil polivatu eṉṉa? tayāmūla tarmamaṉṟō? maṉitaṉ vāḻvil peṟavēṇṭiya cemporuḷ aḵtaṉṟō? atai nerukkaṭi nērum pōḻtum accattālō, naṭpālō, ekkāraṇattālō nekiḻa viṭalākātu. kāntiyaṭikaḷ am mūlapporuḷai ennilaiyil eccamayattil pātukāttār eṉpatu perituṅ karutaṟpāṟṟu. apporuḷai aṭikaḷiṭat tiruntu paṟittal tilakarālum iyalāmaṟ pōyiṟṟu. 
kolaiyum tiruttamum
koṭiyarai vēlaiyiṉiṉṟum nīkkak kūṟiyatu maṭṭum aruṭṭaṉmaiyāmō eṉṟum, akkūṟṟuḷ kāḻppu illaiyō eṉṟum cilar viṉavalām. kolaikkum vēlai nīkkattukkum vēṟṟumaiyuṇṭu. vēlai nīkkam koṭuñceyal nikaḻttiyavarkku nallaṟivuc cuṭar koḷuttuvatākum. tīyar nallaṟivu peṟṟu maṉantirumpit tañceyal kuṟittu iraṅkutalu muṇṭu. maṉantirumpik kaḻivirakkamuṟa oruvaṉukku vāyp paḷittal vēṇṭum. ivvāyppu, kolaiyāl eṅṅaṉam uṇṭākum? maṉantirumputaṟku vāyppaḷiyāmai kaṭavuḷ nōkkukku māṟupaṭṭu naṭappatākum. ātaliṉ, kolai koḷḷaṟpālataṉṟeṉka. ulakil kolai ceyvōraik kolai ceyvatu virumpattakkataṉṟu. kolaiñarai maṉan tiruntum muṟaiyil paṇpaṭutta muyalvatē aṟivuṭaimai. itu niṟka.
ottuḻaiyāmai
peruṅkolai purintōrai vēlaiyiṉiṉṟum vilakkutal evvaḷavu eḷiya taṇṭaṉai? eḷiya taṇṭaṉaiyum vitikka aracāṅkattār oruppaṭṭārillai. piriṭṭaṉil kolaiñar pōṟṟappaṭṭaṉar. iṉṉōraṉṉa ceyalkaḷ intiyāvil eri mūṭṭiṉa. eri, intiyāvil kaṉaṉṟu mūṇṭeḻuntu pukainta vēḷaiyil, atil neyviṭṭāleṉa airōppāp pōrk kālattil piriṭṭiṣ mutalamaiccar kilāpattukkuk kūṟiya uraippaṭi naṭavāta ceytiyum intiyāviṟku eṭṭiṟṟu. kānti yaṭikaḷ pañcāp paṭukolaikkum, kilāpattukkum niyāyam piṟavāmaiyaik kāraṇamākak koṇṭu ottuḻaiyā iyakkattait tuvaṅkiṉār. aṭikaḷ tuvaṅkiya pōrukkuk kāṅkarasum tuṇai niṟka icaintatu.
pañcāp paṭukolaipōṉṟa koṭumaikaḷ naṭaipeṟu taṟkum, avai kuṟittu niyāyam piṟavāmaikkum kāraṇam, nāṭu cuyarājyamiḻan tiruppateṉṟum, ātalāl ottuḻaiyāp pōraic cuyarājyap pōrākak koḷḷal vēṇṭu meṉṟuṅ kāṅkara karutiṟṟu. ataṟku makātmā kānti uṭaṉpaṭṭār. cuyarājyamāvatu cutēciyavaḻi muṟṟum niṉṟoḻukuvateṉṟu mēlē collappaṭṭatu. ikkuṟikoṇṭu makātmā kānti ottuḻaiyā aṉpup pōraic cutēciyattai vaḷarkkum muṟai yil naṭāttiṉār. viḷakkam kīḻvarum ottuḻaiyā muṟaikaḷiṟ kāṇka.
ottuḻaiyā iyal
ottuḻaiyāmai, kāntiyaṭikaḷāl kāṇappaṭṭa putiya toṉṟā eṉil, aṉṟu eṉṟu patiliṟukka. ottuḻaiyāmai - ottuḻaippu eṉpaṉa anātiyāka nilavuvaṉa. iyaṟkai tōṉṟiya nāḷai aḷantukūṟal evvāṟu iyalātō, avvāṟē ottuḻaiyāmai ottuḻaippu eṉpaṉa tōṉṟiya nāḷaiyum aḷantukūṟal iyalātu. iyaṟkaiyeṉum oṉṟil pirikkun taṉmaiyumuṇṭu; kūṭṭuntaṉmaiyumuṇṭu. pirivuṅ kūṭṭum oṉṟaiyē paṟṟuk kōṭākkoṇṭu nikaḻvaṉa. ulakilē piṇakku iṇakku, ūṭal kūṭal, pulavi kalavi eṉpaṉa ōruyirk kaṇ nikaḻtal kāṇkiṟōm. pirivuṅ kūṭṭum toṉṟutoṭṭu iyaṟkaiyil amainta iraṇṭu iyalpukaḷākum. avaikaḷaip paṟṟi īṇṭu virittukkūṟa vēṇṭuvatillai. ottuḻaiyā iyakkam iyaṟkaikku muraṇpaṭuvataṉṟu eṉpatoṉṟē īṇṭu nōkkaṟpāṟṟu.
iyaṟkaiyiluḷḷa kūṭṭuntaṉmai, oru poruṭkaṇ taṉ kaṭaṉāṟṟi muṟṟuṟac ceyta piṉṉar, appaṇpaṭṭa poruṭkup paḻutu nērumēl,appaḻutai oḻuṅkupaṭutta atait citaittal marapu. vīṭṭuc cuvarkaḷil āṇṭukkorumuṟai cuṇṇamiṭutaṟku muṉṉark kollaṉ paḻutupaṭṭa paḻaiya cuṇṇap paṭai kaḷaic citaitta piṉṉarp putuc cuṇṇaṅ kūṭṭic ceppañ ceyvatai nām pārkkiṟōm. uṟuppil uṟum ūṟukku maruttuvar koḷḷum muṟaikaḷum īṇṭu niṉaikkaṟpālaṉa. avvāṟē paḻaṅ kūṭṭup poruḷaip paṇpaṭuttap pirivu iṉṟiyamaiyātatu. illaṟa naṭāttun talaivi ūṭal koḷ vataṉ viḷaiveṉṉai? piṉṉaik kūṭalaṉpu mēl mēl vaḷar taṟkaṉṟō? ūṭaliṉ piṉṉar nikaḻuṅ kūṭalil viḷaiyum aṉpup perukkukku ōraḷavum uṇṭō? ūṭal eṉpatu pakaimai kāraṇamākap pirivataṉṟu. aḵtu aṉpai aṭippaṭai yākak koṇṭatu. virivu akapporuḷ nūlkaḷiṟ kāṇka.
aṉpu aṭippaṭai
kāntiyaṭikaḷ nikaḻttiya ottuḻaiyāmai aṉpai aṭippaṭaiyākak koṇṭateṉpatai evarum maṟattalākātu. ottuḻaiyāmaiyai aṭikaḷ aṭikkaṭi, `ahimcā tarma ottuḻaiyāmai eṉṟu kūṟuvataṉ nuṭpattai ārāyntu pārkka. piriṭṭiṣ makkaḷiṭattil vaṉmaṅ kāṭṭavēṇṭip pakaimaiyaik kālkoṇṭu aṭikaḷatu ottuḻaiyāmai iyaṅkavillai. aṉpiṉiṉṟeḻum ūṭal pōṉṟatu aṭikaḷ koṇṭa ottuḻaiyāmai. `namakku māṟṟārillai. immaṇṇil ōruyir mītātal namakkuk keṭṭa eṇṇaṅkiṭaiyātu. namatu tuṉpattāl piṟarait tiruttuvatu namatu kaṭaṉ eṉṟu aṭikaḷ palamuṟai aruḷiyuḷḷatai uṉṉuka.
pāratanāṭṭil naṭaipeṟṟuvarūum taṟpōtaiya āṭci muṟaiyāl, nāṭṭil cutēciyaṅ kuṉṟi, urumāṟi, uluttu varuvatu kaṇṭu, kāntiyaṭikaḷ cutēciyattukku ūṟuceyyum āṭcimuṟaiyōṭu ottuḻaiyātirukkumāṟu nāṭṭārkku aṟivuṟuttiṉār. ivvottuḻaiyāmai pārata nāṭṭiṉ mītu koṇṭa aṉpu kāraṇamāka eḻuntataṉṟip piriṭṭiṣārmītu koṇṭa kāḻppuk kāraṇamāka eḻuntataṉṟu. pakaimaiyāl ottuḻaiyāmai koṇṭu kōṟal muṟaiyai (irattap puraṭciyai)k kaiyāḷal veṟukkattakkatu. kolaiyāl viḷaiyun tīmai muṉṉē cila iṭaṅkaḷil viḷakkappaṭṭatu.
ākka aḻivu muṟaikaḷ
pallāṇṭu paratēciya ottuḻaippāl namatu cutēciyam oṭuṅkiyataik kāntiyaṭikaḷ naṉku uṇarntu, ottuḻaiyāmaik keṉa oru tiṭṭaṅ kōliṉār. attiṭṭam, aḻivu ākkam eṉṉum iraṇṭaiyuṅ koṇṭatu. mutalāvatu, `cutēciyam aḻiyum iṭam etu? gunjáa« tsU« ïl« vJ? eṉpatai ārāyka; ārāyntāl  `aracāṅkac cārpu peṟṟa kallūrikaḷ eṉṟu uṇaralākum. ātalāl akkallūrikaḷai vilakkumāṟu aṭikaḷ aṟaintār. ïu©lhtJ, `eh£L ts« mUFj‰F« gunjáa« bgUFj‰F§ fhuz« ahJ? eṉpataic cīrtūkkip pārkka; pārttāl ikkāla `nītimaṉṟaṅkaḷ eṉṉum muṭivu peṟalām. ivvuṇmai kaṇṭu kāntiyaṭikaḷ annīti maṉṟaṅkaḷai vilakkumāṟu viḷampiṉār. mēlum avar paratēciyak kalappukkum, nāṭṭiṉ iyaṟkaikku māṟupaṭṭa caṭṭa niṟuvalukkum piṟappiṭamāyuḷḷa caṭṭa capaikaḷai vilakkumāṟuñ cāṟṟiṉār. immūṉṟu aḻivu vēlaikaḷōṭu, nāṭṭuk kallūri, nāṭṭup pañcāyattu, kāṅkara capai ākiya mūṉṟu amaippukaḷaiyum āṅkāṅkē kāṇumāṟu makātmā kānti kaḻaṟiṉār. nāṭṭiṉ poruḷātāra nilaiyaik kākka vēṇṭi anniyat tuṇikaḷai vilakkumāṟum, nāṭṭuk katarāṭaiyai uṭukkumāṟum avar naviṉṟār. `ivvāṭci muṟaiyil cārpillai eṉpatai uṇarttap paṭṭan tuṟattal mutaliya muṟaikaḷaiyuṅ koḷḷumāṟu aṭikaḷ nāṭṭāraik kēṭṭuk koṇṭār. iṉṉōraṉṉa muṟaikaḷaik koṇṭa ariya ottuḻaiyāmaikku ettakai nirācai, tiyākam, poṟumai mutaliya naṟuṅkuṇaṅkaḷ tēvai eṉpatai īṇṭut teruṭṭik kūṟa vēṇṭuṅkol! ittakaiya ottuḻaiyā uṇarvuñ ceyalum nāṭṭiluḷḷa makkaḷuḷ nūṟṟukku aṟupatu pēriṭaip paraviṉāl ottuḻaiyāp pakutikaḷil ciṟanta tākiya vari koṭāmai mika eḷitil naṭaipeṟum. icciṟanta ottuḻaiyāp pakuti niṟaivēṟuṅkāl, vāḷvaliyum tōḷ valiyum mikka evvaracāṅkattāltāṉ eṉceytal muṭiyum? vāḷukku vāḷ vīcalām. tōḷukkut tōḷ muṭṭalām. nirācai, tiyākam, poṟumai, aṉpu mutaliyavaṟṟaik koṇṭa ottuḻaiyāmaikku evarē eṉ ceyya vallār? ittakaiya nalvaḻiyai namakku aṟivuṟuttiya kāntiyaṭikaḷai eccollāl vaḻuttuvatu? maṉamoḻi meykaḷāl avarai vaṇaṅkukiṟēṉ. kāntiyaṭikaḷiṉ aṟaneṟiyām ottuḻaiyāmai oḻuṅkupaṭa niṟaivēṟiyiruppiṉ, namatu nāṭṭil cutēciya maṇaṅkamaḻntu, cutēca aracām cuyarājyam arumpiyikkum.
oḻuṅku
ottuḻaiyāmaikku oḻuṅkum oṟṟumaiyum iṉṟiyamai yātaṉa. ottuḻaippil koḷḷappaṭum oḻuṅku, ottuḻai yāmaiyilum koḷḷappaṭutal nallatu. oḻuṅkillā iṭattil ottuḻaiyāmai vāyp pēccākavē ulavum. oḻuṅkiṟku oṟṟumai uyir pōṉṟatu. ataṉāl makātmā kānti oḻuṅku oḻuṅku eṉa aṟaikūṟi vantatōṭu oṟṟumaikkum uḻaittu vantār. avar aṟivuṟuttiya hintu - mulim oṟṟumaiyum, tīṇṭāmai vilakkum, peṇmakkaḷ muṉṉēṟṟamum nāṭṭil ceyalil niṟaivēṟiyiruppiṉ, avai oṟṟumaiyai urup paṭutti, ottuḻaiyāmaiyai vaḷarttu, nāṭṭai nāṭākki yirukkum. nāṭṭār `tīṇṭāta makkaḷaiyum peṇmakkaḷai yum varutti ēṟṟuḷḷa tīyūḻ iṉṉum nāṭṭaiviṭ ṭakalavillai. eṉceyvatu?
kāntiyaṭikaḷ tammāl āṟṟa muṭiyāta oṉṟai ulakat tārkku aṟivuṟuttuvatillai eṉpatu ulakaṟintatoṉṟu. kāntiyaṭikaḷiṉ nirācai, tiyākam, poṟumai mutaliyaṉa avar vāḻviṉ aṇikaḷāka viḷaṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa. aṭikaḷ aracāṅkattār tamakkaḷitta paṭṭattaiyum, vēṟu aracāṅkap paṟṟaiyum vilakkit tammaip poṟutta aḷavil ottuḻaiyāp pōrukkut tammai oḻuṅku ceytu koṇṭatu avar vāḻvil kāṇakkiṭakkiṟatu. 
ottuḻaiyāmai koḷvōr ekkāraṇam paṟṟiyum kāḻppu, pakaimai, poṟāmai mutaliyaṉa maṉa uṇarvilum, arumpātavāṟu payiṟci peṟalvēṇṭum. itukuṟittu aṭikaḷ paṉmuṟai nāṭṭārkku eccarikkai cey tirukkiṟār. āṭcimuṟaimītu karuttaic celuttal vēṇṭu meṉṟum, piriṭṭiṣ makkaḷmītu ekkāraṇam paṟṟiyum pakaimai pārāṭṭalkūṭāteṉṟuṅ kāntiyaṭikaḷ pēciya pēccukkum eḻutiya eḻuttukkum ōraḷavillai. ottuḻaiyāk kālattil iṅkilīṣ makkaḷukkuk kāntiyaṭikaḷ eḻutiya tiṟanta maṭalil (pakiraṅkak kaṭitattil) `eṉatu aṉpārnta naṇparkaḷē eṉṟu avarkaḷai aṭikaḷ viḷittamai kāṇka.
kāntiyaṭikaḷ ottuḻaiyāmaiyaip paṟṟip pala coṟ poḻivukaḷ nikaḻttiyuḷḷār; pala kaṭṭuraikaḷ varain tuḷḷār. avaikaḷuḷ cila uraikaḷai īṇṭeṭuttuk kāṭṭu kiṟēṉ.
`makkaḷ taṅkaṭkut tāṅkaḷē tūymaippaṭuttik koḷvār kaḷāka. āṭci muṟaiyiṉ tīmaiyil avarkaḷ kalantukoḷḷā tiruppārkaḷāka. aṅṅaṉañ ceyyiṉ, āṭcimuṟai tāṉē maṟaiyum.
`etu maruntu? (araciyal) cīrtiruttamā? taṉṉait tūymaip paṭuttalā? oruvaṉ taṉṉait tūymaippaṭutta āṭci muṟaiyi ṉiṉṟum taṉṉai viṭuvittukkoḷvatu ottuḻaiyāmaiyiṉ peruṅkoḷkai.
`ottuḻaiyāmai arājakamaṉṟu; oḻuṅkīṉamumaṉṟu. aracāṅkattōṭu ottuḻaiyāmai eṉpatu makkaḷōṭu neruṅkiya ottuḻaippuk koḷvatākum. ottuḻaiyāmai uḷḷatu ciṟattaṟ kuriya (Evolution) muṟai. aḵtu uḷḷattaic ciṟappikkum oru puraṭci eṉṟu poruttamāka varuṇikkappaṭṭirukkiṟatu.
`nammuṭaiya viruppattukku māṟupaṭṭu āṭci puriyum aracāṅkattiluḷḷa namatu kalappaip pala iṭarkaṭkuppaṭṭātal nāmē valintu vilakkikkoḷḷal vēṇṭum. aniyāya aracāṭci yil atikāramum poruṭcelvamum peṟal kuṟṟameṉṟum, avviṭattil vaṟumai ēṟpatē caṉmārkkameṉṟum tōrē eṉpavar colliyirukkiṟār
`tantai aniyāyañ ceyvāṉāṉāl, avaṉ vīṭṭai viṭuttu veḷiyēkavēṇṭuvatu avaṉ piḷḷaikaḷ kaṭaṉ. talaimai āciriyaṉ taṉ paḷḷikkūṭattaik kūṭāoḻukka neṟiyil naṭattuvāṉāyiṉ, māṇākkar appaḷḷiyai viṭuttu akalvatu ciṟappu. nakaracapait talaivaṉoruvaṉ lañcakkāraṉāyiruntāl, aṅkattavar tūymai karuti accapaiyiṉiṉṟum vilakal nallatu. avvāṟē ōr aracāṅkam colloṇā aniyāyattil vīḻumāyiṉ, kuṭimakkaḷ ataṟku muṟṟumō allatu orupuṭaiyō, āḷvōr tamatu koṭumaiyai uṇarntu tiruntumvarai, utavi maṟuttalai ēṟpatu aṟam. yāṉ kuṟippiṭṭa muṟaikaḷāl uṭalaḷavilō uṇarvaḷavilō tuṉpam nikaḻum. attuṉpamiṉṟi urimai peṟal iyalātu.
`ottuḻaiyāmai maruṭṭaṉṟu; uruṭṭaṉṟu; veṟṟuraiyaṉṟu. atu namatu uṇmaiyaic cōtippatu. ataṟkut tiṭamum amaitiyum kalanta tiyākam tēvai . tēcat toṇṭāṟṟutaṟku namakku nērmai yum tiṟamaiyum uṇṭā eṉpatai avviyakkam terippatu. aḵtu eṇṇattaic ceyalil māṟṟum iyakkamākum.
`kaṭavuḷukku añcuvōrē uṇmai ottuḻaiyātārātal kūṭumeṉṟu yāṉ niṉaikkiṟēṉ.
`ottuḻaiyāmai kōṭal makkaḷ mītaṉṟu; muṟai mītēyākum.... kavarṉarkaḷmītu atu celuttappaṭuvataṉṟu; āṉāl avarkaḷ vayattuḷḷa āṭcimuṟaimītē atu celuttappaṭuvatu.
`namatu ottuḻaiyāmai āṅkilēyarmītō mēlnāṭṭār mītō iyaṅkuvataṉṟu; āṅkilēyarāl nāṭṭappeṟṟa āṭcimuṟai yuṭaṉ - ulakāyata nākarikattuṭaṉ - valiyār eḷiyār poruḷait tiraṭṭum pērācaiyuṭaṉ - nām ottuḻaiyāmai koḷkiṟōm.
`tīmaiyai mūrkka caktikoṇṭu kaḷaiya namakku urimai yillai. attīmaikkum namakkum toṭarpiṉṟi nām otuṅki niṟṟal vēṇṭum. oruvaṉ taṉatu tīcceyal kuṟittu varunti iraṅkuvā ṉāyiṉ, aṉṉē avaṉōṭu aṉpāl kalantukoḷḷal vēṇṭum. pirivatilum aṉpiruttalvēṇṭum.
tākūr maṟuppu
kaviyaracar eṉṟu pōṟṟappaṭum ravīntiranāt tākūr ottuḻaiyā iyakkattaip paṟṟip pala muṟaiyil maṟuttu maṟuttuk kūṟiṉar. avar, carkkāvaik kuṟai kūṟi, ottuḻai yāmai ulakaik kaṭṭuppaṭuttiyuḷḷa aṉpu neṟiyai arippa teṉṟum, aḵtu etirmaṟaiyaiyum maṟuppaiyum pirivaiyuṅ koṇṭateṉṟum, ataṉ col muḻakkamē tamakkup piṭikka villaiyeṉṟum taṅkaruttai veḷiyiṭṭār. ataṟkuk kānti yaṭikaḷ viṭutta viṭaikaḷil cila varumāṟu:-
`... caṇṭai naṭakkumpōtu pāṭakaṉ taṉatu vīṇaiyaiyum, caṭṭa ñāṉi taṉatu caṭṭa aṟikkaikaḷaiyum paḷḷip piḷḷaikaḷ taṅkaḷ puttakaṅkaḷaiyum kīḻē pōṭṭu viṭukiṟārkaḷ. caṇṭai muṭintatum pāṭakaṉ vīṇaiyai eṭuttu vācippāṉ; makkaḷukkuḷ kalām nikaḻumpōtu niyāya turantaraṉukkut taṉatu caṭṭa puttakattai aṇukac camayam vāykkiṟatu; piḷḷaikaḷ puttakaṅkaḷait toṭu vārkaḷ. vīṭu neruppuppaṟṟi eriyumpōtu, vīṭṭiluḷḷa aṉai varum veḷiyēyōṭit tī aṇaikkavēṇṭi, ovvoruvarum kuṭamēntit taṇṇīr nāṭic celvar. eṉṉaic cūḻntuḷḷa uyirkaḷ uṇaviṉṟic cākumpōtu, pacippiṇi pōkka uṇavūṭṭa vēṇṭuvatu eṉakkuriya vēlaiyākum. intiyā tīppaṟṟiya vīṭu pōlirukkiṟatu. intiyāviṉ āṇṭakaimai oṭuṅkivarukiṟatu. intiya makkaḷ uṇavupporuḷ peṟap pōtiya vēlaiyillāmal kiṭakkiṟārkaḷ.... intiyā nāḷukku nāḷ vaṟumaip piṇiyāl pīṭikkappaṭṭu varukiṟatu eṉpatu eṉatu aṉupavattil peṟṟa uṟuti. intiya mātiṉ irattavōṭṭam aṭiyilum kālilum ēṟakkuṟaiya niṉṟuviṭṭatu. nām avaḷmītu kavalai celuttāviṭiṉ, avaḷ aḻintupaṭuvāḷ.
... kaviyaracar `poṟumaiyā yiruṅkaḷ eṉṟu iṉiya pāṭṭup pāṭuvatu ēṟṟukkoḷḷat takkataṉṟu. pōr mūṇṭirukkiṟatu. avar vīṇaiyaik kīḻē kiṭatti viṭṭu eḻuvārāka; piṉṉar pāṭalām.
`kaviñar nāḷaikku eṉṉum pāṭṭup pāṭuvar; avvāṟē nammaiyum naṭakkumāṟu colvar. itu kaviñariṉ iyaṟkaiyaṟivu eṉpatu uṇmai. viṭiyaṟkālaiyil vāṉattiṉūṭē iṉiya kītaṅkaḷaip pāṭikkoṇṭu pōkum aḻakiya paṟavaikaḷiṉ kāṭciyai namatu kaṇ kavarumāṟu avar (pākkaḷil) vaḻaṅkukiṟār. ippaṟavaikaḷ nāḷil nalluṇavu peṟṟu, muṉṉiravu narampukkuḻal kaḷiṉ vaḻip putukkuruti pāyntu uramaḷitta ciṟakukaḷāl uyarap paṟakkiṉṟaṉa. āṉāl iṅkitattukkum ciṟakacaikka muṭiyātu vaṉmai iḻantu kiṭakkum paṟavaikaḷaik kāṇum pēṟṟai yāṉ peṟṟiruk kiṟēṉ. intiya vāṉattūrum immaṉitappaṟavaikaḷ viḻippiṉ piṉṉarum kaḷaippuṟukiṉṟaṉa. kōṭikkaṇakkāṉavaikaḷ (pacippiṇi yāl) eṉṟum viḻitta vaṇṇam allatu uṇarviḻanta vaṇṇa mirukkiṉṟaṉa. pacippiṇiyāl vāṭuvōraik kapīrtāsariṉ orupāṭṭāl taṇivippatu arumai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. paciyāl vāṭum kōṭikkaṇakkāṉavar orupāṭṭu vēṇṭukiṟār. atutāṉ uṇavu.
aṭikaḷ iyaṟkaip pāvalar
ivviṭaiyai nōkkuḻik kāntiyaṭikaḷ iyaṟkaip pāvalar eṉpatu viḷaṅkappeṟum. tākūr paṟavaikaḷiṉ puṟaṅ kaṇṭu avaikaḷiṉ aḻakaic collōviyamākap pākka ḷeḻutukiṟār. kāntiyaṭikaḷō paṟavaikaḷiṉ uḷḷattai aḷantu avaikaḷiṉ nilai kāṇkiṟār. ivaruḷ iyaṟkaip pāvalar yāvar? pāṭṭeṉpatu makiḻcciyiṉiṉṟum eḻuvatu. uṇaviṉṟi varuntum makkaḷiṭam makiḻcciyirukkumō? avarkaḷ muṉṉē pāṭṭaiyā pāṭuvatu? vīṇaiyaiyā muḻakkuvatu? makkaḷ vaṭivamē perum pāṭṭu. pacippiṇiyāl - paṭṭiṉiyāl - avvaṭivaṅ kulaintupōm pōtu ataṉmāṭṭuḷḷa pāṭṭuñ citaiyumaṉṟō? appāṭṭuk kulaivu evarukkup pulappaṭum? iyaṟkaiyōṭu vāḻvu celuttum iyaṟkaip pāvalarkkallavō pulappaṭum? akkulaivaip pōkka ap pulavar muyalvar. makkaḷ pāvūrum paṭivam peṟumāṟu pacippiṇi pōkkun tuṟainiṉṟu rāṭṭiṉa vīṇaiyai vācitta vaṇṇamiruppavar ettakaip pulavar? tākūraiyum narappu vīṇaiyai eṟintu, rāṭṭiṉa vīṇaiyai muḻakkumāṟu avar kūviyaḻaikkiṟār.
iyaṟkaip pāvaṭivamākiya makkaḷ paciyāl melintu aḻakiḻattaṟkuk kāraṇamāyuḷḷa ceyaṟkaiyōṭu ottuḻaippatu aṟamākumā? aṉpākumā? avvēḷaiyil iyaṟkaivaḻi niṟpōr eṉceyalvēṇṭum? iyaṟkait taṉmaiyiṉ oru kūṟākiya ūṭalai atāvatu ottuḻaiyāmaiyai ēṟṟē tīral vēṇṭum. aḵtu iyaṟkaic citaivukaḷai niṟaivupaṭuttum. ātalāl, makātmā kānti ēṟṟa ottuḻaiyāmai aṉpuk kaṭṭaik kulaippateṉṟō iyaṟkaikku māṟupaṭṭateṉṟō koḷḷaṟka.
cattiyākkiraka viratam
aṟappōr vaḻi nāṭṭait tūymaippaṭutti vanta vēḷaiyil makātmā kānti pañcāp paṭukolaiyai maṟantā rillai. āṇṭutōṟum atai niṉaivūṭṭa ēpral āṟāmnāḷ mutal patiṉmūṉṟām nāḷvarai cattiyākkiraka vārameṉṟu oru vārattaik koṇṭāṭumāṟu avar nāṭṭāraik kēṭṭuk koṇṭār. cattiyākkiraka vārak koṇṭāṭṭattiṉ vāyilākavum nāṭṭaip paṇpaṭutta namperumāṉ muyaṉṟār. naṅkāntiyaṭikaḷ cattiyākkiraka vāḻvai makkaḷ peṟal vēṇṭum eṉṉuṅ karuṇaiyāl viḻuṅkappaṭṭavarāyc cattiyākkiraka vārattaippaṟṟi eḻutiya meyyuraikaḷuḷ cila varumāṟu:-
(10-3-1920)
`raulaṭ caṭṭattiṉ āṟṟalai vīḻtti atait turup piṭikkac ceyta nāḷ ēpral āṟu. ēpral patiṉmūṉṟu añcattakka kolaik kāṭciyaiyum, hintu - mulim kuruti āṟāka ōṭiyataiyuṅ kaṇṭu oṟṟumaiyai uruppaṭuttiya nāḷ.
`ivviru nikaḻccikaḷaiyum evvāṟu niṉaintu koṇṭāṭu vatu? ēpral āṟām nāḷil, irupattu nāṉku maṇinēram nōṉpiruntu, mālai ēḻu maṇikku āṅkāṅkē tēcattār kūṭṭaṅkūṭi, raulaṭ caṭṭam uḷḷavarai nāṭṭil amaiti nilavutal ariteṉṟum, accaṭṭam aḻikkappaṭal vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉam niṟaivēṟṟal vēṇṭum. (raulaṭ caṭṭam ceyaliṉṟit turuppiṭittuk kiṭantālum, atu caṭṭamāka uṟaṅkalāl, aḵtu aḻikkappaṭal vēṇṭum).
`vāra muḻuvatum atāvatu patiṉmūṉṟām nāḷvarai jaliyaṉ vālāpāk niṉaivuk kuṟikkākap poruḷ tiraṭṭal vēṇṭum. itu paṉṉiraṇṭām nāḷukkuḷ muṟṟup peṟal vēṇṭum.
`patiṉmūṉṟām nāḷ, nāṭkaḷiṟ ciṟanta nāḷ. annāḷ viratattālum jepattālum kaḻikkappaṭal vēṇṭum. annāḷil makkaḷ uḷḷattil pakaimaiyātal ciṉamātal ūrtalākātu. aṉṟu uyir tuṟanta oṉṟumaṟiyā nam makkaḷai niṉaintu cīrāṭṭal vēṇṭum; aṉṟu nikaḻnta koṭuñ ceyalkaḷai niṉaittal kūṭātu. nāṭu tiyākattukkuc cittamāka eḻa vēṇṭumēyaṉṟip pakaimai pārāṭṭip paḻikkup paḻivāṅka ikalkoḷḷalākātu. aṉṟuṅ kūṭṭaṅ kūṭip pañcāp paṭukolai pōṉṟa nikaḻcci mīṇṭum uṟātavāṟu naṭakka intiya aracāṅkattaiyum, ēkātipattiya aracaiyum kēṭṭuk koḷḷal vēṇṭum.
`hintu - mulim oṟṟumaiyai valiyuṟuttum poruṭṭu ēpral paṉṉiraṇṭil veḷḷikkiḻamaiyil mālai ēḻu maṇikku iru vakuppāruṅ kalanta kūṭṭaṅkūṭi mulimkaḷ viruppappaṭi kilāpattukku niyāyam piṟappikkak kēṭkumāṟu colvēṉ.
`ivvāṟu innāṭṭu vāram, tūymaikkum, taṟcōtaṉaikkum, tiyākattukkum, muḻu oḻuṅkiṟkum, nāṭṭu viruppa veḷiyīṭṭukkum uriyatāyiruttal vēṇṭum. kāḻppu, iṉṉāccol ciṟitun talaikāṭṭalākātu. āṉāl añcāmaiyum uṟutiyum nilaittu niṟṟal vēṇṭum.
(23-3-1921)
ēpral āṟum patiṉmūṉṟum varappōkiṉṟaṉa. āṟu, intiyāviṉ viḻippaik kaṇṭanāḷ patiṉmūṉṟu, tuṉpattaik kaṇṭanāḷ. ivviraṇṭu nāḷaiyum ceṉṟaāṇṭuintiyāūkkattōṭukoṇṭāṭiṟṟu.....br‹w āṇṭu nammakkaḷiṉ irattañ cintappeṟṟa iṭattai vilaikku vāṅkumporuṭṭu niti tiraṭṭuvatil karuttuc celuttiṉōm. piṉṉē perunikaḻcci nērntirukkiṟatu. ippoḻutu kilāpattukkum pañcāppukkum niyāyam piṟappikkavum, cuyarājyattai nilaipeṟuttavum nāṭu uṟuti koṇṭu niṟkiṟatu. ṭicampar kāṅkara, ōrāṇṭiṟku cuyarājyampeṟat tāṉkoṇṭa viruppattai veḷiyiṭṭirukkiṟatu. .....(ï«Kiw) āṟuvita karumaṅkaḷ āṟṟal vēṇṭum.
(1) nammai nām aṭakki āḷun tiṟaṉ peṟalvēṇṭum. cāntamum amaitiyum tayaiyum muṟṟum alarntu niṟkun taṉmaiyuṭaiyarātal vēṇṭum; oruvarmītu nām vaḻaṅkiyuḷḷa aṉpillā ovvoru moḻiyaiyō allatu nikaḻttiyuḷḷa ovvoru ceyalaiyō kuṟittu maṉṉippuk kēṭṭal vēṇṭum.
(2) nām iṉṉum namatu uḷḷattait tūymaippaṭuttal vēṇṭum. hintu - mulimkaḷākiya nām oruvarai oruvar aiyuṟuvatai aṟavē oḻittal vēṇṭum. namakkuḷ oruvaruk koruvar piḻaipāṭu nikaḻttikkoḷḷa iyalātavar eṉṉum uṟutipeṟal vēṇṭum.
(3) hintukkaḷākiya nām, nammiṉum tūymaiyillātavaṉ allatu iḻivāṉavaṉ allatu tāḻntavaṉ eṉṟu oruvaraiyum niṉaittalākātu. ātalāl `paṟaiyar vakuppiṉarait tīṇṭātā reṉak karutuvatai aṟavē viṭṭoḻittal vēṇṭum. nammuṭaṉ piṟanta oruvaṉait tīṇṭātāṉeṉa eṇṇuvatu pāvameṉṟu koḷḷal vēṇṭum.
ivai mūṉṟum akanilai māṟṟattukkuriyaṉa. ivaikaḷiṉ payaṉai namatu nittiya naṭaimuṟaiyil kāṇalām.
(4) kuṭiyai niṟutta ivvārattil ovvoruvarum perumuyaṟci ceyyal vēṇṭum.....vj‰F« mūrkkattuṟai naṇṇal kūṭātu. uṟutikoṇṭa amaitiyāṉa muyaṟci veṟṟiyaḷikkum.
(5) ovvoru vīṭṭilum irāṭṭai cuḻaṟṟalum, katarāṭai perukkalum aṇitalum, anniya āṭaiyai aṟavē tolait talum nikaḻal vēṇṭum.
(6) iṭaiyīṭiṉṟit tilakar cuyarājya nitikkup poruḷ tiraṭṭal vēṇṭum.
aṉpārnta cakōtararkaḷē! kāntiyaṭikaḷ cattiyākkiraka neṟi vaḷarkka evvev vaḻiyil muyaṉṟār - muyalkiṟār eṉpatai uṉṉuṅkaḷ; uṉṉi, avvaḻi naṭakka uṟutikoḷḷuṅkaḷ. maṉitap piṟavi tāṅkiya nām namatu vāḻvil peṟa vēṇṭuva teṉṉai! cattiyākkirakam - cattiyākkirakam. innuṭpaṅ kaṇṭa cilar tām maṭṭum ataṉāl viḷaiyum iṉpam nukarntu celkiṟār. kāntiyaṭikaḷō atai evvev vaḻiyil maṟṟava riṭaip parappukiṟār pāruṅkaḷ! āciramattiṉ vaḻiyāka, araciyal vaḻiyāka, aracukkum kuṭikaṭkum nērum piṇakkut tīrkkum vaḻi yākac cattiyākkiraka nuṭpattai namperumāṉ parappukiṟār.
pakaimaiyai aṉpāl māṟṟal
pañcāp paṭukolai niṉaivu eḻuntatum intiya makkaḷukkup potuvāka eṉṉa tōṉṟum? pakaimaiyum vaṉmaiyum paḻikkup paḻi vāṅkalum tōṉṟum. avai koḻuntu viṭṭeriyum. avai eḻātavāṟu makātmā kāttār. pañcāp paṭukolai vārattaic cattiyākkiraka vāramāka aṭikaḷ māṟṟiya nuṭpattaiyum tiṟattaiyum eṉṉeṉṟu pakarvēṉ? makkaḷiṭattiluḷḷa vilaṅku nīrmaiyaik kaḷaiya innāḷ tōṉṟiya periyār kāntiyaṭikaḷiṉum vēṟu yāvaruḷar? pakaimai niṉaivūṭṭum nāḷai aṉpu nāḷāka māṟṟip paṇ paṭuttiyatu tavaṟiḻaitta aracāṅkattaiyum tūymaippaṭuttu vataṉṟō? paḻikkuppaḻi vāṅka nāṭu puṟappaṭṭāl aracu eṉ ceyyum? piṟa eṉ ceyyum? aracu āyutapalattāl kiḷarcciyai aṭakkavē muyalum. irupakkamum eḻa irunta turākkirakattai oṭukkiya perumai kāntiyaṭikaḷukku uṇṭu. cattiyākkiraka vāyilāka āḷvōrum āḷappaṭuvōrum tiruntappeṟiṉ, ulakil turākkiraka eḻuccikku iṭam ētu? araciyaṟ pōril cattiyākkirakattai nuḻaitta mutalvar naṅkāntiyaṭikaḷē yāvar. ivvaḻiyil tammaiyum piṟaraiyum tūymaippaṭutta muyalvōr vāḻvaṉṟō vāḻvu? kāntiyaṭikaḷ vāḻvu maṉita vāḻviṟkup pērilakkiyamāka niṟpateṉṟu paṉmuṟai colli ṉum eṉatu vēṭkai taṇiyātu.
turākkiraka oṭukkam
ottuḻaiyāmai vaḻi maṉita vāḻviṟku iṉṟiyamaiyāta tiyākam, poṟumai, uṇmai, añcāmai, ahimcai mutaliya vaṟṟai nāṭṭil makātmā kānti nilai peṟac ceytār. pāñcāppukkuḷ nuḻaiyātavāṟu kāntiyaṭikaḷ taṭukkappaṭṭa pōtu nāṭṭil cila iṭaṅkaḷil turākkirakam eḻuntatu. atturākkiraka uṇarvaip piṉṉai ottuḻaiyāmai vāyilāka aṭikaḷ pōkkiya tiṟattai eṉṉeṉṟu pukaḻvatu? maṉita vāḻviṟ kuriya muṟaikaḷai ottuḻaiyā iyakkattil tiṭṭaṅkaḷāka amaittu, nāṭṭaic cattiyākkiraka vaḻiyil namperumāṉ niṟuttiya perumaiyai eṉṉeṉṟu pōṟṟuvatu? turāk kirakattil karuttuk koṇṭirunta nāṭṭār, cattiyākkirakat til karuttuk koṇṭu kūṭṭaṅ kūṭṭamākac ciṟai pukuntatu carittirattil patintu kiṭakkiṟatu. ottuḻaiyāp pōriṉ payaṉāka kāntiyaṭikaḷ piṭikkappaṭṭapōtum, ciṟaippaṭṭa pōtum nāṭṭil turākkirakam eḻuntatō? `kāntiyaṭikaḷ maṟikkappaṭṭār eṉṟa ceyti kēṭṭatum, muṉṉē ciṉan teḻunta nāṭu, `kāntiyaṭikaḷ piṭipaṭṭār; ciṟaippaṭṭār eṉṟa ceyti kēṭṭapōtu, piṉṉē alaiyaṟṟa nīrpōl amaiti kāttamai etai aṟivuṟuttukiṟatu? `kāntiyaṭikaḷ ciṟaippaṭap pōkiṟār eṉṟa vatanti eḻuntapōtum, tām piṭipaṭṭa pōtum, niyāyamaṉṟattil niṉṟapōtum, ciṟai nōkkiyapōtum kāntiyaṭikaḷ nāṭṭārkku aṟivuṟuttiya muṉṉuraikaḷ poṟṟakaṭṭil māṇikkattāleḻutip pōṟṟun takaiyaṉa. 
`aracāṅkattār ceyalāl iratta āṟu ōṭiṉum yāṉ naṭukkuṟēṉ. avviṉai makkaḷāl eṉ poruṭṭu allatu eṉ peyarāl āṟṟappaṭiṉ atu varuttantaruvatākum. eṉṉaik kaitu ceyvataippaṟṟi makkaḷ taṅkaḷ nilaiyai iḻappatu avamāṉam. eṉmītu kavalai celuttuvatāl nāṭu muṉṉēṟṟamaṭaiyātu. yāṉ kāṭṭiya vaḻiyuṇarntu avvaḻipaṟṟi naṭantāl nāṭu muṉṉēṟṟa maṭaiyum. makkaḷ amaiti kākkavēṇṭumeṉpatum, yāṉ kaiti yākum nāḷai makiḻccikkuriya perunāḷākak koḷḷa vēṇṭu meṉpatum eṉatu avā.
`eṉṉaik kaitu ceyvatil aracāṅkattukkuḷḷa nōkkam yātu? aracāṅkattār eṉ pakaivarallar. aracāṅkattiṉiṭattil tiṉaiyaḷavum eṉakkup pakaimai illai. kiḷarccikkut talaivaṉ yāṉ eṉṟum, eṉṉai makkaḷiṭattiruntu pirittuviṭṭāl āḷvōr āḷappaṭuvōriṭai amaiti nilavumeṉṟum, makkaḷ kuruṭṭuttaṉamāka eṉ vaḻi niṟkiṟārkaḷeṉṟum aracāṅkam nampukiṟatu. cila talaivarkaḷum ivvāṟē niṉaikkiṟārkaḷ. makkaḷ nilaiyai aracāṅkam eppaṭi uṇarvatu? eṉṉaik kaitu ceytu pārppataṉṟi vēṟu vḻiyillai....murh§f¤jh® tamatu piḻai pāṭṭai uṇara māṭṭār; uṇarntālum ottukkoḷḷamāṭṭār. piṉṉai makkaḷ oṟṟumai nilaiyai aḷantu pārkkum orē vaḻi avarkkuṇṭu. ataṟkuriya vaḻi eṉṉaip piṭippatē. makkaḷ accattāl viḻuṅkappaṭiṉ pañcāp paṭukolaiyaiyum kilāpat aniyāyattaiyum peṟa vēṇṭiyavarkaḷē. avarkaḷ mūrkkap pōril nuḻaivatu aracāṅkattukku utavipurivatākum
eṉṟu toṭaṅki, amaiti kākkavēṇṭumeṉṟum, hārttāl, kūṭṭaṅ kūṭal mutaliyaṉa vēṇṭāmeṉṟum, ottuḻaiyāt tiṭṭaṅkaḷākiya ākka aḻivu vēlaikaḷaic ceyyavēṇṭu meṉṟum aṭikaḷ aṟivuṟuttiṉār. maṟṟumorumuṟai itaippaṟṟi aṭikaḷ eḻutiyapōtu, mēṟpōntatai mīṇṭum valiyuṟuttik kīḻvarum uraikaḷāl muṭittuḷḷaṉar.
`.... mutalāvatu, eṉṉai ellām valla cittaṉeṉṟu cila kaṇmūṭikaḷ niṉaippatu oḻiyum. iraṇṭāvatu, eṉṉuṭaiya celvākkāl makkaḷ ottuḻaiyāt tiṭṭattai ēṟṟuk koṇṭār kaḷeṉṟum, avarkaṭku ataṟkaṇ taṉippaṭṭa paṟṟu illai eṉṟum cilar nampuvatu poyppaṭum. mūṉṟāvatu, tiṭṭaṅkōliya talaivarillā vēḷaiyilum tiṭṭattait tiṟampaṭa naṭāttum āṟṟal nāṭṭārkkuṇṭu eṉpataip pulappaṭuttum vaḻic cāmrājyattukku nām arukar eṉpatai uṟutippaṭuttuvatu. nāṉkāvatu, eṉṉaippaṟṟiyatāyiruppatu; atāvatu, oyveṭuttuk koḷvatu.
caṭṭamum aṟamum
Ãahak‹w¤âš Úâgâ, `Ú§fŸ F‰wthËah? eṉṟu kēṭṭapōtu, kāntiyaṭikaḷ `nāṉ kuṟṟavāḷi eṉṟu ottuk koṇṭu, nītipati virumpiya vaṇṇam avar avaṇ celuttiya aṟikkaiyiṉ cāram varumāṟu:-
`ippōtuḷḷa āṭci muṟaiyiṉiṭam aṉpu mikunta ottuḻaippāḷaṉāka iruntu ippoḻutu ataṉmītu aṉpiḻanta ottuḻaiyātāṉāka māṟiyataṟku eṉṉa kāraṇam eṉpatai viḷakka vēṇṭuvatu eṉatu kaṭamai. eṉatu potu vāḻvu 1893-l teṉ ṉāppirikkāvil toṭaṅkappaṭṭatu. intiya maṉitar urimaiyiḻanta nilaiyai mutal mutal kaṇṭēṉ. mutal mutal āṭci muṟaiyaik kaṇṭittukkoṇṭu aracāṅkattukku eṉṉāliyaṉṟa utavi ceytu vantēṉ. pōyar caṇṭai, airōppā yuttam ikkālaṅkaḷil ollum vakai tuṇai niṉṟēṉ. keysarhint patakkamum eṉakku vaḻaṅkappaṭṭatu. maṉita urimaiyaik kaḷaiyavalla raulaṭ caṭṭamum, pañcāp paṭukolaiyum, kilāpattukku niyāyam piṟavāmai yum eṉatu maṉō nilaiyai māṟṟiṉa. āyutamiḻanta intiyā taṉatu tuṉpattiṉiṉṟun taṉṉaik kāttukkoḷḷavum, ēḻai intiyā taṉatu pañcattiṉiṉṟun taṉṉaik kāttuk koḷḷavum iyalāta nilai peṟṟiruttal veḷḷiṭaimalai. piriṭṭiṣ āṭcikku muṉṉar intiyā necavut toḻilālum vivacāyattāluñ ceḻumai yuṟṟiruntatu. intiyāviluḷḷa ēḻai makkaḷ eppaṭip paṭṭiṉiyāl vāṭi vāṭi vāḻvai iḻakkiṟārkaḷ eṉpatu nakara vācikaḷukkut teriyātu. nakara vācikaḷ anniya viyāpārattukkut tuṇainiṟpatāl kirāma vācikaḷ irattam uṟiñcappaṭukiṟatu. ivvāṇipattukku āṭcimuṟai kuṟukkiṭuvatillai. kaṭavuḷ oruvar iruppārāyiṉ, avar muṉṉilaiyil iṅkilāntu makkaḷum intiyāvil paṭṭaṇavācikaḷum inta jīvakāruṇyamaṟṟa ceyalukku uttaravu collavēṇṭiyavarkaḷē. caṭṭaṅkaḷ anniya viyāpārattukkut tuṇaipurikiṉṟaṉa. niyāyamō nūṟṟukkut toṇṇūṟupērukkup piṟappatillai. yāṉ kuṟippiṭṭa ikkuṟṟaṅkaḷukkut tām āḷātalai, iṅkilīṣ - intiya uttiyōkatar uṇarvatillai. eṉmītu peytuḷḷa 124-e caṭṭam, araciyal caṭṭaṅkaḷuḷ aracu pōṉṟatu. aṉpu eṉpatu kaiyāl ceyyappaṭuvataṉṟu; caṭṭattāl oḻuṅkupaṭuttuvataṉṟu. oruvaṉiṭattilō oru muṟaiyiṉiṭat tilō maṟṟoruvaṉukku nēcamillāviṭil, avaṉ pakaimai cīṟṟam mutaliyavaṟṟiṟku iraiyākāta nilaiyiluḷḷamaṭṭum, avaṉ taṉatu nēcamiṉmaiyait tārāḷamāka veḷiyiṭum urimai peṟal vēṇṭum. (aracāṅkattiṉmītu) nēcamiṉmai veḷiyīṭṭiṉ kāraṇamāka yāṉum srī pāṅkarum kuṟṟañ cumattappaṭṭirukkiṟōm. ic caṭṭattiṉpaṭi intiya tēcapaktar cilar taṇṭikkappaṭṭatu eṉakkut teriyum. taṉippaṭṭa enta atikāri mītātal aracar perumāṉmītātal eṉakku veṟuppillai. muṉṉaiya āṭci muṟaikaḷiṉum, ippoḻutu intiyāviṟkut tīmai viḷaittuvarum ivvāṭcimuṟai mītu nēcamiṉmai kāṭṭal caṉmārkkameṉpatu eṉatu koḷkai. piriṭṭiṣ āṭciyiṉ kīḻ intiyā āṇmaiyai yum iḻantuviṭṭatu. iṉṉōraṉṉa kāraṇaṅkaḷkoṇṭu ivvāṭcimuṟai mītu paṟṟukkoḷvatu pāvam eṉṟu karutukiṟēṉ. ottuḻaiyāmaiyāl intiyāvukkum iṅkilāntukkum toṇṭu ceytavaṉākiṟēṉ. tīmaiyōṭu piṇaṅkuvatu naṉmaiyōṭu iṇaṅkuvataiyottatu eṉpatu karuttu. muṉṉaiya kālaṅkaḷil kolai vaḻiyāka ottuḻaiyāmai kāṭṭappaṭṭatu. kolaivaḻi ottuḻaiyāmai tīmaiyaiyē perukkumeṉṟu tīmaiyōṭu ottuḻaiyāta ōr aṉpu neṟiyai yāṉ aṟivuṟuttukiṟēṉ. eṉatu kaṭaṉai yāṉ ceytēṉ. caṭṭattil eṉatu ceyal kuṟṟameṉṟirut talāl, ataṉpaṭi eṉmītu muḻut taṇṭaṉai vitikkalām. nītipatiyākiya tāṅkaḷ iṅkē karutavēṇṭuvatoṉṟuṇṭu. yāṉ maṉaccāṉṟu vaḻi aṟattoṇṭu āṟṟiṉēṉ eṉṟu taṅkaṭkut tōṉṟiṉāl, tāṅkaḷ vēlaiyai viṭuttut tīmaiyiṉiṉṟum vilakutal vēṇṭum. āṭcikkut tuṇaipuriyuñ caṭṭam nallatu eṉṟu taṅkaṭkut tōṉṟiṉāl, eṉṉait taṇṭittal vēṇṭum. iraṇṭil oṉṟu ceyka.
immoḻi kēṭṭa nītipati kūṟiya tīrppu eṉṉai?
`caṭṭam maṉitarkkuriya ciṟappai naṇṇātu. eṉ muṉṉilai yil taṅkaḷaip pōṉṟa oruvar vicāraṇaikku vantatumillai; iṉi varappōvatumillai. nāṭṭiṉ kōṭi kōṭi makkaḷ taṅkaḷaip perun tēcapaktarākavum perun talaivarākavum pōṟṟuvatai maṟaittal muṭiyātu. araciyaṟṟuṟaiyil taṅkaḷōṭu māṟupaṭuvōrum taṅkaḷai uyariya nōkkuṭaiyavareṉṟum, periyavareṉṟum, makātmāveṉṟuṅ karutukiṟār. yāṉ iṅku oṉṟaṉmītē karuttuc celuttappōkiṟēṉ; atāvatu taṅkaḷaic caṭṭattukkuṭpaṭṭa maṉitarākak karutuvatu. caṭṭattukku māṟupaṭṭu naṭantatākat tāṅkaḷē ottukkoṇṭīrkaḷ. ovvoru kuṟṟattukkum iraṇṭiraṇṭāka āṟāṇṭu veṟun taṇṭaṉai vitikkiṟēṉ. nilaimai māṟi, ikkāla ellaikkuḷ tāṅkaḷ viṭutalaiyaṭaiya nēriṉ, atukuṟittu eṉṉiṉum makiḻvuṟuvōr maṟṟavarirār. 
ittīrppuc caṭṭattiṉpaṭi piṟantatu. kāntiyaṭikaḷiṉ aṟat toṇṭu kuṟai kūṟappaṭavillai. kāntiyaṭikaḷ uṇarttiya vāṟu caṭṭattiṉ nilaiyaiyōrntu vēlaiyiṉiṉṟum vilaka avar oruppaṭātatu avarpāl cattiyākkiraka uṇarvu pōtiya aḷavu arumpāmaiyēyākum. āṉālum avartam moḻi kaḷāl avar cattiyākkiraka nuṭpam uṇarntavar eṉpatu pulaṉā kiṟatu. kāntiyaṭikaḷ aṟikkaiyilō kāntiyam polikiṟatu.
caṭṭa varampu
ipperiya iyakkattaic caṭṭa varampu kaṭantateṉṟu kuṟaikūṟuvōr illāmaṟpōkavillai. caṭṭa varampāvatu maṉita vāḻviṟkuriya pala tuṟaikaḷuḷ oṉṟu. mutalil av varampil niṉṟu kiḷarcci ceytal aṟam. niyāyam piṟantāl kiḷarcci niṟuttappaṭal vēṇṭum. niyāyam piṟavātu, mēlum mēlum maṟamum tīmaiyum koṭumaiyum maliyumēl, cattiyāk kirakap pōr toṭaṅkutalaṉṟi vēṟu eṉceyvatu? kānti yaṭikaḷ teṉṉāppirikkāvilum maṟṟa iṭaṅkaḷilum pōr toṭaṅkutaṟku muṉṉar ettuṇai ettuṇai viṇṇappam atikārikaṭkuc ceytaṉar? ettuṇai muṟai iṅkilāntu ōṭik kuṟaikaḷai muṟaiyiṭṭaṉar? kāntiyaṭikaḷ māṇṭēku-cemparṭ muṉṉilaiyil cāṉṟu kūṟiyatum, haṇṭar kūṭṭam muṉṉilaiyil cāṉṟu pakarntatum, pampāy tilli ivviṭaṅkaḷil airōppā yuttattaippaṟṟik kūṭiya aracāṅka makānāṭukaḷil kalantukoṇṭatum, pōyar caṇṭaiyil piriṭṭiṣārukku utavi purintatum, airōppāp pōrukku (1914-1918)k keyrā jillāvil cēṉai tiraṭṭiyatum, amirtacara kāṅkarasil māṇṭēkuvukku naṉṟi kūṟalvēṇṭumeṉṟu maṉṟāṭiyatum avaratu vāḻvil arumpiya ceyalkaḷallavō? makātmā, ottuḻaiyāmai tuvaṅkutaṟku muṉṉar, lārṭ cemparṭukku viṇṇappañ ceytatum, āṅkilēyarai `aṉpārnta naṇparē eṉṟu viḷittu irumuṟai kaṭitam viṭuttatum, ottuḻaiyāk kālattil māḷaviyar vēṇṭukōṭ kiṇaṅki lārṭ reṭiṅkaik kāṇa virumpiyatum, māḷaviyar maṟṟumorumuṟai viḻaintavaṇṇam sar caṅkaraṉ nāyar talaimaiyiṉkīḻp pampāyil kūṭiya makānāṭu pōntu pēci yatum, uḷḷa caṭṭaṅkaḷukkiṇaṅkit tammaik kuṟṟavāḷi yeṉṟu collikkoḷvatum, iṉṉōraṉṉa piṟavum eṉṉa kāṭṭukiṉṟaṉa?
cattiyākkirakap pōr mutaliyaṉa, ulakac ceyaṟkaik koṭuñ caṭṭaṅkaṭku muraṇākat tōṉṟiṉum, avai iyaṟkai aṟaccaṭṭaṅkaḷai araṇ ceyyum niyāya varampuṭaiyaṉavē yākum. kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻvē niyāya varampuvaḻiniṉṟu iyaṅkuvateṉpatu, avaratu vāḻviṉ nuṭpam uṇar vōrkkup pulappaṭāmaṟ pōkātu.
cattiyākkiraka vakkīlkaḷaippaṟṟip piṟanta āmatāpāt jillā nītipatiyiṉ kaṭitattai `yaṅ intiyāvil aṭikaḷ veḷiyiṭṭatum, ataippaṟṟi avar eḻutiyatum niyāyamaṉṟa avamatippākum eṉṟa kuṟṟam avarmītu cāṭṭappaṭṭapōtu, pampāy nītimaṉṟattil maṉṉippuk kēṭkumāṟu naṇpar palar avarai vēṇṭiṉar. avvēṇṭutalukku makātmā iṇaṅkiṉā rillai. ataippaṟṟi makātmā, `maṉṉippuk kēṭṭal kūṭātu eṉṉum piṭivātam eṉakkillai. mūlattil oru tarmamiruk kiṟatu eṉṟu kūṟip pattirāciriyar urimaikkum caṭṭattukkum ūṟu nikaḻā muṟaiyil naṭantu koḷḷal vēṇṭumeṉṉuṅ kuṟippōṭu ōr aṟikkai celuttiyatum īṇṭuk karutattakkatu.
ciṟaip pākupāṭukaḷ
iṉic cattiyākkirakattiṉ oru kūṟākiya ottuḻaiyāmai yil caṭṭamīṟic ciṟaipukalukkum, maṉita vāḻkkaikkum toṭarpu uṇṭā eṉpatu ārāyaṟpāṟṟu. vāḻkkai eṉpatu evvitak kaṭṭupāṭumiṉṟi iyalpāka malarvatu. avvāḻkkaikku ētāyiṉuṅ kaṭṭuppāṭu nērumāyiṉ, ataṉ urimaikkum ūṟu nērvatākum. urimaiyaik kaṭṭuvatu ciṟai eṉpatu. ulaka vāḻvil oruvarai oruvar ciṟaippaṭuttum muṟaikaḷ paṟpala. nam nāṭṭār oru kālattil peṇkalviyai maṟuttup peṇ makkaḷai aṭakkiyatu oruvitac ciṟai; tīṇṭāmai maṟṟoru vitac ciṟai; cila urimaikaḷ cila iṉattārkkē uriyaṉa eṉpatu vēṟoruvitac ciṟai. ippōtu niṟa vēṟṟumaiyāl cilavitac ciṟaikaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. caṭṭaṅkaḷāluñ ciṟai nērta luṇṭu. oru nāṭṭukku maṟṟoru nāṭu ciṟaippaṭalaiyuṅ kāṇki ṟōm. aṟiyāmaikku ulakamē ciṟaippaṭṭuk kiṭakkiṟatu. āciriyaṉ māṇākkaṉaiyum, tantai maintaṉaiyum, aṇṇaṉ tampiyaiyum, māmi marukiyaiyum, mutalāḷi toḻilāḷiyai yum ciṟaippaṭuttum muṟaikaḷ palappala uṇṭu. icciṟaikaḷi ṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaiya avaravar muyalal vēṇṭum. muyaṟci yil talaippaṭātavar vāḻvu urimai yuṭaiyatākātu. taitta muḷḷai muḷḷāl vāṅkuvatu pōlac ciṟaiyaic ciṟaiyāl nīkkuvatu oru muṟai; atāvatu aṉpuvaḻi niṉṟu ottuḻai yāmai koṇṭu tuṉpam poṟuttuc ciṟaippaṭal.  icciṟaip pāṭu, uṭalai māṟṟār vayappaṭutti, uyirai āṇṭavaṉiṭat til oppuvippatu. iḵtu āṉmacakti eṉavum paṭum. āṉmacakti kaivarap peṟṟōr tēkattai āṉmāvākak koṇṭavaralla. tuṉpañ cakikkum poṟumaip pōrukkut tēkātma vātikaḷ uriyavarkaḷalla. ivar tamatu tuṉpan tuṭaikkap piṟarkkut tuṉpamaḷittu ulakil tuṉpam perukkuvōr. āṉmacakti kaivarap peṟṟōr, tuṉpattait tāmēṟṟut tan tuṉpattai yum, piṟar tuṉpattaiyun tuṭaikka muyalvar. ātalāl, tuṉpattukkut tuṉpamēṟkum muṟai maṉita vāḻviṟku uriya teṉka. itu toṭakkattiluñ collappaṭṭatu.
ottuḻaiyāmai nāṭṭiṉ urimai karutit toṭaṅkap paṭṭatu. nāṭṭiṉ ciṟaiyai evvāṟu nīkkuvatu? ottuḻaiyāp pōrkkaḷattil niṉṟu, ataṟkuriya ākka aḻivu vēlaikaḷai nikaḻtti, muṭivil caṭṭamīṟic ciṟai pukappuka, nāṭṭiṉ ciṟai nīṅkikkoṇṭē pōkum. ovvoruvarum allatu mūvaril iruvar ciṟai pukuvārāyiṉ, nāṭē ciṟai pukuvatākum. nāṭu muṟṟuñ ciṟai pukuntāl nāṭṭiṉ urimai nīkkac ciṟai tāṉē akalum.
intiya nāṭē itupōḻtu ciṟaippaṭṭirukkiṟatu. ciṟai yāvatu makkaḷ cutēciyattai maṟantu paratēciyattil veṟi koṇṭiruppatu. ciṟaiyai eppaṭi nīkkuvatu? katar aṇital ōraḷavu ciṟai mīṭci; tīṇṭāmai vilakkal maṟṟōraḷavu; caṭṭa capai vilakku iṉṉōraḷavu. ivvāṟu ākkam aḻivāl ciṟaiyaṟuttu varum vēḷaiyil eḻum aṭakku muṟaikku añcātu ciṟaipukutal muḻucciṟai vilakkākum. icciṟaikkum kuṟṟavāḷikaḷ ciṟaikkum vēṟṟumaiyuṇṭu. irucārārum orē iṭattiliruppiṉum muṉṉavarkkuc ciṟaikkōṭṭam tavak kōṭṭamākum. maṟṟavarukku atu taṇṭaṉaik kōṭṭamākum. 
urimaiyum ciṟaiyum
aniyāyattukkum maṟac ceyalukkum koṭuñ caṭṭaṅ kaṭkum uṭaṉpaṭṭu vāḻvatu ciṟappākātu. nīti, aṟam, caṭṭam mutaliyavaṟṟai virumpuvōr anīti mutaliyaṉa tammuṭaṉ vaḷara oruppaṭār. avar ciṟaikkō tūkkukkō kuṇṭukkō iraiyākumvarai aniyāya muṟaikaḷōṭu kalantu vāḻār. ātalāl, ātma caktiyāḷar tamatu uṭalurimaiyuḷḷamaṭṭum aniyāya vitikaḷai mīṟi mīṟic ciṟaikkaḷaṉ naṇṇik koṇṭē yiruppar. immuṟaiyil ciṟai pukutal maṉita vāḻviṟkuriya tākum. `urimaiyillāta tēcattiluḷḷa tēcapaktarkaḷiṉ uṟaiviṭam ciṟaikkōṭṭam eṉṟum, `tēca urimai kuṟittu, oru tēcapaktaṉ ciṟaiyil nuḻaivāṉāyiṉ, avaṉatu āṉma cakti miṉcārampōleḻuntu nāṉku cuvaraiyum muṭṭi ūṭuruvi veḷippōntu veḷiyiluḷḷavaraiyum taṭṭi eḻuppum eṉṟum aṟiñar kūṟiyiruttal kāṇka. ciṟaiyaip paṟṟik kāntiyaṭikaḷ kaḻaṟiya moḻikaḷil iraṇṭoṉṟu varumāṟu:-
`cattiyākkirakikaḷ ciṟai vīṭṭai maṟumai vīṭākak koḷḷac cittamā yiruttal vēṇṭum.
`tīya aracāṭciyil cattiyākkirakikaḷ veḷiyē iruttal avvāṭcikku uṭaṉpaṭṭu vāḻvatākum.
`nāmellōruñ ciṟaipukuntāl cuyarājyam peṟalām; allatu aracāṭciyai namatu viruppappaṭi naṭatta atait tiruttiṉālum cuyarājyam peṟalām.
`namakku māṇpu tarum illam ciṟaiyē.
`ovvoru muṟai ciṟaipukutal avvavvaḷavu namakku āṟṟal aḷikkiṟatu.
`yāṉ paṟavaiyaip pōla makiḻcciyā yirukkiṟēṉ. eṉatu ciṟaivāḻviṉ nōkkam puṟa ulakattiṉiṉṟum pirintu niṟpatu.
ciṟaiyaip paṟṟiyum, ciṟaiccālai anupavaṅkaḷaip paṟṟiyum kāntiyaṭikaḷ pala kaṭṭuraikaḷ eḻutiyirukkiṟār. avai puttakaṅkaḷākavum tiraṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ciṟai vāḻvilum kāntiyaṭikaḷ oḻuṅku kāttu naṭanta varalāṟukaḷ pala uṇṭu.
tōlvikkuk kāraṇam
kāntiṭikaḷ coṟpaṭi ottuḻaiyāmai vaḻi niṉṟu, ākka aḻivu vēlaikaḷai ahimcaiyil uṟuti koṇṭu āṟṟic ciṟaipukap pallōr muṉvantiruppiṉ, avar kuṟippiṭṭa ōrāṇṭiṟkuḷ cuyarājyam malarntirukkum. kāntiyaṭikaḷ āṉmacakti, orumuṟai ēṟakkuṟaiya irupattaiyāyiravaraic ciṟaipukac ceytatu; maṟṟoru muṟai eṇpatiṉāyiram pēraic ciṟai pukac ceytatu; iṉṉorumuṟai oṉṟarai ilaṭcam pēraic ciṟai nuḻaiyac ceytatu. ivar ovvoruvarum āṉma caktiyil uṟuti koṇṭavarā yiruppiṉ, avaravar āṉma cakti vēṟu pallāyiravarai āṇṭirukkum. ottuḻaiyākkālattil ciṟaipukunta naṇpar palar araciyaṟ pōruḷḷaṅkoṇṭum, patavi vēṭkai koṇṭum, vēṟu pala nalaṅkarutiyum kaṭaṉāṟṟi ṉar eṉpatu piṉṉai avaravar pēccāluñ ceyalālun teriya lāyiṟṟu. āṉma caktiyil uṟutiyillātār kāntiyaṭikaḷiṉ aṉpup pōril kalattal kūṭātu. avar uḷḷē himcai koṇṭu, veḷiyē ahimcaip pōreṉṟu ciṟai nuḻain tāl kāntiyaṭikaḷiṉ nōkkam eṅṅaṉam niṟaivēṟum? uḷ ḷoṉṟum puṟamoṉṟuṅ koḷḷal maṉita vāḻviṟku uriya taṉṟu. akkaravu, āṉma caktiyai evvaḻiyil eḻuppum? karavāṭum neñciṉar - peritum talaivareṉat tirivōr - kalappāl perum aṟappōrukkē muṭṭu nērntatu. itaṟkuk kāntiyaṭikaḷ eṉ ceyvār? avar koṇṭa pōrmuṟai eṉ ceyyum? kāntiyaṭikaḷ virumpiyavāṟu ākkam aḻivu eṉṉum iruvaḻi yil ottuḻaiyāmai iyaṅki irukkumēl, cutēciyattukkuṟṟa purai poṉṟi, avviṭattil cuyarājyam arumpi irukkum.
cattiyākkirakattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa em muṟaiyum iyaṟkaic cuyarājyattai aḷippatu uṟuti. cuyarājya millāta vāḻvu vāḻvākātu. cuyarājyappēṟṟai aḷikka valla cattiyākkiraka māṇpai evvāṟu uṇarttavallēṉ! cattiyākkirakameṉpatu, āṉmāviṟkuṅ kaṭavuḷukkum uḷḷa toṭarpu neṟiyaik kāṭṭuvateṉṟum, atuvē makkaḷ uyyu neṟi kāṭṭum camayameṉṟum aṭikaḷāl aṭikkaṭi curuṅkiya muṟaiyil collappaṭuvatu vaḻakkam. eṇṇam, pēccu, eḻuttu, ceyal, vāḻvu mutaliyavāṟṟāṉ, cattiyākkiraka mayamā yoḷirum kāntiyaṭikaḷ ataippaṟṟi veḷiyiṭṭuḷḷa kaṭalaṉaiya karuttukkaḷuḷ cila tivalaikaḷai mukantu iṅkup peykiṟēṉ.
`cattiyākkirakam eṉpatu oru kuḻukku uriyataṉṟu. atu vāḻviṟku uriya oḻuṅku muṟai. cattiyamillā ovvoṉṟum uyirillāp piṇampōl tōṉṟukiṟatu.
`cattiyamum ahimcaiyum koṇṭatu cattiyākkirakam.
`ahimcaiyōṭu kūṭiya cattiyattāl ulakai aṭikkīḻp paṭuttal ākum.
`cattiyākkirakam eṉṉum peyar teṉṉāppirikkāvil eṉṉāl cūṭṭappaṭṭatu. atu cat(uṇmai) eṉṉun tātuviṉaṭi yākap piṟanta poruḷ koṇṭatu. atu cat-caktiyumākum. atai nāṉ aṉpu eḻucci allatu ātma cakti eṉṟuñ colvatuṇṭu. cattiyam himcaiyaik koḷḷātatu eṉṟu toṭakkattilēyē kaṇṭēṉ. ... itaṟkup poṟumaiyuṅ kaṉivun tēvai. poṟumai yāvatu tāṉē tuṉpañ cakittal. cattiyattai ākkirakittalāvatu māṟṟārai varuttuvataṉṟu; taṉakkuttāṉē varuntal.
`cattiyattiṉuñ ciṟanta camayam oṉṟillai eṉpatu piṟaḻāta uṟuti.
`kaṭavuḷē! intiyāvaic cattiyavaḻiyil naṭattuvāyāka.
`aṉpu eṅkē uṇṭō aṅkē uyir uṇṭu. aṉpilā uyir eṉpu tōl pōrtta uṭal.
`oru nāṇayattiṉ orupakka muttirai aṉpu. maṟṟoru pakka muttirai uṇmai.
`palātkārattāl tākkuvatu tēka caktiyiṉpāṟpaṭum. poṟumaippōr ātma caktiyiṉpāṟpaṭṭatu. ēcu kiṟitu, tāṉiyēl, cōkrattar ākiya ivarkaḷ poṟumaippōreṉum tūya ātmacakti vaḻiniṉṟavarkaḷ. ivarkaḷ taṅkaḷ āṉmāviṟku muṉṉē taṅkaḷ uṭalkaḷait turumpākavum matikkavillai.
... tīmaiyai etirttu nillātē eṉpatu, tīmaikkut tīmai ceyyātu, tīmaikku naṉmai ceyvatu eṉṉum poruḷ taruvatu; atāvatu iṉṉoru moḻiyil tēkacaktiyait tēkacaktiyāl etirāmal atai āṉma caktiyāl etirttu niṟṟal vēṇṭumeṉṟu collalām.
`caṭṭa maṟuppē cattiyākkirakam eṉṟu niṉaikkiṟavaṉ cattiyākkiraka nuṭpattai uṇarntavaṉallaṉ. cattiyākkirakam eṉpatil caṭṭa maṟuppu aṭaṅkāmalillai. caṭṭattukkuk kīḻppaṭintu naṭappatil tērcci peṟṟavaṉē caṭṭattukkuk kīḻppaṭiyātu naṭakka arukaṉāvaṉ.
eṉatu maṉaccāṉṟukku ovvāta oru caṭṭattai eṉ tantaiyār niṟuviṉum, `ataṟku yāṉ kīḻppaṭiyēṉ eṉṟu moḻintu naṭakkum vaḻiyil eṉatu aṉpaip pulappaṭuttuvēṉ.
`cattiyākkirakam aracāṅkattukku māṟāka māttiram koḷḷappaṭuvataṉṟu. kuṭumpa camūkaṅkaḷilum ataik koḷḷa lām. curuṅkak kūṟiṉ, talaivaṉ talaiviyaruḷḷum tantai mainta ruḷḷum, naṇparuḷḷum cattiyākkirakaṅ koḷḷalām. tuṉpak kuṟaikaḷaip pōkkac cattiyākkirakak karuviyai evariṭattilum evviṭattilum celuttalām.
`nammāl himcai ciṟitum nērāta muṟaiyil ivviyakkattai (cattiyākkirakattai) naṭātta iyalāmaṟ pōyiṉ, itai niṟuttiviṭa vēṇṭum; allatu iṉṉum kaṭiṉamāṉa oḻuṅkukkuṭpaṭutti naṉmuṟaiyil naṭattal vēṇṭum. iṉṉum orupaṭi kaṭantuñ colvēṉ. namakkuḷḷākavē cattiyākkirakaṅ koḷḷum oru nilaiyil yāṉ niṟkuṅ kālamum varalām.
`yāṉ ōr aracāṭciyai naṭāttum poṟuppēṟṟiruppaṉēl, himcaiyiliṟaṅkāmal, aniyāyac caṭṭaṅkaḷait tolaikka uṟutikoṇṭu cattiyattuṟaiyil niṉṟu oru kūṭṭaṅ kiḷampumāyiṉ, akkūṭṭattai varavēṟṟu, atai niyāya varampukku uṭpaṭṭatākavuṅ koḷvēṉ. kavarṉar eṉṉum muṟaiyil eṉṉai avar nalvaḻi yil naṭāttuvōr eṉṟu karuti, akkūṭṭattārai ālōcaṉaik karttarākak koḷvēṉ.
`cattiyākkirakattiluḷḷa iraṇṭu nuṭpaṅkaḷai naṉku uṇarvatāl oruvaṉ pala aiyaṅkaḷaik kaḷaiyalām. accam kāraṇamākac cattiyākkiraki oṉṟuñ ceyya māṭṭāṉ eṉpatu oṉṟu. avaṉ kaṭavuḷ oruvarukkē añcuvāṉ eṉpatu maṟṟoṉṟu. māṟṟāṉmāṭṭup pakaimaiyaiyō keṭṭa eṇṇattaiyō nerukkiyō perukkiyō cattiyākkiraki taṉ nōkkattai niṟaivēṟṟik koḷḷāṉ; avaṉ taṉpāl māṟupaṭṭuḷḷavaṉai naṇpaṉākak karutuvāṉ. avaṉ āṟṟun tīmaiyaiyum avaṉ māṭṭuk kāḻppiṉṟi aṉpāl etirttal vēṇṭum.
`mūrkka caktiyai mūrkka caktiyāl etirppatu valimai yuṭaiyatākātu. mūrkka caktiyai āṉma caktiyāl etirttalē valiyuṭaimai. itaṟku añcāmai vēṇṭum. aṉpiṉṟi meyyāṉa añcāmai nikaḻātu. tīya eṇṇam nilavum varai cattiyākkirakat tukkut tūya veṟṟi kiṭaittal aritu. taṅkaḷai valimaiyillā meliyār eṉṟu niṉaippōr aṉpukoḷḷa iyalātavar. nāḷtōṟum kālaiyil kīḻvarum uṟutiyai vēṇṭi niṟpōmāka.
`ivvulakil evarkkum yāṉ añcēṉ; āṇṭavaṉ oruva ṉukkē yāṉ añci naṭappēṉ; evariṭattum pakai koḷḷēṉ; evaratu aniyāyattukkum iṇaṅkēṉ; acattiyattaic cattiyattāl velvēṉ; acattiyattōṭu pōrāṭa ellāt tuṉpaṅkaḷaiyum ēṟpēṉ.
`pakaimai erittukkollum; aṉpu eṉṟum iṟavātu. iraṇṭukkum ivvaḷavu vēṟṟumaiyuṇṭu. aṉpāl peṟuvatu eṉṟum vaippāka iruppatu. pakaimaiyāl peṟuvatu cumaiyāka varuttum. pakaimai pakaimaiyaiyē vaḷarkkum. ātalāl uyir kaḷiṉ kaṭamai pakaimaiyait tēyttu aṉpai vaḷarppateṉka.
`jeṉaral ṭaiyarukkup paṇiceyvatum, avaṉōṭu kalantu oṉṟumaṟiyā makkaḷaic cuṭuvatum pāvam. avaṉ nōyāl pīṭikkappaṭṭu varuntumpōtu, avaṉukku ūḻiyañ ceyyap pukuvatu, eṉpāl maṉṉippuk kuṇattaiyō aṉpaiyō perukkap payiṟci ceyvatākum.
`yāṉ intiyā muḻuvatuñ cuṟṟivantapōtu ellāc cāti camaya araciyaṟ koḷkaiyuṭaiyāraiyuṅ kaṇṭu pēcum pēṟu peṟṟēṉ. avarkaḷil āyirakkaṇakkāṉa peṇ makkaḷum, nūṟu nūṟu kaṇakkāṉa māṇākkarkaḷum pōntiruntārkaḷ. nāṭṭaippaṟṟi avarkaḷōṭu kalantu pēciṉēṉ. avarkaḷ nāṭṭiṉ naṭaimuṟai nilaiyaip paṟṟi maṉamārnta uṇarvōṭu niṉaikkum taṉmaiyai iṉṉum peṟavillai eṉpatu kaṇṭēṉ. annilaiyaip peṟattakka oḻuṅkumuṟai nammāṭṭillai. vēṇṭappaṭum oḻuṅku, tiyāka uṇarvu, tāḻmai, maṉō uṟuti ākiya ivaikaḷai aḷikka vallaṉa upavācamum jepamumeṉṟum, vēṟoṉṟiṟkum av vāṟṟal illaiyeṉṟum, avaiyaṉṟi uṇmai vaḷarcci illai yeṉṟum kūṟun tuṇivu namakkillai. ātalāl intiyāviluḷḷa kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ uṇmaiyāka upavācamum jepamuṅ koḷḷum muṟaiyāl cattiyākkiraka vārattait toṭaṅkuvār kaḷeṉṟu etirpārkkiṟēṉ.
`nāṉ toḻilāḷiyāyiruntāl ... nāṉ aniyāyamāka naṭattappaṭiṉ, nāṉ enta atikāriyiṭamuñ cellēṉ. nāṉ eṉ talaivaṉiṭañ ceṉṟu niyāyam vaḻaṅkumāṟu kēṭpēṉ. avaṉ niyāyam vaḻaṅkātoḻivaṉēl, niyāyam peṟumvarai, uṇavu koḷḷāmalum nīr aruntāmalum aṅkēyē niṉṟu koṇ ṭiruppēṉ. ippoṟumaip pōrāl kaṉmaṉamuṅ kaṉiyumeṉṟu nāṉ uṟutiyākac colvēṉ.
`cattiyākkirakam camaya ulakukku māttiram uriyateṉṟu cilar nampukiṟār. eṉatu paranta aṉupavam ataṟku māṟupaṭṭu niṟkiṟatu. maṟṟat tuṟaikaḷilum cattiyākkirakattaip payaṉpaṭutti, atai ātmārttamākki, ataṉāl veṟṟi viraintu varacceytu, pōlit taṉmaiyiṉiṉṟum palarai mīṭkalām. cattiyākkirakattil poruḷā tāram mutaliyaṉavum uṇṭu. ātalāl aḵtu aṉupavattil - ceyalil - varuvatākum.
`tēca muḻuvatum cattiyākkirakattai oru perum aḻiyāk karuviyākak koḷḷumpōtu, namatu iyakkaṅkaḷ yāvum oru putiya paṭivam peṟum. veṟum āravāram, vīṇ kūccal, viṇṇappittal, tīrmāṉa niṟaivēṟṟam mutaliyavaṟṟiṉiṉṟum nāmum tappiṉa varāvōm.
hārttāl (vēlai niṟuttam) palātkārattāl nikaḻttap paṭiṉ, atu cattiyākkirakiyiṉ `hārttāl ākātu. etilum cattiyākkirakikkut tūya eṇṇam col ceyal iruttal vēṇṭum.
anātiyāka uḷḷa cattiyākkirakam, paṇṭai nāḷil pirakalāta āḻvār, kiṟitu, tirunāvukkaracar mutaliyōr vaḻi vaḻi vaḷarntu, cila nūṟṟāṇṭukaḷāka oṭuṅki, innāḷil kānti yaṭikaḷ vāyilāka oruvāṟu vaḷarntu varukiṟatu. araciyal urimai kuṟitteḻunta pōril cilar talaippaṭṭuc cattiyākkirakam nikaḻttiya nāḷtoṭṭu, pala tuṟaikaṭkuñ cattiyākkirakam toṭaṅkappaṭukiṟatu. iyantiramum, vitamvita māṉa maṟakkaruvikaḷum makkaḷ āṉma ñāṉattaik kallivarum innāḷil avaikaḷiṉ ākkattaic cekukka valla aṟakkaruvi cattiyākkirakameṉṟu colvatu mikaiyākātu. nākappūr koṭippōrilum, akāliyar mata urimaip pōrilum, pirañcuk kārar irāṇuva palattāl jermaṉikkuriya rūr piratēcattaip paṟṟiyapōtum, partōli varikaṭṭa maṟuttapōtum eḷiya makkaḷiṭai eḻunta cakti etu? āṉmacaktikkuriya cattiyākkiraka maṉṟō? iṉi cattiyākkirakam eḷiyōriṭaip paravip paravi ulakil camaraca caṉmārkkattai niṟuttavalla oru camayamākap pōvatu uṇmai. innāḷil itaṟkuk kāl koṇṭa kānti yaṭikaḷ vāḻka. ulakil cattiyākkirakam ōṅka.
12. camaya vāḻvu
maṉitaṉiṭam vilaṅku nīrmaiyum uṇṭu; teyvat taṉmai yum uṇṭu. cattiyākkirakam muṉṉaiyataik kaḷaintu, piṉṉai yatai viḷaṅkac ceyvatu. teyvat taṉmai muṟṟum  viḷaṅkap peṟṟavarē muḻu-uṇmai-cattiyākkirakiyāvar. kiṟitu, tirunāvukkaracar mutaliyōr muḻu - uṇmaic cattiyākkirakiyar. cattiyākkirakattil paṭittaraṅkaḷirukkiṉṟaṉa.
maṉitaṉ teyvattōṭu toṭarpu koṇṭu vāḻum cattiyākkiraka vāḻvē camaya vāḻveṉpatu. camayam eṉṉuñ coṟkup pala poruṭkaḷuṇṭu. īṇṭu iraṇṭai maṭṭuñ ciṟappākak kuṟikka virumpukiṟēṉ. 
camayap poruḷ
oṉṟu, `vēḷai allatu `taruṇam eṉpatu; maṟṟoṉṟu, `naṉṟākac ceyyappaṭṭatu eṉpatu. maṉitaṉ tāṉ catteṉuñ cemporuḷōṭu koṇṭuḷḷa toṭarpuṇarntu niṟkuñ camayam - vēḷai - taruṇam - ciṟappākac camayam eṉṟu vaḻaṅkappaṭu kiṟatu. maṉitaṉ attoṭarpai uṇarātu vēṟupala tuṟaikaḷ paṟṟi niṟkuñ camayaṅkaḷaic camayameṉṟu ciṟappāka evaruñ colvatillai; avaikaḷai uḻuñ camayam, ōtuñ camayam, uṇṇuñ camayam, uṟaṅkuñ camayam eṉṟu aṭaikoṭuttuc colvatu vaḻakkam. maṉitaṉ cattuṭaṉ koṇṭuḷḷa toṭarpai uṇarntu naṭakkuñ camayattai maṭṭum evvita aṭaiyumiṉṟic `camayam eṉṟu vaḻaṅkutaṟkuk kāraṇam, avaṉ iyalpāka eṉṟum nilaittu niṟṟaṟkuriya camayam atuvē ākaliṉ  eṉka. atu maṉitap piṟavikku iṉṟiyamaiyātatākaliṉ, ataṟku eṉṟuṅ kēṭu nikaḻātavāṟu, anātiyākavē atu `naṉṟākac ceyyappaṭṭuḷḷatu.
`naṉṟākac ceyyappaṭṭatu eṉpatu poruḷ potinta toṉṟu. atu camayameṉṉuñ colliṉ tātupporuḷ kuṟippatu. maṉitaṉ poruṭṭuc camayam amaikkappaṭṭatu. ac camaya neṟiyil niṉṟoḻuka vēṇṭuvatu maṉitaṉatu kaṭamai. maṉitaṉ eṉṟātal camaya vāḻvaip peṟṟē tīralvēṇṭum. avvāḻvu peṟātāṉ iṉṉum piṟavātavaṉē yāvaṉ.
uṇmai maṉitaṉ
maṉitaṉ ēṉ piṟantāṉ? maṉitap piṟaviyiṉ nōkka meṉṉai? maṉitaṉ uṇṭu kaḻittu uṟaṅki māḷavā piṟantāṉ? aḵtā avaṉatu piṟavi nōkkam? aṉṟu; aṉṟu. maṉitaṉ yāvaṉ? karamā? uramā? maṉamā? karaṇamā? uṭalā? alla; alla. piṉṉai maṉitaṉ evaṉ? `pārāti pūtanī yallai-uṉṉip - pārintiriyak karaṇanī yallai, ārā uṇarvu nī eṉṟāṉ - aiyaṉ - aṉpā yuraittacol āṉantan tōḻi eṉṟār tāyu māṉārum. uṇmai maṉitaṉ aṟivilāc caṭapporuḷallaṉ. avaṉ, 1`nāṉār eṉṉuḷḷamār ñāṉaṅkaḷār eṉṉai yāraṟivār eṉṟu taṉṉaittāṉ āyntāl taṉatu uṇmai nilai kāṇappeṟuvaṉ.
maṉitaṉ oru poruḷai ārāyap pukumpōtu, mutalil avaṉ aiyantiripāl pīṭikkappaṭutal iyalpu. piṉṉai iṭai yaṟāta ārāycciyāṉum, cintaṉaiyāṉum, aṟintōr uṇartta lāṉum avaṉ teḷivu peṟukiṟāṉ. maṉitaṉpāl aṟivu viḷaṅkum nilai iruppiṉum, toṭakkattil aḵtu aṟiyāmaiyāl maṟaikkappaṭukiṟatu. itaṉāl maṉitaṉiṭam aṟiyāmaiyuṇṭu eṉpatum, atu vilaka vilaka aṟivu viḷaṅkukiṟatu eṉpatum veḷḷiṭaimalai. maṉitaṉ etaippaṟṟi ārāykiṟāṉō ataippaṟṟiya aṟiyāmai nīkkamum aṟivu viḷakkamum peṟu kiṟāṉ. icciṟu nīkka viḷakkaṅkoṇṭu muḻunīkka viḷakka muṇṭu eṉṟu uṟuti kūṟalām. maṉitaṉ, ulaku uyir kaṭavuḷ eṉṉum mūṉṟaiyum ārāyntu teḷivaṉēl, avaṉatu aṟi yāmai muṟṟun tēyntoḻiyum. aṟiyāmai muṟṟum akaṉṟu muḻu aṟivu viḷakkam peṟukiṟavaṉē uṇmai maṉitaṉ. in nilai peṟa muyalvatu maṉitap piṟaviyiṉ nōkkamākum.
muḻumutaṟ poruḷ
aṟiyāmai nīkkappeṟṟōr, aṟiyāmai nīṅkap peṟā tārkkut tāṅkaṇṭa meymmaiyai uṇartti aṟivai viḷakkukiṟār. ivvāṟu meymmaiyai uṇarttuvōrum orupōtu oruvarāl ammeymmai uṇarttappaṭṭavarā yiruppar. ivvaḻi niṉṟu, āyntu, ōrntu ōrntu ceṉṟāl, aṟiyāmaiyēyillā muṟṟaṟivuṭaiya muḻumutaṟ poruḷ oṉṟiruttal vēṇṭum eṉpatu pulaṉākum. avvaṟivup poruṭku iyalpāka aṟiyāmai yiṉmaiyāṉ, ataṟkuk kālam iṭam mutaliya kaṭṭukkaḷillai. kaṭṭillā oṉṟu yāṇṭum niṟaintu niṟkum iyalpiṉatu eṉpatai īṇṭu virikkil poruḷ perukum. evvitak kaṭṭumiṉṟi eṅkaṇum niṟkum oṉṟu yāṇṭup piṟakkum? yāṇṭu iṟakkum? eṉavē atu tōṟṟakkēṭukaḷiṉṟi eṉṟum iruppateṉka. evvita māṟutalumiṉṟi eṉṟum oru peṟṟiyāyirukkumoṉṟai muṉṉōr cat eṉṉuñ cīriya peyarāl aḻaittaṉar. catteṉṉuñ coṟkē eṉṟum iruppatu eṉpatu poruḷ. antac catteṉṉuñ cemporuṭku aṟiyāmai (avittai) yiṉmaiyāl, ataṉmāṭṭuc cittum āṉantamum nīkkamiṉṟi maruvukiṉṟaṉa. ākavē, nām cat eṉṉuñ cemporuḷaik kuṟippiṭumpōtellām, ataṉpāl cittum āṉantamum piriviṉṟi yiruttaluṅ kōṭal vēṇṭum. cat cit āṉantamāy viḷaṅkuñ cemporuḷ eṅkum nīkkamaṟa niṟkum iṟai. aḵtillā iṭamillai. ellām ataṉ mayam.
kaṭavuḷ maṉitaṉ toṭarpu
yāṇṭum nīṅkamaṟa niṟkuñ cemporuḷōṭu maṉitaṉ eṅṅaṉan toṭarpiṉṟi vāḻtalkūṭum? toṭarpu, uṇmai iṉmaiyaippaṟṟi virinta ārāycci īṇṭu vēṇṭuvatillai. ulakiṟkum uyirukkum cemporuṭkum uṟṟuḷḷa toṭarpu eṉṟum aṟātatu. attoṭarpai maṉitaṉ uṇarntu vāḻki ṟāṉā illaiyā eṉpatoṉṟē īṇṭu uṉṉaṟpālatu. maṉitaṉ cila vēḷaikaḷil atai uṇarntum vāḻkiṟāṉ; cila vēḷaikaḷil atai uṇarātum vāḻkiṟāṉ. toṭarpai uṇartal uṇarāmai eṉṉum iraṇṭum maṉitaṉatu nilaiyaip poṟuttirukkiṉṟaṉa. toṭarpai maṉitaṉ eppoḻutu uṇarkiṟāṉ? eppoḻutu uṇarātoḻikiṟāṉ? (maṉitap piṟavi vilaṅkiṉattukkum teyva nilaikkum iṭaippaṭṭa teṉṟu innūṟkaṇ pala iṭaṅkaḷil collappaṭṭuḷḷatu). maṉitaṉ aṟivu, vilaṅku nīrmaiyil tōyumpōtu, avaṉ kāma kurōtaṅkaḷukkāḷāki, ikkuṟṟaṅkaḷiṉṟit taṉpāl tōṉṟāt tuṇaiyāka niṉṟu, taṉṉai naṭāttuñ cattiṉ toṭarpai uṇarātu vāḻkiṟāṉ. ivvilaṅku nīrmai, avittai - āṇavam - cāttāṉ - cīvakaraṇam mutaliya pala peyarkaḷāl ulakiṭai vaḻaṅki varukiṟatu. ivvilaṅku nīrmaiyi ṉiṉṟum viṭutalai aṭaiyak kaṟṟal kēṭṭal uṉṉal teḷital vāyilākavum - maṟṟa iyaṟkai aṟaviṉai vāyilākavum - muyaṉṟu muyaṉṟu maṉitaṉ uḻaippaṉēl, avaṉ taṉṉai viṭṭu eṉṟum piriyāta cattiṉ toṭarpai uṇartalkūṭum. ittoṭarpuṇarntu vāḻvōrē piṟaviyālāya payaṉai aṭaintavarāvar.
piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉuñ
cemporuḷ kāṇpa taṟivu                      - tiruvaḷḷuvar
peṟutaṟ kariya piṟaviyaip peṟṟum
peṟutaṟ kariya pirāṉaṭi pēṇār
peṟutaṟ kariya pirāṇika ḷellām
peṟutaṟ kariya pēṟiḻan tārē                         - tirumūlar
perumpaṟṟap puliyū rāṉaip
pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷē                    - appar
maṟantēṉ uṉṉai muṉṉam
maṟanta matiyil maṉattāl
iṟantēṉ ettaṉaiyum ataṉāl
iṭumpaik kuḻiyil
piṟantēṉ eyttoḻintēṉ
perumāṉ tirumārpā
ciṟantēṉ niṉṉaṭikkē tiruviṇ
     ṇakar mēyavaṉē                             - tirumaṅkaiyāḻvār
catteṉuñ cemporuḷiṉ toṭarpuṇarntu vāḻta lāvatu eṅkum evvuyirilun toṭarpu koṇṭu vāḻvatu. eṉṉai? catteṉuñ cemporuḷillāta iṭamillai yākaliṉ eṉka. ivvuṇmai nilaikaṇṭa periyōr aruḷiya moḻikaḷil iraṇṭoṉṟai eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
vāṉāṭum maṇṇāṭum maṟṟuḷḷa palluyirum
tāṉāya perumāṉ... 	 - tirumaṅkaiyāḻvār
nīyē ulakelām niṉṉarukē niṟpaṉavum
nīyē tavattēva tēvaṉum - nīyē 
ericuṭarum mālvaraiyum eṇticaiyum aṇṭattu
irucuṭaru māya ivai 	    - nammāḻvār
vāṉāki maṇṇāki vaḷiyāki oḷiyāki
ūṉāki uyirāki uṇmaiyumāy iṉmaiyumāyk
kōṉāki yāṉeṉateṉ ṟavaravaraik kūttāṭṭu
vāṉāki niṉṟāyai eṉcolli vāḻttuvaṉē 					 - māṇikkavācakar
appaṉī ammainī aiya ṉunī
aṉpuṭaiya māmaṉu māmiyunī
oppuṭaiya mātaru moṇporuḷunī
orukulamuñ cuṟṟamu mōrurunī
tuyppaṉavu muyppaṉavun tōṟṟuvāynī
tuṇaiyāyeṉ ṉeñcan tuṟappippāynī
ippoṉṉī immaṇinī immuttunī
		iṟaivaṉī ēṟūrnta celvaṉīyē. 	   - tirunāvukkaracar
camaya vāḻvu etu?
yāṇṭumuḷḷa cemporuḷiṉ toṭarpai uṇar vōṉ etaṟkum evvuyirkkun tīṅku maṉattilātal niṉaip paṉō? niṉaippaṉēl avviṭattil cattukkum taṉakkumuḷḷa toṭarpai avaṉ maṟantavaṉākiṟāṉ. ammaṟappu maṉitaṉai vilaṅkākkum. vilaṅkuṇarvuṭaiya oruvaṉ eppāvamuñ ceyya oruppaṭuvaṉ. oruvaṉ cattuṭaṉ koṇṭuḷḷa toṭar puṇarntu vāḻkiṟāṉā illaiyā eṉpataṟku aṟikuṟi, avaṉ evvuyirkkun tīṅku ceyyāmaiyaiyum ceytalaiyum poṟuttu niṟkiṟatu. cattuṭaṉ koṇṭuḷḷa toṭarpai uṇartalāvatu ahimcā tarmam viḷaṅkap peṟutalaṉṟi vēṟeṉṉai? ākavē, cattuṭaṉ toṭarpu koḷḷuñ camaya vāḻvil talaippaṭṭōṉ evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇaṉāvaṉeṉka.
antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkku
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ               - tiruvaḷḷuvar
vāḻviṉ iru kūṟu
ulakiluḷḷa vāḻvu muṟaikaḷai irukūṟākap pirikkalām. oṉṟu ahimcā tarma vāḻvu; maṟṟoṉṟu himcaiyeṉum atarma vāḻvu. muṉṉaiyatu camaya vāḻvu; piṉṉaiyatu ulakāyata vāḻvu. camaya vāḻvu eṉpatu ahimcātarma vāḻvaṉṟi vēṟu vāḻvaṉṟu. ahimcā tarmattil ellāt tarmaṅkaḷum aṭaṅkum. ataṉāl attarmam, `paramō tarma: eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟatu. ulakāyata vāḻvāvatu cattuṭaṉ koṇṭuḷḷa toṭarpai yuṇarātu vāḻvatu. itu maṉitaṉuk kuriya vāḻvaṉṟu. makkaḷ ivvāḻvil vīḻātavāṟu avar kaḷaik kākkac camaya vāḻvil niṉṟa periyōr eccarikkai ceytirukkiṟār. `ulakā yatameṉum oṇṭiṟaṟ pāmpu eṉṟār maṇivācakaṉār. `taraṇi micai ulakāyataṉ camayanaṭai cārāmal vētānta cittānta camaraca civā nupūti maṉṉavoru coṟ koṇṭeṉait taṭuttāṇṭaṉpiṉ vāḻvitta ñāṉa kuruvē eṉṟār tāyumāṉār.
ahimcaiyē camayam
ulakil tōṉṟiya meyññāṉikaḷ aṉaivarum ev vuyiraiyum tammaippōl karuti vaḻipaṭuñ camaya vāḻvaiyē aṟivuṟuttip pōntaṉar. `taṉṉuyiraip pōl piṟa uyiraip pāvittal vēṇṭā eṉṟu eccamayamātal cāṟṟukiṟatō? illaiyē. eccamayattai eṭuttu ārāyntālum, ataṉkaṇ, `ahimsā paramō tarma: eṉṉuṅ koḷkai miḷirtal kāṇalām. ivvaṟattai aṟivuṟuttāta camayam camayamākātu. ataṉaic camayam eṉṉum peyarāl aḻaittaluṅ kūṭātu. ulakiluḷḷa camayaṅkaḷellām oru mukamāka ahimcā tarmattai valiyuṟuttuvatu peritum ārāyattakkatu. peyaraḷa vil camayaṅkaḷ palavāyilaṅkiṉum ahimcā tarmameṉuṅ koḷkaiyil, avaiyāvum oṉṟā yoḷirvataṉ nuṭpattai uṉṉutal vēṇṭum. innuṭpattai uṉṉi uṇarntu teḷintōrkkup pala camayat tōṟṟamē nikaḻātu. avarkku ahimcā tarmam eṉṉum orē camayam pulaṉākum.
camayap pōr
tarmam eṉpatu ahimcaiyai uṇarttuvatu. itupaṟṟi ahimcā tarmam eṉṉum vaḻakkup piṟantatu. camayam ahimcā tarmameṉil camayattaiyum tarmameṉṟu kūṟalāmaṉṟō? camayam tarmameṉpatu paṇṭaiya āṭci. orē tarmattai aṟivuṟuttuñ camayaṅkaḷuḷ pūcal viḷaivāṉēṉ eṉṟu cilar viṉavalām. ikkuṟṟam camayaṅkaḷiṉ peyarāl pūcalil talaip paṭum makkaḷ mītu cumattappaṭavēṇṭumēyaṉṟic camayaṅkaḷ mītu cumattappaṭalākātu. camayamāvatu catteṉuñ cemporuṭ ṭoṭar puṇarntu makkaḷ vāḻum neṟiyeṉṟum, aḵtu ahimcā tarma vāḻveṉṟum mēlē collappaṭṭiruttal kāṇka. ahimcai yāvatu, pakaimai poṟāmai kāḻppu mutaliyavaikaḷaik kaṭantu niṟpatu. avviṭattil pōr ētu? pūcal ētu?
cattukkum tamakkum uḷḷa toṭarpai uṇarāta cilar, camayameṉṉum peyarāl, nūlkaḷiluḷḷa eḻuttu, kuṟikkap peṟṟa cila vaṭivam, ciṉṉam mutaliya acattukkaḷaip poruḷāk koṇṭu, `uṉ teyvam eṉ teyvam eṉṟu uyarvu tāḻvu kaṟpittu vātap pōriṭukiṉṟaṉar. aṉṉār, pakaimai poṟāmai mutaliya tattuvak kāriyaṅkaḷaik kaṭantoḷirum aṉpai - aruḷai - cattup poruḷai vaḻipaṭuvōrallar. avar, pakaimai poṟāmai mutaliya pēykaḷai vaḻipaṭuvōrē yāvar. avaraiyum ulakāyata vāḻviṉar eṉṟu kūṟuvatu piḻaiyākātu. 
camaracam
camayam camayam eṉṟu vēṭantāṅki naṭippōr aṉai varuñ camaya vāḻvuṭaiyōrākār. catteṉuñ cemporuṭ ṭoṭar puṇarntu, aḵtu eṅkum politalkaṇṭu, ev vuyirkkun tīṅku maṉattiluṅ karutāta cemmaiyāḷarē camaya vāḻvuṭaiyār eṉṟu oru muṟaikkup paṉmuṟai tiruppit tiruppi valiyuṟuttukiṟēṉ. iccenneṟiyil niṉṟōr, nāṭukaḷukkēṟpa, moḻikaḷuk kēṟpa, āṅkāṅkuḷḷa makkaḷ vaḻakka oḻukkaṅkaṭ kēṟpak kaṭavuḷ peyar - muṟaikaḷ mutaliyaṉa vakuttuc ceṉṟār. avaikaḷait turuvi ārāyntāl, kaṭavuḷ eṉṟu collappaṭuvatu yāṇṭum niṟaintuḷḷa aṉpup poruḷeṉpatum, atai aṭaitaṟkuriya vaḻi ahimcā tarma meṉum aruṇeṟi eṉpatuñ cevvaṉē viḷaṅkum. itaip paṟṟi eṉṉāl iyaṟṟappeṟṟa `caivattiṉ camaracam, `caṉmārkka pōtam mutaliya nūlkaḷil virittuk kūṟiyuḷḷēṉ. caivam, vaiṣṇavam, pauttam, jaiṉam, kiṟituvam, ilām mutaliya eccamaya vāḻvil niṉṟoḻukiṉum accamayam ahimcā tarma mayamāka viḷaṅkutal kāṇalām. kiruṣṇaṉ, puttar, kiṟitu, makammatu, āḻvār, nāyaṉmār mutaliya peruṅ kuravar, kuṟippiṭṭa oru kūṭṭattavarkkē uriyavareṉak koḷvatu poruttamākat tōṉṟavillai. avar aṉai varum maṉpataikkuriya oru kaṭavuḷ neṟiyaiyē aṟivuṟuttic ceṉṟavar.
vātu ceytu mayaṅku maṉattarāy
yātu colluvī rākilum ēḻaikāḷ
yātōr tēva reṉappaṭu vārkkelām
mātēva ṉalāl tēvarmaṟ ṟillaiyē.	- tirunāvukkaracar
eṅkuvan tuṟukō eṉṉaiyāḷ vōṉē
ēḻula kaṅkaḷum nīyē
aṅkavark kamaitta teyvamum nīyē
avaṟṟavai karumamum nīyē 
poṅkiya puṟampāl poruḷuḷa vēlum
avaiyumō nīyiṉṉē yāṉāl
maṅkiya aruvām nērppamum nīyē
vāṉpula ṉiṟantatum nīyē. 	- nammāḻvār
pāruruvil nīrerikāl vicumpu mākip
palvēṟu camayamumāyp parantu niṉṟa
ēruruvil mūvarumē yeṉṉa niṉṟa
imaiyavartam tiruvuruvē ṟeṇṇum pōtu
ōruruvam poṉṉuruvam oṉṟu centī
oṉṟumā kaṭaluruvam ottu niṉṟa
mūvuruvuṅ kaṇṭapō toṉṟāñ cōti
mukiluruvam emmaṭikaḷ uruvan tāṉē.					  - tirumaṅkaiyāḻvār
tamarukantatu evvuruvam avvuruvan tāṉē
tamarukantatu eppērmaṟ ṟappēr - tamarukantatu
evvaṇṇam cintittu imaiyā tirupparē
avvaṇṇam āḻiyā ṉām 	 - poykaiyāḻvār
appaṉai nantiyai ārā amutiṉai
oppili vaḷḷalai ūḻi mutalvaṉai
eppari cāyiṉum ēttumiṉ ēttiṉāl
appari cīcaṉ aruḷpeṟa lāmē.
āṉa camayam atuvitu naṉṟeṉum 
māya maṉitar mayakka matuvoḻi
kāṉaṅ kaṭanta kaṭavuḷai nāṭumiṉ
ūṉaṅ kaṭanta uruvatu vāmē. 	 - tirumūlar
camaya pētattavark kaṇukoṇā meypporuḷ. 					- aruṇakirinātar
vēṟupaṭu camayamelām pukuntu pārkkiṉ
viḷaṅkumparam poruḷēniṉ viḷaiyāṭ ṭallāl
māṟupaṭuṅ karuttillai muṭiviṉ mōṉa
vāritiyil natittiraḷpōl vayaṅkiṟ ṟammā.
tarkkamiṭṭup pāḻāñ camayak kutarkkamviṭṭu
niṟkumavar kaṇṭavaḻi nērpeṟuva tennāḷō
kaṇṭa viṭamellāṅ kaṭavuḷmaya meṉṟaṟintu 
    koṇṭaneñcar nēyaneñciṟ
		       koṇṭiruppa tennāḷō. 	- tāyumāṉār
evvakaiccār mataṅkaḷilē poyvakaiccāt tiraṅkaḷ
eṭutturaittē ematu teyvam ematu teyvam eṉṟu 
kaivakaiyē kataṟukiṉṟīr teyvamoṉṟeṉ ṟaṟiyīr
karipiṭittuk kalakamiṭṭa periyariṉum periyīr
aivakaiya pūtavuṭam paḻintiṭileṉ purivīr
aḻiyuṭampai aḻiyāmai yākkumvakai aṟiyīr
uyvakaieṉ taṉittantai varukiṉṟa taruṇam
uṟṟativaṇ uṟṟiṭuvīr peṟṟiṭuvīr uvantē. 
			- irāmaliṅka cuvāmikaḷ
ittiruvākkukaḷai nōkkuḻik kaṭavuḷ oruvarē eṉpatum, avarai aṭaitaṟkuriya neṟiyum oṉṟē eṉpatum, aḵtu aruṇeṟi eṉpatum iṉitu pulaṉākum.
uṇmai ivvāṟāka, ulakil ēṉ pala peyarāl pala camayaṅkaḷiruttal vēṇṭum eṉṟu viṉavuvōrirukkiṟār. nīr eṉṉum oru poruḷ ettaṉaiyō moḻiyil ettuṇaiyō peyar peṟṟirukkiṟatu. atupōla ahimcā tarmameṉṉuñ camayaneṟi palavēṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. peyar palavā yiṉum poruḷ oṉṟē. poruḷorumai uṇarātu, paramparaip paḻakka vaḻakkattālō, ciṟcilar kūṭṭuṟavālō, vēṟeta ṉālō avvaccamayattār eṉṟu collip piṇaṅkuvōr camaya vāḻvil niṟpavarallar. eccamayattil evariruppiṉum avar jīvakāruṇyamuṭai yavarāyiruttal vēṇṭum. `taṉṉuyiraip pōl maṉṉuyir eṉṉum aruḷaṟaṅ kaivarappeṟātu, cila puṟa aṭaiyāḷam pūṇṭu, `yāṉ iccamayattāṉ - accamayattāṉ eṉṟu cilar collik koḷvatuñ camayañāṉam peṟṟatākātu. `iccamayam - accamayam eṉpaṉa yāvum kaṇita aṭṭavaṇaic camayaṅkaḷēyākum. kaṭavuḷ kaṇitattil patintuḷḷa camayam oṉṟē. aḵtu aruḷ neṟi anneṟi nillātu vēṟekkōlam pūṇṭu pūcai mutaliyaṉa ceyyiṉum acceykai camayattiṉpāṟ paṭuvatākātu.
camaya vāḻveṉpatu eḷitaṉṟu. maṉitaṉ palatiṟa vāḻ veṉuṅ kaṭalkaḷiṉiṉṟum nīnti nīntic catteṉṉuñ cem poruḷuṇmai kaṇṭu, atu taṉṉuṭaṉ toṭarpu koṇ ṭuḷḷa camayameṉuṅ karaiyēṟal evvaḷavu aritu eṉṟu colla vēṇṭuvatillai.
.j¡f tacamati tāyoṭu tāṉpaṭum
tukka cākarat tuyariṭaip piḻaittum
āṇṭuka ṭōṟum aṭaintaak kālai
īṇṭiyum iruttiyum eṉaippala piḻaittum
kālai malamoṭu kaṭumpakaṟ pacinici
vēlai nittirai yāttirai piḻaittum
karuṅkuḻaṟ cevvāy veṇṇakaik kārmayil
oruṅkiya cāyal neruṅkiyuṇ matarttuk
kaccaṟa nimirntu katirttu muṉpaṇait
teyttiṭai varunta eḻuntu puṭaiparan
tīrkkiṭai pōkā iḷamulai mātartaṅ 
kūrtta nayaṉak koḷḷaiyiṟ piḻaittum
pitta vulakar peruntuṟaip parappiṉuḷ
mattak kaḷiṟeṉum avāviṭaip piḻaittum
kalvi yeṉṉum palkaṭaṟ piḻaittum
celva meṉṉum allaliṟ piḻaittum
nalkura veṉṉun tolviṭam piḻaittum
pulvaram pāya palatuṟai piḻaittum
teyva meṉpatōr cittamuṇ ṭāki ...
eṉṟu māṇikkavācakaṉār aruḷiyatu kāṇka.
teyvamum vilaṅkum
maṉitaṉ taṉpāluḷḷa vilaṅku nīrmaikaḷaik kaḷaiya valla vāḻvu muṟaikaḷaik koṇṭoḻukal vēṇṭum. maṉitaṉai, vilaṅku taṉpakkal īrkkum; teyvam taṉpakkal īrkkum. ippōrāṭṭattiṭait tikaikkum maṉitaṉ teyvat tiṉ pakkamē cārntu niṟka muyalal vēṇṭum. ammuyaṟciyil talaippaṭum aṉpaṉukku āṇṭavaṉatu aruḷ tuṇaipuriyak kāttuk koṇṭirukkiṟatu. piṉṉai ataṉ tuṇaiyāl vilaṅku nīrmaikaḷai aṟavē kalliviṭalām. itaṟkuc cariyai kiriyai yōkam mutaliya vaḻipāṭukaḷ nūlkaḷiṟ collap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
paṭikaḷ
maṉitaṉ taṉatu vāḻnāḷil nāṭōṟuñ cila aṟa oḻukka muṟaikaḷai ēṟṟu, ollum vakai avaikaḷaic ceyalil nikaḻtta muyaṉṟuvariṉ, avaṉ camaya vāḻvu peṟutal kūṭum. maṉitaṉ mutalāvatu poykku añci naṭakkap paḻakal vēṇṭum; iraṇṭāvatu nāccuvai aṭakkum payiṟci peṟal vēṇṭum; mūṉṟāvatu puṟaṅkūṟalai niṟutta muyalal vēṇṭum; nāṉkāvatu īkait taṉmaiyaip perukkalvēṇṭum; aintāvatu tāṉ ceyyum piḻai kuṟittu varunti varunti, mīṇṭum appiḻai taṉpāl uṟātavāṟu āṇṭavaṉai nōkki vaḻuttal vēṇṭum.
kuṟṟamuṇarntu varuntum payiṟci camaya vāḻviṟkuk kālkoḷvateṉpatu periyōr karuttu. maṉitaṉ kuṟṟañ ceyyum nīraṉ eṉpatil aiyamillai. makaṉ tāṉ ceyyuṅ kuṟṟaṅkuṟittu nāṭōṟum varuntum payiṟci peṟuvāṉāyiṉ, avaṉpāluḷḷa teyvam avaṉukkut tuṇaipurintu avaṉait taṉ mayamākkik koḷḷum. nikaḻttum piḻai kuṟittu varuntā toḻiyum maṉitaṉ, taṉpāluḷḷa teyvattai maṟantu, vilaṅ kuṇarviṟkāḷāki, vilaṅkāki, aruḷiḻantu, iṉṉā ceytalaiyē taṉ kaṭaṉākak koḷpavaṉāvaṉ. maṉitaṉ piḻaiyuṇarntu varuntumpōtu camaya vāḻvil tōypavaṉākiṟāṉ. appayiṟci yāl piṉṉaip paṭippaṭiyāka avaṉ taṉṉai muṟṟuñ camaya vāḻvuṭaiyavaṉākkik koḷvaṉ.
camaya vāḻvu ellārkkum uriyatu
camaya vāḻvu mika ariyatoṉṟākaliṉ, atu tuṟavaṟat tārkku uriyateṉṟum, maṟṟa ulakiyalārkku uriyatākā teṉṟuñ cilar colla yāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. itu muṟṟun tavaṟu. camayavāḻveṉpatu maṉitaṉukku uriya ulakiyaliṉiṉṟun taṉittu niṟpataṉṟu. atu maṉitaṉatu ulaka vāḻvuṭaṉ ūṭuruvi niṟpatu. ulakam, ulakiyal, itaṉōṭi yainta vāḻvu eṉpaṉa eṅkum niṟaintuḷḷa iṟaivaṉukku vēṟāka niṟpaṉavalla.
yāṉunī tāṉē yāvatōr meyyē
arunara cuvaiyu nīyāṉāl
vāṉuyar iṉpa meytileṉ maṟṟai
narakamē eytileṉ eṉilum
yāṉum nī tāṉāyt teḷitoṟum naṉṟum
añcuvaṉ narakamnāṉ aṭaital
vāṉuyar iṉpam maṉṉivīṟ ṟiruntāy
aruḷuniṉ tāḷkaḷai eṉakkē
eṉavarūum nammāḻvār tiruvākku. narakiṭaiyum āṇṭava ṇuṇmaiyaik kuṟittal kāṇka. āṇṭavaṉukku vēṟāka ettoḻilumillai; ecceyalumillai; evvāḻvumillai; etuvumillai. `ellām eṉṉāl eṉṉum muṉaippiṉṟi, `ellām āṇṭavaṉāl eṉṟu, avaṉ vaḻi niṟpōrkku ulaka vāḻvu camaya vāḻvu eṉṉum vēṟṟumai ētu? aṉṉār vāḻvu muṟṟuñ camaya vāḻvēyākum.
ivvāḻvu peṟṟōṉ canniyāciyā yiruttal vēṇṭum eṉṉum niyatiyillai. avaṉ ettoḻiluñ ceyyalām; evvēṭamuṅ koḷḷalām; ennilaiyilumirukkalām. avaṉ toḻil mutaliyavaṟṟil aṉpu, aruḷ, nīti, oḻukkam, uṇmai mutaliyaṉa ceṟintē niṟkum. virivu camaya nūlkaḷiṟ kāṇka. camaya vāḻvil talaippaṭṭa oruvaṉuṭaiya iyalpukaḷai īṇṭuc cila uraikaḷāl curukkik kūṟal nalameṉat tōṉṟukiṟatu.
camaya vāḻviṉaṉ iyalpu
camaya vāḻviṉaṉ, `nāṉ eṅṅaṉam ulakil vāḻvēṉ eṉṟu taṉ vāḻvu karuti naṭukkuṟāṉ; taṉ vāḻvu karutip piṟarait tuṉpuṟuttāṉ; piṟar uṭaimaiyaik kavarāṉ; piṟarai ēmāṟṟap poy pakarāṉ; ekkāraṇampaṟṟiyum piṟarait tuṉpuṟuttātu, piṟar tuṉpañ ceyyiṉum atai iṉpōṭu ēṟṟup poṟuppaṉ; piṟar kuṟṟam pārāṭṭip puṟaṅ kūṟāṉ; taṉ kuṟṟaṅ kuṟittu āṇṭavaṉai nōkki aḻutu aḻutu urukuvaṉ; piṟar kuṟṟattai maṉṉippatil kaṇṇuṅ karuttumāyiruppaṉ; peṇmakkaḷaik kāmap poruḷākak karutāṉ; `paṟṟu paṟṟu eṉṟu ulakait tuṟantu ōṭāṉ; ulakiliruntē taṉakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻvaṉ; kaṭaṉāṟṟiyavaṇṇa miruppaṉ; etaṟkum evarkkum añcāṉ; kaṭavuḷoruvarkkē añcuvaṉ; etaiyum evaraiyum kaṭavuḷ vaṭivāk kaṇṭu vaḻipāṭu ceyvaṉ; curuṅkak kūṟiṉ taṉatu maṉaccāṉṟu vaḻi naṭappaṉ eṉṉalām.
ciṉṉan tarittal, kōyil pōtal, pūcai ceytal mutaliyaṉa maṭṭuñ camaya vāḻvākā. nāṭōṟum ivaikaḷai orupōḻtu kuṟaivaṟa āṟṟip perum poḻutu poy colvatilum, piṟar poruḷ kavarvatilum, iṉṉōraṉṉa paḻipāvac ceyalkaḷi lum oruvaṉ kaṇṇuṅ karuttumāyiruppatu eṅṅaṉañ camaya vāḻvākum? ittīmaikaḷiṉiṉṟum vilaki vāḻvatu camaya vāḻ vākum.
catmārkkam
catteṉuñ cemporuṭṭoṭarpuṇarttuñ camayam ulakil palatiṟap peyarkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu. puṟappeyar vaḻakkukaḷ maṉitarai mayakkic cilacamayam pōril celuttavuñ ceykiṉṟaṉa. iṉivarum ulakam, poru ḷoṟṟumai yuṇarttavalla oru peyaraik koḷvatu aṉpu vaḷarcciyai nāṭuvatākum. cattuṭaṉ toṭarpu koṇṭu niṟpatai namatu nāṭṭup periyōr catmārkkam eṉṟu kūṟippōntaṉar. catteṉṉuñ collum, mārkkameṉṉuñ collum puṇarumpōtu caṉmārkkam eṉpatu peṟukiṟōm. cattuṭaṉ toṭarpu koḷvatai nērē caṉmārkkam eṉṟu vaḻaṅkiṉāl ulakil camayap pōrkaḷ peritum oḻiyalām.
caṉmārkkam eṉṉum vaḻakkup putiyataṉṟu. atu toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varuvatu. aḵtu āṉṟōr āṭci peṟṟiruppataṟkuc cila cāṉṟukaḷ kāṭṭukiṟēṉ.
pacupāca nīkkip patiyuṭaṉ kūṭṭik 
kaciyāta neñcuṅ kaciyak kacivit
tociyāta uṇmaic corupō tayattuṟ
ṟacaivāṉa tillāmai yāṉacaṉ mārkkamē.      - tirumūlar
caṉmārkka ñāṉamatiṉ poruḷum vīṟu
camayacaṅkē tapporuḷun tāṉoṉ ṟākap 
paṉmārkka neṟiyiṉiluṅ kaṇṭa tillai
pakarvariya tillaimaṉṟuṭ pārtta pōtaṅ
keṉmārkka mirukkutellām veḷiyē yeṉṉa
eccamayat tavarkaḷumvan tiṟaiñcā niṟpar
kaṉmārkka neñcamuḷa eṉakkun tāṉē
		kaṇṭavuṭaṉ āṉantaṅ kāṇṭa lākum. 	  - tāyumāṉār
eyta eḷitām iṟaiyaruḷ illaiyēl
eyta aritā miyāvarkkum - meyteḷintāl
emmārkkat tōṭum ikalaṟ ṟirukkumatē
caṉmārkkam ākuneṟi tāṉ. 	- amutacāram
mārkkamelā moṉṟāku mānilattīr vāymaiyitu
tūkkamelā nīkkit tuṇintuḷattē - ēkkamviṭṭuc 
caṉmārkka caṅkattaic cārntiṭumiṉ cattiyanīr
naṉmārkkañ cērvīrin nāḷ
paṉmārkka mellām pacaiyaṟ ṟoḻintaṉavē
caṉmārkka moṉṟē taḻaittatuvē - coṉmārkkat
tellā vulaku micaintaṉavē yemperumāṉ
kollā neṟiyaruḷaik koṇṭu.
tayaiyuṭaiyā rellāruñ camaracacaṉ mārkkam
cārntavarē yiṅkavarkaḷ tammōṭuṅ kūṭi
nayamuṟunal laruṇeṟiyiṟ kaḷittuviḷai yāṭi
naṇṇukaveṉ ṟeṉakkicaitta naṇpuṟucaṟ kuruvē
uyaluṟumeṉ ṉuyirkkiṉiya vuṟavēyeṉ ṉaṟivil 
ōṅkiyapē raṉpēyeṉ ṉaṉpiluṟu moḷiyē
mayalaṟumeyt tavarcūḻntu pōṟṟumaṇi maṉṟil
mānaṭatteṉ ṉaracēyeṉ mālaiyaṇin taruḷē.
aruḷuṭaiyā rellāruñ camaracacaṉ mārkkam
aṭaintavarē yātaliṉā lavaruṭaṉē kūṭit
teruḷuṭaiya aruṇeṟiyiṟ kaḷittuviḷai yāṭic
ceḻittiṭuka vāḻkaveṉac ceppiyacaṟ kuruvē
poruḷuṭaiya peruṅkaruṇaip pūraṇameyc civamē
pōtānta mutalāṟum niṟaintoḷiru moḷiyē
maruḷuṭaiyār tamakkumaru ṇīkkamaṇip potuvil
		vayaṅkunaṭat taracēyeṉ mālaiyumēṟ ṟaruḷē					- irāmaliṅka cuvāmikaḷ
cattuṭaṉ ākkirakittu niṟkum camaya vāḻvu, maṉita vāḻkkaiyil peṟat takkaṉavaṟṟuḷ, muṭinta toṉṟākalāṉ, yāṉ eṭuttukkoṇṭa maṉita vāḻkkaikku ilakkiyamāka viḷaṅkum makātmā kānti vāḻvil, ac camayavāḻvu arumpi niṟkun tiṟattiṉmītu karuttaic celuttavēṇṭuvatu eṉakkuriya kaṭamaiyākum.
kāntiyaṭikaḷ camayam
makātmā kānti piṟanta camayam kūrjara vaiṣṇavam. kūrjara vaiṣṇavam mikak kaṭumaiyāṉateṉṟu collap paṭukiṟatu. kāntiyaṭikaḷiṉ vaiṣṇavam eppaṭic camaracacaṉmārkka mākiyatu eṉpatai ārāyntu pārttal nalam. avvārāycci ikkālattukku iṉṟiyamaiyātatu.
tāy tantaiyar eccamayattil niṟkiṟārō accamayattil piḷḷaikaḷum niṟpatu vaḻakkam. cilar maraṇam varai ac camayattaiyē kaṭaippiṭittu niṟpar. cilar ārāycciyil nuḻaintu tamatu uḷḷam virumpum oru camayattil pukuvatuṇṭu. oruvaṉ teḷiviṉṟip paramparai vaḻakkattaiyoṭṭi veṟum aṉuṭṭāṉaṅkaḷaip puṟattil ceyyum aḷavōṭu niṉṟu viṭuvatum, oru camayam poyyeṉṟu maṟṟoru camayam pukuvatum pōṟṟaṟkuriyaṉavalla. maintaṉ tāṉ piṟanta camayatti liruntukoṇṭē, kaṟṟal kēṭṭal cintittal teḷitalāl, accamayamē ellāc camayaṅkaḷākavum iruppataik kāṇṭal kūṭum.
vaiṣṇava camayattil piṟanta ōrurimaiyāl oruvaṉ vaiṣṇavaṉākāṉ. avaṉ yāṇṭum niṟaintuḷḷa cattām viṣṇuvuṭaṉ toṭarpu koṇṭu, apporuḷai eṅkuṅ kaṇṭu pōṟṟunilai peṟuvaṉēl, avaṉ uṇmai vaiṣṇava ṉāvaṉ; illaiyēl avaṉ peyaraḷavil vaiṣṇavaṉākavē yiruppaṉ. catteṉuñ cemporuḷai viṣṇu eṉṟu vaiṣṇavar pōṟṟuvatupōla apporuḷai maṟṟa maṟṟa camayattārum ovvoru peyarāl pōṟṟukiṟār. `oru nāmam ōruruvam oṉṟumilā oṉṟai ennāmattāl pōṟṟiṉāleṉṉa? evvuruvuṅ koṇṭu ēttiṉāleṉṉa? makātmā kānti tām piṟanta vaiṣṇava camayattai eccamayattiluṅ kāṇum pēṟṟai nāḷaṭaivil peṟalāyiṉar. appēṟṟaip peṟutaṟku avaratu tāy tantaiyar nilai, iḷamai vāḻvu, ilvāḻkkai, piṉ vāḻviluṟṟa tiyākam, avar koṇṭa aruḷaṟam, kaṇṭa uṇmai, aṭainta anupavam mutaliyaṉa paṭippaṭiyē avarkkut tuṇai ceytaṉa.
kāntiyaṭikaḷiṉ tāy tantaiyar teyvapaktiyiṟ ciṟantavar. avar tamatu vaiṣṇavattaik kuṟukiya ōr iruṭṭaṟaiyi liṭṭup pūṭṭi, avviṭattiruntu maṟṟa iṭaṅkaḷaik kāṇātu kiṭakkavillai. avarkkuc camaraca nōkkuṇṭu.
`eṉṉai īṉṟōr viṣṇu kōyilukkuc celvatu pōlavē civaperumāṉ irāmapirāṉ kōyilkaḷukkuñ celvar. jaiṉa kurumār eṉ vīṭṭukku aṭikkaṭi varuvar. eṉ tantaiyārpāl avar uraiyāṭuvar. mulimkaḷum pārsikaḷum eṉ tantaiyārkku naṇparkaḷāyiruntārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ camaya uṇmai kaḷaic colvārkaḷ. eṉ tantaiyār aṉpōṭu avarkaḷ moḻikaḷaic cevimaṭuppār. tantaiyārkkup paṇi ceyyum nēraṅkaḷil accamaya uraiyāṭalkaḷai yāṉuṅ kēṭpatuṇṭu. itaṉāl eṉakkuc camayap poṟai uṇṭāyiṟṟu.
`kānti kuṭumpattār vaiṣṇava virataṅkaḷai maṭṭuṅ koṇṭoḻukuvōralla. avar caiva nōṉpukaḷaiyum ēṟṟeḻukuvōr. avar tirumāl kōyilukkum pōvar; civaṉ kōyilukkuñ celvar. akkuṭumpattiṉar cirāvaṇa māta muḻuvatum piratōṣa viratam aṉuṭṭippar. yāṉum avvāṟē ceyya uṟuti koṇṭēṉ
eṉṟu kāntiyaṭikaḷ tamatu varalāṟṟil camaracattai viḷakki yiruttal kāṇka. ivvuraikaḷāṉ kāntiyaṭikaḷ vāḻvu, camaya vātattil toṭaṅkappaṭavillaiyeṉpatum, camaracattil toṭaṅkappaṭṭa teṉpatum aṟiyaṟpālaṉa. 
kāntiyaṭikaḷ nal vaiṣṇava camayattil tōṉṟiyum, camayappaṟṟuṭaiyār vayiṟṟiṟ piṟantum, avaratu iḷamai vāḻvu, cilapōḻtu ciṟitu ulakāyata matattil vīḻntē kiṭantatu. apparuvam catteṉuñ cemporuṭ ṭoṭar puṇarātu tāy tantaiyar kaṭaippiṭitta oru camayattil peyaraḷavil paṟṟuk koṇṭirunta iḷamaiyatu. iruntālum aṭikaḷiṉ muṉṉaittavam avarai ulakāyata vāḻvil aḻuttātu kāttu vantatu. kāntiyaṭikaḷiṉ piṉṉaiya camayap peruvāḻviṟkut tuṇai niṉṟatu. avar iḷamaiyilēyē poymmaikku añciya perun taṉmaiyākum. `poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa - ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu eṉṟu tiruvaḷḷuvarum, `poyvaḷaru neñciṉarkaḷ kāṇāta kāṭciyē eṉṟu tāyumāṉārum tiruvāy malarn taruḷiya meymmoḻikaḷai nōkkuka. vāymaiyil uṟuti yuṭaiyār peritum pāvaṅkaṭku āḷātal aritu. aṭikaḷiṉ iḷamai vāḻvil arumpiya vāymai piṉṉai avaraik kaṭavuḷ neṟiyil niṟutti āṇṭatu.
tīkkōḷ
kāntiyaṭikaḷiṉ iḷamaiyil tī naṭpuk kāraṇattāl pulāl uṇṭatum, aṉṉaiyārpāl ataik karantu kūṟa maṉameḻātu atai viṭuttatum `peṟṟōrp pēṇal eṉṉun talaippiṉkīḻ eṭuttukkāṭṭappaṭṭaṉa. kānti yaṭikaḷiṭat tirunta vilaṅku nīrmai, pulāl uṇ eṉṟu ēviṟṟu; avar pāluḷḷa teyvat tiruvaruḷ `vāymai kā eṉṟu paṇittatu. iṭaiyil niṉṟa aṭikaḷ evvaḻic cāyntār? iṅkētāṉ maṉitaṉukku urimai uṇarvu uṇṭu eṉpatu uṉṉaṟpāṟṟu. aṭikaḷ teyva olikkē cevi cāyttār. teyva olikkuc cevi cāykkum peruntakaimai nāḷaṭaivil maṉitaṉait teyvamākkum. teyva āṇaiyaimīṟi vilaṅkuṇarvukku iṭantantu vāḻvu naṭāttiṉāl, aiyō! maṉitaṉ vilaṅkāvaṉ. avaṉpāluḷḷa teyvam avaṉukku viḷaṅkit tōṉṟātu. appāvi ēṉ piṟantāṉ? vāymai, kāntiyaṭikaḷai ulakāyata vāḻviṉiṉṟun tiruppic camaya vāḻviṟkuḷ pukuttiya tiṟattai maṉavuṇarvāl ōrtal vēṇṭum.
aṭikaḷ palatiṟac cōtaṉaikaṭku uṭpaṭṭa vēḷaikaḷi lellām, avar peritum pēyolikkuc cevi cāyātu, teyva olikkuc cevi cāyttu, naṉṉeṟi paṟṟiya nikaḻccikaḷ innūṟkaṇ poruntiya iṭaṅkaḷil āṅkāṅkē poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. īṇṭoru nikaḻcci niṉaiviṟku varukiṟatu. kāntiyaṭikaḷ iṅkilāntiṟ paṭikkac ceṉṟirunta vēḷaiyil ōrammaiyār vīṭṭukku avar aṭikkaṭi pōvatu vaḻakkam. avvīṭṭilirunta oru peṇṇai aṭikaṭku maṇañ ceyvikka vēṇṭumeṉṟa nōkkuṭaṉ avvīṭṭuk kiḻavi aṭikaḷiṭam uraiyāṭuvatuṇṭām. ataik kuṟippāluṇarnta aṭikaṭkuc cōtaṉai nērntatu. aṭikaḷ pēykku iraiyākātu kaṭavuḷ vaḻiyē niṉṟār. tamakku maṉaivi makkaḷ intiyāviluḷḷārka ḷeṉṟum, mīṇṭumoru maṇattil nuḻaital aṟamaṉ ṟeṉṟum aṭikaḷ oru muṭaṅkal tīṭṭik kiḻavikkaṉuppiṉār. evviṭattil ennilaiyil aṭikaḷ teyva olikkuc cevi cāyttār eṉpatu karutaṟpāṟṟu.
pāvattukku añcuvatōṭu ceyta pāvattaik kuṟittu varunti aṟikkaiyiṭuvatu oruvatu vāḻvait tūymaip paṭuttum. pāvattai muṟaiyiṭum añcāmai aṭikaḷiṉ iḷamai vāḻvilēyē nilaviyiruntatu. aṭikaḷ tantaiyāriṭañ ceytukoṇṭa pāva aṟikkaiyaip `peṟṟōrp pēṇalil pārkka. `collappaṭāta pāvam maṉṉikkappaṭātu eṉpatu paipil moḻi. pāvattai maṟaippavaṉ pāvattai vaḷarppava ṉāvaṉ. kāntiyaṭikaḷ patiṉāṟu vayatilēyē pāvattai veḷiyiṭum uṟutiyum añcāmaiyum peṟṟatu avaraip piṉṉē camaya vāḻvil niṟuttiṟṟeṉka. 
aṭikaḷ tīyōr kūṭṭuṟavāl mutal mutal vilai makaḷirillam pōntu kūcattāl avaḷpāl vacai kēṭṭut tirumpiṉar. kūcam eṉpatu makkaḷiṭattu irukkattakka naṟuṅ kuṇaṅkaḷuḷ oṉṟu. aḵtu uṟṟa camayattil uṟutuṇai ceyvatu eṉakkut teriyum. itaiyum aṭikaḷ tam varalāṟṟil kuṟippiṭṭirukkiṟār.
naṟkōḷ
ivai aṭikaḷiṉ iḷamai vāḻvil nuḻainta pāvac ceyalkaḷ. avaratu iḷamaiyil nuḻainta naṟceyalkaḷil iraṇṭoṉṟai īṇṭuk kuṟikkiṟēṉ. kāntiyaṭikaḷ iḷamai yil pāṭaputtakaṅkaḷ tavira maṟṟa puttakaṅkaḷaip peritum paṭippatillai. evvāṟō taṟceyalāka oru muṟai avaruṭaiya tantaiyār paṭikkum `ciravaṇa pitru pakti nāṭakam eṉṉum nūl avarukkuk kiṭaittatu. annūliluḷḷa varalāṟu kuṟikkum paṭattaiyum aṭikaḷ pārttal nērntatu. appoḻutu aṭikaḷ, `maṉamē! naṉṉaṭaikku iḵtōr eṭuttukkāṭṭu eṉṟu tamakkut tāmē collik koṇṭārām. kāntam irumpai īrppatu pōlat tūya maṉam naṉmaiyai īrkku maṉṟō?
kāntiyaṭikaḷ oru muṟai ariccantira nāṭakam pārkkap pōntaṉar. annāṭakak kāṭci kāntiyaṭikaḷ akattil naṉku patintatu. `ariccantiraṉaippōla ēṉ ellārum cattiyavāṉ kaḷāka vāḻtal kūṭātu eṉṟu aṭikaḷ iravupakal iṭaiyī ṭiṉṟit tammait tāmē kēṭpārām.
maṟṟoṉṟu oru kūrjarap pāṭṭu. ataṉ karuttaic `cattiyākkirakat talaippiṉ kīḻk kāṇka.
nam muṉṉōr nāṭakaṅkaḷaiyum pāṭṭukkaḷaiyum eṟṟukku yāttaṉar eṉpataṉ nuṭpattaik kāntiyaṭikaḷ vāḻvu terivikkiṟatu. innāḷil kāma nāvalkaḷum tūrtta nāṭakaṅ kaḷum malitalāl makkaḷ vāḻvu keṭṭu varukiṟatu. iḵtu irupatām nūṟṟāṇṭām! uyarnta nākarikamām! itu kiṭakka, `ciravaṇaṉ nāṭakam `ariccantiraṉ nāṭakam eṉṉum iraṇṭum, pallūḻi kālam muyaṉṟu muyaṉṟu peṟattakka oṉṟaik kānti yaṭikaḷukku eḷitil nalkiṉamai kavaṉikkappaṭal vēṇṭum. icciṟappu annāṭakaṅkaṭkā? kāntiyaṭikaḷiṉ paṇpaṭṭa maṉattiṟkā? aṉparkaḷē! ārāyuṅkaḷ.
camaya uṇarvuṅ kōyil mutaliyaṉavum
kāntiyaṭikaḷ patiṉāṟu vayatuvarai aṉpuc camaya uṇar viṉṟi vāḻntāreṉṟum, avvuṇarvu yāṇṭum aṟivuṟuttap paṭa villaiyeṉṟum avaratu varalāṟṟil avarē colli yuḷḷaṉar. īṇṭuc camayameṉpatu veṟum ēṭṭuc camayattai yaṉṟu; neṟṟiyil kuṟi poṟittal - kōyil pōtal - mutaliya vaṟṟaiyumaṉṟu. `camayam eṉpataic cuvānupūti eṉṉum uyariya poruḷil īṇṭuk kuṟippiṭukiṟēṉ eṉṟu aṭikaḷē tamatu varalāṟṟil eḻutiyirukkiṟār. kāntiyaṭikaḷ tarkka nūl kaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, vēṟu pala virinta paṉuvalkaḷaiyum ārāyntu paṇṭitarāka virumpiṉārillai. anupūti nilaiyaiyē avar vēṭṭu niṉṟār. avvēṭkai mēlīṭṭāṉ avar kōyilukkuc cēvai ceyyac ceṉṟār. ataippaṟṟi aṭikaḷ,
`vaiṣṇava camayattil tōṉṟiya yāṉ viṣṇu kōyilukkup pōyvantēṉ. akkōyil vaḻipāṭu eṉṉait taṉ vayappaṭuttavillai. aṅkē paṭāṭōpamum āravāramumaṉṟi vēṟoṉṟumillai. avviṭam tīyoḻukkattukku nilaikkaḷaṉ eṉṟuṅ kēḷviyuṟṟēṉ. kōyil paṟṟu oḻintatu. aṅkē aṭaiya vēṇṭuvatu oṉṟumillai eṉṟu uṇarntēṉ
eṉṟu kūṟiyirukkiṟār.
taṟkāla hintu kōyilkaḷaippaṟṟi aṭikaḷ iḻittuk kūṟiya uraikaḷ paṟpala. 1927-m āṇṭu aṭikaḷ katarniti tiraṭṭat tamiḻnāṭu pōnta vēḷaiyil, kāraikkuṭiyil, `hintu kōyilkaḷ vēcaiyarillaṅkaḷāki viṭṭaṉa eṉṟu kōyilkaḷai veṟuttu uraittār. kōyilkaḷil vēcaiyar naṭam purital, vāṇipañ ceytal mutaliya iḻivukaḷ kānti yaṭikaṭkup piṭippatillai. catteṉuñ cemporuḷ vēṭkai koṇṭuḷḷōrkkut taṟkālak kōyilkaḷ āvaṇa vītikaḷāka vum, kaḷḷar uṟaiviṭaṅkaḷākavum, vēcaiyar vīṭukaḷākavumē tōṉṟum. kāntiyaṭikaḷ kōyil celvatai oḻittuviṭṭār; neṟṟiyil kuṟi poṟittal mutaliyavaṟṟaiyum oḻittar. curuṅkak kūṟiṉ camayap pōliyai avar tuṟantār eṉṟu kūṟalām. avarkkuc catteṉuñ cemporuḷiṉiṭattē maṭṭum nāḷukku nāḷ mēlum mēlum vēṭkai muruki muruki eḻuntē ceṉṟatu. āṉāl avarukku muḻu anupūti nilai kūṭavillai. tamakkup poyyeṉat tōṉṟuvataip poyyeṉak koḷḷum peruneṟimaṭṭum avarukkup pulaṉākiyuḷḷatu. itu nāḷaṭai vil muḻu anupūtiyaik kūṭṭutal orutalai.
mūṭapakti
ōynta nērattil irāmāyaṇam, pākavatam mutaliya nūl kaḷai aṭikaḷ paṭippār. orumuṟai avaratu tantaiyāriṭa mirunta maṉumiruti avar kaṇmuṉ tōṉṟiṟṟu. atai yeṭuttu avar paṭittup pārttār. annūlaip paṟṟi avar koṇṭa karuttu varumāṟu:-
`maṉumirutiyaip paṭittal nērntatu. ataṉkaṇ ulakat tōṟṟattaip paṟṟiyum atai yoṭṭip piṟavaṟṟaip paṟṟiyum kūṟiyuḷḷa pakutikaḷil eṉakku nampikkai viḻavillai. annūlaip paṭittatiṉ payaṉākac ciṟitu nāttika uṇarvukūṭa arumpiṟṟu maṉumiruti ahimcā tarmattaip pōtikkavillai.pulāl uṇṇalai annūl ātarippatākat tōṉṟiṟṟu ....
kāntiyaṭikaḷ, aṟiviṟkup poruttamāṉavaikaḷaiyē koḷvar; piṟavaṟṟaik koḷvatillai. `namatu vētam, namatu pāṣai eṉṉum paṟṟāl āpācaṅkaḷai aṭikaḷ nampuva tillai. kāntiyaṭikaṭkut tuḷacitāsar irāmāyaṇattil taṉiyāk kātaluṇṭu. ataṉmāṭṭu avarukkuḷḷa aṉpai avar paṉmuṟai veḷiyiṭṭirukkiṟār. annūlil ōriṭattil, `paṟai, cūttirar, mūṭar, peṇmakkaḷ ivarkaḷ aṭipaṭap piṟantavarkaḷ? eṉṉuṅ karuttaṭaṅkiya oru culōkamirukkiṟatu. tuḷacitāsaratu irāmāyaṇattiṉ mītuḷḷa paṟṟāl kānti yaṭikaḷ mēṟpōnta karuttai ēṟṟukkoḷvarō? ēṟṟuk koḷḷiṉ atu mūṭapaktiyiṉpāṟ paṭuvatākum. kāntiyaṭikaḷ mūṭapaktarallar. atukuṟittuk kāntiyaṭikaḷ,
`... icculōkattaip piramāṇamākak koṇṭu oruvaṉ maṉaiviyai aṭippāṉāyiṉ, avaṉ nirayam pukuvaṉ. srīrāmapirāṉ maṉaiviyai aṭittatumillai; maṉaivi maṉam ciṟitu nōkumāṟu kaṭintatumillai; tuḷacitācar nāḷil vaḻaṅkiya oru paḻamoḻiyai nūliṉiṭai avar nuḻaittuviṭṭār. itaikkoṇṭu maṉaivi kaḷaip puṭaikkum vilaṅkukaḷ irukkumeṉṟu avar eṇṇiyē yirukkamāṭṭār. oruvēḷai kālavaḻakkaiyoṭṭi, avar maṉaiviyai aṭittatāka vaittukkoḷḷiṉum, avar ceyal tavaṟutaluṭaiyatu eṉṟē kōṭalvēṇṭum. nāyakaṉ nāyakiyai aṭittal niyāyameṉṟu aṟivuṟuttavā irāmāyaṇam eḻutap paṭṭatu? āpācakkaruttuṭaiya culōkaṅkaḷ iṭai iṭai kāṇap paṭiṉ, avaikaḷai otukkiviṭal vēṇṭum.
eṉṟu aruḷiyuḷḷār. iṉṉōriṭattilum aṭikaḷ itaik kuṟittuviṭṭu, `nāṉ tuḷacitāsar nēyaṉ; āṉāl kaṇmūṭi yāka niṉṟu avarait toḻēṉ eṉṟu uraittirukkiṟār.  `kītaiyil iraṇṭām attiyāyam kaṭaici pattoṉpatu culōkaṅkaḷukkum, patiṉeṭṭām attiyāyam muḻuvataṟkum māṟupaṭṭa karuttukkaḷ maṟṟa attiyāyaṅkaḷil yāṇṭāyiṉu miruppiṉ, avaikaḷ taḷḷaṟpālaṉavē eṉṟa karuttum aṭikaḷiṭattiruntu orupōtu piṟakkalāyiṟṟu. aṭikaḷ mūṭa nampikkaiyāl etaiyuṅ koḷḷār taḷḷār eṉṟu uṇarka. turapimāṉamuṭaiya oruvaṉ camaya vāḻviṉaṉātal aritu. aṭikaḷ kaṇmūṭi vaḻakkaṅkaḷaik kaṭintuvantatum avarai uṇmaic camaya vāḻvil niṟuttiyatu eṉṉalām. aṭikaḷ mūṭak koḷkaikaḷaiyum kaṇmūṭi vaḻakkaṅkaḷaiyum camayap pittāl nampuvatillai. itai,
`camayam camayam eṉṟu ellāvaṟṟaiyum yāṉ koḷḷēṉ. camayattiṉ peyarāl ceyyappaṭuṅ koṭumaikaḷai yāṉ ēlēṉ. paṇṭai nūlkaḷ teyvikamāṉavaikaḷē. āṉālum avaikaḷi luḷḷa poruḷkaḷ eṉṉaṟiviṟkup poruntiyaṉavāyiruttal vēṇṭum. illaiyēl nūlkaḷiṉ kaṭavuṭṭaṉmaiyaiyum yāṉ maṟuppēṉ.
`camakirutatti luḷḷaṉavellām vētamoḻikaḷ eṉṉum mūṭa nampikkaiyil mayaṅkiyirukkiṟōm. ammūṭa nampikkaiyai oḻittup peṇmakkaḷ tāḻntavarkaḷ eṉṉuñ ciṟumai eṇṇattaik kaḷaivōmāka.
`camayameṉṟāl eccamayam? karavum, mūṭapaktiyum, kaṇmūṭi vaḻakkamuṅkoṇṭatu camayamaṉṟu
eṉa varūum aṭikaḷ aṟavuraikaḷāṟ kāṇka.
pakavatkītai
tammaic camaya vāḻvil niṟuttiya nūlkaḷuḷ ciṟantatu pakavatkītai eṉṟu aṭikaḷ aṭikkaṭi colvatuṇṭu. pakavat kītai intiyamakkaḷ palarāl pōṟṟappaṭum nūlkaḷuḷ oṉṟu. piṟa nāṭukaḷiluḷḷa aṟiñar cilarum ataip pōṟṟukiṟār. `kītā rakaciyam eṉṉun talaippiṉkīḻ eṉatu karuttai nūṟṟoṭakkattil poṟittirukkiṟēṉ.
kītaiyaippaṟṟip palatiṟak karuttukkaḷ veḷivantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. annūl uḷḷavāṟu nikaḻnta oru varalāṟṟaik kūṟuvatu aṉṟu eṉṟum, ōruṇmaiyai uṇartta oru pulavarāl eḻutappaṭṭatu eṉṟuñ cilar kūṟukiṟār. pāratap pōr naṭantatu uṇmai eṉṟum, arccuṉaṉ cōrvuṟṟa vēḷaiyil avaṉukku ūkkamūṭṭavēṇṭic cila vētānta uraikaḷ kaṇṇapirāṉāl ōtappaṭṭaṉa eṉṟum, akkaruttaip piṉ vantāroruvar attiyāyam attiyāyamāka vakuttu oḻuṅkupaṭṭa oru nūlākat tokuttāreṉṟuñ cilar col kiṟār. orucilar kītai mikac cila culōkaṅkaḷāl ākkap paṭṭiruntateṉṟum, piṉṉai nāḷaṭaivil iṭaiyiṭaiyē pala culōkaṅkaḷ cērkkappaṭṭaṉa eṉṟum, ikkāraṇattāl muraṇpaṭṭa karuttukkaḷ ataṉkaṇ nuḻaintaṉa eṉṟum uraik kiṟār. vēṟu cilar arccuṉaṉ koṇṭa nalleṇṇattai māṟṟa irājatantira muṟaiyil kītai collappaṭṭatu eṉṟum, oru kāraṇampaṟṟi eḻunta annūlai eṉṟum nilavattakka oṉṟākak koḷḷutal tavaṟeṉṟum iyampukiṟār. iṉṉuñ cilar pakavatkītai uyirkaḷaik kollumāṟu tūṇṭa eḻunta teṉṟum, ataik kēṭṭa piṉṉar arccuṉaṉ aruḷñāṉam peṟātu, kolaiviṉai nikaḻttiṉamaiyāl atu kolai nūlēyākumeṉṟum pukalkiṟār. maṟṟuñ cilar pakavatkītaiyai upaniṭata cāramākiya ñāṉa nūl eṉṟum, niṭkāmiya karma nūleṉṟum, ulaka vāḻviliruntu koṇṭē uyarñāṉam peṟum muṟaiyai aṟivikkum aṟivu nūleṉṟum aṟaikiṟār. avaravar aṟivu, ārāycci, āṟṟalukkēṟṟavāṟu kītai viḷaṅkik koṇṭirukkiṟatu.
kītai pala moḻikaḷilum peyarttu eḻutappaṭṭuḷḷatu. ac cīriya nūlukku urai kaṇṭavar palar. caṅkarar, irāmānujar mutaliya periyōr ataṟkup pērurai kaṇṭaṉar. piṉṉāḷil ataṟku viriurai kaṇṭavaruḷ ciṟantavar pūṉā nakaraḷitta puṉitamūrtti lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakar.
kāntiyaṭikaḷ iḷamaiyil paramparai vaḻakkattai yoṭṭik kītaiyaik kēṭṭaṉar. ataṉmītu avar karuttūṉṟi ārāyccivaḻi niṉṟu atai iṅkilāntil paṭittal nērntatu. aṅkē avarkku ataṉ peṟṟi pulaṉāyiṟṟu. aṭikaḷ, ataip paṟṟi, `yaṅ intiyāvil (12-11-1925) eḻutiya kaṭṭuraiyil,
yāṉ iṅkilāntiliruntapōtu iraṇṭu naṇpar cērkkai kāraṇamākak kītaiyaip paṭittal nērntatu. `paṭittal nērntatu eṉṟu ēṉ colkiṟēṉeṉil eṉatu uḷḷatteḻunta viruppattukku iṇaṅki ataip paṭikkap pukavillaiyākaliṉ. avviru naṇparum tammuṭaṉ kītaiyaip paṭikkumāṟu ... kēṭṭaṉar. atupōḻtu eṉatu aṟiyāmai kuṟittu nāṇuṟṟēṉ. eṉatu mata nūlkaḷaippaṟṟiya evvita aṟivumiṉmai appoḻutu eṉṉait tuḷaittatu. attuṉpakkaṭalil aḻuntiyatu naṟpēṟaḷittateṉṟu karutukiṟēṉ. kītaiyai muṟṟum utaviyiṉṟip paṭittuṇara eṉakkup pōtiya vaṭamoḻip pulamaiyillai. naṇparkkō muṟṟum ammoḻi teriyātu. avar, sar eṭviṉ ārṉālṭ tiṟampaṭa moḻipeyartta kītaiyaik koṇṭuvantaṉar. pakkam pakkamāka ataṉ uḷḷuṟaiyaik karaittuk karaittuk kuṭittēṉ. aḵtu eṉ maṉattait taṉvayap paṭuttiṟṟu. aṉṟumutal, iraṇṭām attiyāyattiṉ iṟutiyiluḷḷa pattoṉpatu culōkaṅkaḷ eṉatu uḷḷattil kaṉmēlēḻutteṉap patintuviṭṭaṉa. ellā ñāṉak kāṭcikaḷaiyum acculōkaṅkaḷ eṉakku vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avai aṟivuṟuttum uṇmaikaḷ eṉṟu muḷḷavai. niyāya muṟaikaḷ avaṟṟilirukkiṉṟaṉa. avai anupūti ñāṉattait terivippaṉa
eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟār.
kāntiyaṭikaṭkuc cuvānupūtiyil uṟutiyaik kōyil vaḻi pāṭum piṟavum aḷikkavillai. ataṉai avarkku iṅkilāntil aḷittatu sar eṭviṉ ārṉālṭ moḻipeyarppuk kītai - ciṟappāka annūl iraṇṭām attiyāyattiṉ iṟutiyi luḷḷa pattoṉpatu culōkaṅkaḷiṉ uḷḷuṟai. aṭikaḷukku ñāṉamaḷitta acculōkaṅkaḷ mītu nēyarkaḷ karuttuc celuttuvārkaḷāka.
kāntiyaṭikaḷukkuc camayañāṉa uṇarvaḷitta kītaiyaip paṟṟi, avar koṇṭuḷḷa karuttu, mēṟkuṟippiṭṭa (yaṅ intiyā) kaṭṭuraiyiṉ muṭivilirukkiṟatu. atu varumāṟu:-
taṉṉaiyaṟitalaiyum, ataṟkuriya tuṟaikaḷaiyum aṟivuṟuttuvatu kītaiyiṉ uḷḷakkiṭakkai. iraṇṭu cēṉaikaḷiṉ pōr ataṉporuṭṭu oru vāyppākak koḷḷappaṭṭatu. kaviñar, pōrilātal kolaiyilātal veṟuppuṭaiyarallareṉṟum, avar taṅkaruttukkēṟpa oru pōrai muṉṉilaippaṭuttik koṇṭā reṉṟum vēṇṭumāṉāl koḷḷuṅkaḷ. āṉāl eṉatu mahā pārata ārāycci eṉakku vēṟupaṭṭa karuttaiyē uṇarttiyiruk kiṟatu. 
kavi viyācar avvaḻakiya kāviyattil pōriṉ ciṟumaiyaiyē veḷiyiṭṭirukkiṟār. `kauravar tōlviyuṟṟatāleṉṉa? pāṇṭavar veṟṟiyuṟṟatāleṉṉa? veṟṟiyaṭaintavaruḷ mikutiyāka vāḻntōr ettuṇaipēr? avar kati eṉṉavāyiṟṟu? kuntimātā evvāṟu muṭivaṭaintāḷ? ï¥bghGJ ahjt® v§nf? eṉṟu kavi viyācar viṉavukiṟār. pōriṉ varuṇaṉaiyum, kolaiyiṉ pōṟṟalum pāratattiṉ poruḷaṭakkamalla. avaikaḷai vali yuṟuttuvatu muṟṟun tavaṟu.
ahimcaikku māṟupaṭṭa cila culōkaṅkaḷaik koṇṭu, kītaiyē himcai nūl eṉṟu colvatu nūliṉ muḻu nōkkattukkuk kēṭu viḷaippatākum. kītaiyiṉ uḷḷakkiṭakkai himcaiyaṉṟu; ahimcai, ikkaruttu iraṇṭām attiyāyattil toṭaṅkappaṭukiṟatu; patiṉeṭṭām attiyāyattil curuṅka ōtappaṭṭirukkiṟatu. itaṟku maṟṟa attiyāyaṅkaḷum araṇ ceykiṉṟaṉa. ciṉamiṉṟi, paṟṟiṉṟi, pakaimaiyiṉṟi himcai nikaḻātu. kītai, ciṉam mutaliyavaṟṟaiyaḷikkum catvam, rājacam, tāmacam eṉṉum mukkuṇaṅkaḷaiyuṅ kaṭanta kuṇā tīta nilaiyil nammaik koṇṭupōka muyalkiṟatu. arccuṉaṉ kātaḷavu nāṇai īrkkum ovvorupōtum ciṉattāl avaṉ kaṇ civakkuṅ kāṭciyai iṉṟum eṉ maṉakkaṇṇāl pārttal kūṭum. ahimcā tarma nōkkōṭu arccuṉaṉ pōrpuriya maṟuttāṉillai. itaṟku muṉṉē ettuṇaiyō pōrkaḷai avaṉ naṭāttiyirukkiṟāṉ. immuṟai maṭṭum avaṉukku oruvitap pōli irakkan tōṉṟiṟṟu. uṟṟār uṟaviṉaraik kolla avaṉ maṉameḻavillai. arccuṉaṉ kollāmaipōṉṟataippaṟṟiyē pēcavillai. oruvaraiyuṅ kollamāṭṭēṉ eṉṟum avaṉ collavillai. kiruṣṇaṉukku ellāruṭaiya uḷḷamun teriyum. arccuṉaṉukkut taṟpōtuḷḷa mayakkai uṇarntu, avar avaṉai nōkki, `arccuṉā! nī muṉṉamē kolai ceytirukkiṟāy; ippoḻutu tiṭīreṉa ahimcai yāḷaṉātal muṭiyātu. toṭaṅkiya karumattai muṭittuviṭu eṉṟu coṉṉār.
kāc ekpira rayilvaṇṭiyil pirayāṇañ ceyyum oruvaṉ tiṭīreṉap pirayāṇattāl cōrvaṭaintu, accōrvu pōkka veḷiyē kutippāṉāyiṉ, avaṉ rayilvaṇṭip pirayāṇat taṉmai teriyātavaṉ. arccuṉaṉ nilai ivvāṟiruntatu.
ahimcā tarma kiruṣṇaṉ itaiviṭa vēṟu ceviyaṟi vuṟuttutaṟkillai. oru nilaiyil kolai ceyyak kūṟiyataik koṇṭu, kītai kolai allatu pōraip pukalkiṟatu eṉṟu colvatu tavaṟu. nittiya vāḻkkaiyil ciṟitaḷavu himcai avaciyamā yiruttal nōkki, himcaiyē maṉitavāḻviṉ niyati eṉṟu collalāmō? kītaiyiṉ nuṭpam uṇara atai ārāyvōṉ, aḵtu ahimcaiyiṉ irakaciyattaiyum, māyā tēkattiṉ vaḻit taṉṉaiyaṟiyum irakaciyattaiyum pōtippataik kāṇpāṉ.
tiritarāṣṭiraṉ, yutiṣṭiraṉ, arccuṉaṉ, kiruṣṇaṉ ivar yāvar? ivar carittira campantappaṭṭavarā? kītai avarai appaṭic colkiṟatā? arccuṉaṉ tiṭīreṉa amarkkaḷattiṉiṭai niṉṟu kiruṣṇaṉaik kēṭṭatum, avaṉ muṉṉilaiyil kiruṣṇaṉ, muḻuk kītaiyai appaṭiyē oppuvittatum uṇmaiyā? arccuṉaṉ, `mayakkan tīrntatu eṉṟu poṅki eḻuntu, `kītaiyai maṟantu viṭṭēṉ; mīṇṭum colka eṉṟu kiruṣṇaṉaik kēṭka, kiruṣṇaṉ ataṟku icaiyātu, anukītai vaṭivākac coṟṟatu etu?
turiyōtaṉātiyar maṉitaṉiṭattuḷḷa vilaṅku nīrmai kaḷeṉṟum, arccuṉaṉātiyar teyva nīrmaikaḷeṉṟum nāṉ koḷkiṟēṉ. namatu uṭalē pōrkkaḷam. irucārārkkum nāṭōṟum pōr naṭakkiṟatu. kaviñar appōrai virivāka varuṇikkiṟār. uḷḷameṉum peruṅkōyilil kiruṣṇaṉ vīṟṟirukkiṟāṉ. āṇṭiruntu avaṉ kītaiyai muḻaṅkiya vaṇṇamirukkiṟāṉ. kaṭikārattukkut tirukupōṉṟatu namatu maṉattukkut tūymai. tūymaiyillaiyēl teyva kītai kēḷātu.
ulakil mūrkkap pōr oḻiyātu. ahimcai iṉṉateṉa uṇarātārkkuk kītai cōrvaic collavillai. acca muṭaiyōṉ, taṉṉuṭal kākka virumpuvōṉ, kāma kurōtaṅkaṭku iṭaṅkoṭuppōṉ ākiyōr mūrkkappōr purintu tīral vēṇṭum. āṉāl aḵtu avvavaṉuṭaiya aṟamaṉṟu. aṟam oṉṟē. ahimcai eṉpatu mōṭcam; mōṭcamāvatu cattai aṟivatu. kōḻamaikku iṅku iṭamillai. ivvinōtamāṉa ulakil himcai iruntukoṇṭēyirukkum. ataṉiṉṟum uyyak kītai vaḻikāṭṭukiṟatu. kōḻamaiyum, cōrvum vaḻiyalla eṉṟuṅ kītai colkiṟatu. kōḻamaiyaiviṭap pōril kollaluṅ kollap paṭaluñ ciṟappu.
kītai aruḷ nūl
cilarkkuk kolai nūlāka viḷakkuṅ kītai kānti yaṭikaṭkuk kollāmai kūṟum aruḷ nūlāka viḷaṅkukiṟatu. avaravar maṉakkaṇṇāṭikkēṟṟa poruḷaik kītai pulap paṭuttukiṟatu. ulakōr,pōr nūlākak karutum pāratam mutali yaṉavum kāntiyaṭikaṭkup pōriṉ iḻivaik kūṟum nūl kaḷākat tōṉṟukiṉṟaṉa.
kītaiyiṉ nuṇporuḷaippaṟṟik kalvik kaṭalākiya tilakar perumāṉukkum aṭikaṭkum orumuṟai vivātam naṭantatu. kāntiyaṭikaḷ taṅkaruttiṉiṉṟum piṟaḻntu oṉṟuñ colla villai. `FzhÔj¤ijí«, m§nf És§FŠ rhªj¤ijí« TW§ Ñij v§‡d« Ï«iria m¿îW¤J«? eṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ viṉā. mukkuṇattāl muṟai maṟaintaṟaiyap paṭum mūrkkarkkup pōruṅ kolaiyumillāmaṟ pōkavillai eṉpatu aṭikaḷiṉ uḷḷakkiṭakkai. kataikaḷiluḷḷa arccuṉaṉ kiruṣṇaṉ mutaliyōrai aṭikaḷ ēṟpatillai. ahimcaikku aṟikuṟiyāka uḷḷa kiruṣṇaṉaiyē aṭikaḷ koṇṭuḷḷār.
camaya vāḻvu
kāntiyaṭikaṭkuc camaya vāḻvu kālkoṇṭa iṭam teṉ ṉāppirikkā eṉṟu evaruṅ kūṟuvar. ataṟku muṉṉē avar vāḻvu ulakāyatattuṭaṉum kalantu niṉṟatu eṉṟu avaratu varalāṟē aṟivikkiṟatu. kāntiyaṭikaḷ ēṟakkuṟaiya aimpatāṇṭu catteṉuñ cemporuṭ ṭoṭarpuṭaiya camaya vāḻvu naṭātti varukiṟār. teṉṉāppirikkāvil poṟumaippōr toṭutta nāḷmutal, iṉṟuvarai, avar āṟṟivarun toṇṭukaḷum, nikaḻttivarum araciyal pōrkaḷum, piṟavum camayat toṇṭiṉ pāṟpaṭṭaṉa eṉṟu ulakañ collum. avar viṉaikaḷ yāvum maṉitaṉmāṭṭuḷḷa vilaṅkait turattum oru tuṟaiyaiyē kuṟikkoṇṭu niṟṟal kāṇalām. kāntiyaṭikaḷ teṉ ṉāppirikkāvil nikaḻttiya pōrmuṟaiyai nōkkuḻi atu teyvattaṉmai vāyntatākavē viḷaṅkum. ataṉai,
aracāṅkam namatu kōrikkaikku iṇaṅkātoḻiyumēl, ittīrmāṉattai iṉṟu kālai uṅkaḷ muṉṉilaiyil kiṭatta virumpukiṟēṉ. putu āṇṭu mutalnāḷ, pōril varuntavum, mīṇṭuñ ciṟaiyil tuṉpuṟavum, piṉṉai veḷi varavuñ cittamāyiruttal vēṇṭum. immuṟaiyē akappuṟat tūymaikku uriyatu; kaṭavuḷukkum niyāyamāyiruppatu
`uyirai, campaḷattai, vāṇipattai, kuṭumpattai, uṭalai, etaiyum poruḷāka matittal kūṭātu. itu maṉita urimaiyaip paṟṟiya pōr. ātalāl itu camayap pōrākiṟatu. maṉaccāṉṟurimai kuṟittup pōrāṭuvatu camayap pōrākavē iruttal vēṇṭum
`ellā ulakaṅkaṭkum potuvāyiruppatu oṉṟu. aḵtu eṅkum nīkkamaṟa niṟaintatu. atu cattiyap poruḷ. atai nērākak kāṇavirumpum oruvaṉ eṉ ceytal vēṇṭum? avaṉ, paṭaippil iḻinta oṉṟaiyum taṉṉaippōl nēcittal vēṇṭum. 
avvāṟu nēcippavaṉ vāḻkkaikkūṟukaḷetiṉiṉṟumvilakiniṟṟaliyalātu....r¤âa¤âš eṉakku aḷavilā aṉpu uṇṭu. avvaṉpu eṉṉai araciyaliluñ celuttiyatu. itaṉāl araciyalukkum camayattukkum uḷḷa toṭarpu eṉakku viḷaṅkiyatu. iraṇṭukkum toṭarpillai eṉṟu colpavaṉ, camaya nuṭpam iṉṉateṉṟu teriyātavaṉ eṉṟu tayaṅkātu kūṟuvēṉ ...
`yāṉ ātma cuyarājyattukku muyalkiṟēṉ. itaṟkuriya vaḻi yātu? nāṭṭukkum uyirkaṭkum toṇṭu ceyvatu uriya vaḻiyākum. ... camayamiṉṟi araciyalillai. camayattukku araciyalum oru tuṇai. camaya maṟṟa araciyal kūṟṟuvaṉ pōṉṟatu
`yāṉ araciyal vātiyā? camaya vātiyā? yāṉ araciyal nāṭakam naṭikkum oru camayavāti
`camayam oru mutal; tēca pakti oru ciṉai. camayattukkut tēcapakti kīḻppaṭṭatu
`tuṉpak kālattil uṅkaṭkuk kaṭavuḷ tuṇai ceyvārāka. kaṭavuḷ tuṇaipeṟakkūṭiya nilaiyil uṅkaḷ ceyal nikaḻvatāka
eṉa varūum aṭikaḷ uraikaḷāl kāṇka.
kaṭavuḷiṭattuṟuti
makātmā kānti muṉ ceyta naṟṟavappayaṉālum, iḷamai yilēyē maṟac ceyalkaṭku añci naṭantamaiyālum, teṉ ṉāppirikkāvil mēṟkoṇṭa tiyākattālum iṉṉa piṟavaṟ ṟālum avarkkuk kaṭavuḷ uṇmaiyil uṟuti ēṟpaṭṭatu.
`eṅkum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷa oru cakti irukkiṟatu. aḵtu ellaiyaṟṟatu; maṟaintoḷirvatu. yāṉ ataik kāṇavillai; āṉāl ataṉ uṇmaiyai uṇarkiṟēṉ. .... apporuḷai ārāycciyāl aḷantu kūṟal iyalātu...`j§fis āḷvōr yār? ēṉ āḷkiṟār? eppaṭi āḷkiṟār eṉṟu potuvākac cātāraṇa makkaḷ aṟivatillai. āṉālum ētō oru cakti taṅkaḷai āḷkiṟatu eṉṟa uṇarcci maṭṭum avarkaḷiṭai ūrntu koṇṭirukkiṟatu. ceṉṟa āṇṭu yāṉ maicūril yāttirai ceytēṉ. appoḻutu āṅkuḷḷa ēḻai makkaḷuṭaṉ pēcalāṉēṉ. maicūrai āḷvōr yār eṉpatu avarkaṭkut teriyavillai. ētō oṉṟu āṭci purikiṟatu eṉṟu maṭṭum avarkaḷ coṉṉārkaḷ. taṅkaḷai āḷvōr iṉṉā reṉṟu anta makkaṭkut teriyavillai. avarkaḷ aṟivu avvaḷavu kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkiṟatu. nilaimai ivvāṟāka, aracarkku aracāka uḷḷa kaṭavuḷai - ellaiyaṟṟatai - eppaṭik kāṇṭal kūṭum?...
... aṇṭattil oruvita oḻuṅkumuṟai irukkiṟatu. ataṟ kuriya iyaṟkaic caṭṭamum atāvatu niyatiyum amaintuḷḷatu. accaṭṭam - niyati - ovvoṉṟaiyum, ovvoruvaraiyum taṉ vaḻi vaḻi iyakkukiṟatu; atāvatu āṭci purikiṟatu ...
anta niyati, kaṭavuḷ. niyatiyum atai amaitta paramum oṉṟē ....
eṉṉaic cūḻntuḷḷa ovvoṉṟum māṟutal aṭaivatai yum māḷvataiyum yāṉ kāṇkiṟēṉ. innikaḻccikaṭku oru nilaikkaḷaṉ vēṇṭumaṉṟō? atu kaṭavuḷ; aḵtu eṉṟum oru taṉmaiyāyuḷḷa cakti. ataṟku māṟutalō aḻivō kiṭaiyātu. ap paramporuḷ ellāvaṟṟaiyum taṉṉakattilē koṇṭuḷḷatu; ellāvaṟṟaiyum tōṟṟuvippatu; nilaipeṟuttuvatu; aḻippatu; mīṇṭum tōṟṟuvippatu. ic caktivāynta oṉṟē teyvam.
teyvam aṉpuṭaiyatu. maraṇattiṉiṭai uyirppum, acattiyattiṉiṭaic cattiyamum, iruḷiṉiṭai oḷiyum nilavāma lillai. 
ākavē uyirppum, uṇmaiyum, oḷiyum paramporuḷ eṉka. aḵtuaṉpuataiaṭaitaṟkuuṟuti -nampikkai-vicuvācamvēṇṭum.veṟumārāyccipōtātu...
eṉṟum,
`kaṭavuḷiṭattilum, avaratu vallamaiyiṉiṭattilum, avaratu aṉpiṉiṭattilum eṉakkuḷḷa uṟutiyai acaittal muṭiyātu. kuyavaṉ kaiyiluḷḷa kaḷimaṇpōla nāṉ irukkiṟēṉ
eṉṟum,
`kaṭavuḷuṇmaiyilum uyiruṇmaiyilum eṉatu nāṭṭārkku uṟutiyirukkumāṉāl, avar tamatu uṭalaic ciṟaikkeṉavum, nāṭu kaṭattalukkeṉavum aracāṅkattār vayappaṭutti, maṉattaiyum, cittattaiyum, uyiraiyum ākāyap paṟavaiyaip pōlak kaṭṭiṉṟi nilavac ceyvārāka
eṉṟum,
`kaṭavuḷ vaḻikāṭṭuvār eṉpatu eṉakkut teriyum
`eṉatu iyakkam nāttikattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa taṉṟu eṉṟu nāṉ collutalkūṭum. atu kaṭavuḷ uṇmaiyai maṟuppataṉṟu
`aṟiyāmai iruḷ eṉṉaic cūḻntu taṭumāṟṟam uṟuttumpōtum, ciṟaivācattiṉpōtum āṇṭavaṉ eṉ arukē iruntu tuṇaiceykiṟāṉ. āṇṭavaṉ eṉṉaik kaiviṭṭāṉ eṉṟu eṉatu aṉupavam kūṟātu
`maṉita aṟivukku eṭṭāta oru cakti irukkiṟatu. aḵtu eṅkum niṟaintu niṟkiṟatu. ataik kāṇṭal iyalavillai. āṉāl ataṉ iruppai uṇarkiṟēṉ. ... nīṅkaḷum nāṉum ivvaṟaiyil amarntiruttal uṇmai. itupōṉṟatu kaṭavuḷ iruppu. kāṟṟum nīrumiṉṟi yāṉ vāḻiṉum vāḻvēṉ. āṉāl kaṭavuḷiṉṟi eṉṉāl vāḻtal iyalavē iyalātu. eṉ kaṇkaḷai nīṅkaḷ paṟiyuṅkaḷ; eṉ mūkkai uṭaiyuṅkaḷ. icceyalkaḷ eṉṉaik kollamāṭṭā. eṉmāṭṭuḷḷa kaṭavuḷ nampikkaiyai nīṅkaḷ paṟittāl, aḵtu uṭaṉē eṉṉaik koṉṟuviṭum
eṉṟum aṭikaḷ aruḷiya immoḻikaḷai nōkkuḻik kaṭavu ḷiṭattu avarkkuḷḷa uṟuti pulaṉākum. ivvuṟutiyuṭaiyār tamatu ceyal ovvoṉṟaiyuṅ kaṭavuḷ kāṇkiṟār eṉṉum eṇṇaṅkoṇṭu kaṭavuḷukku añci akamum puṟamum ottu maṉaccāṉṟu vaḻi naṭappar.
`kaṭavuḷ kaṇitattil namatu ceyalkaḷ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
`ulakattil evarkkum añcēṉ; kaṭavuḷ oruvarkkē añcuvēṉ.
`kaṭavuḷukku añci naṭappōmāka; maṉitaṉukku añci naṭappatai oḻippōmāka. namatu uḷḷattil teyva miruppataiyum, atu nām niṉaittalaiyum - nikaḻttalaiyum kaṇṭu varuvataiyum, atu nammai nērmai vaḻiyil naṭattuvataiyum uṇarvōmāṉāl, nām kaṭavuḷ oruvarkkaṉṟi ulakil etaṟkum añcuvatai oḻippōm.
immoḻikaḷai aruḷiya kāntiyaṭikaṭku ivvulakil kaṭavuḷai yaṉṟi vēṟoru kaḷaikaṇ uṇṭō? avar niṉaivelāṅ kaṭavuḷ niṉaivu; avar pēccelāṅ kaṭavuḷ pēccu; avar ceyalelāṅ kaṭavuḷ ceyal. ikkaṭavuḷ neṟiyāñ camaya vāḻvil aṭikaḷ niṉṟu varutalāl, tammaḷavilō tantoṭarpuṭaiyār aḷavilō tīviṉai nikaḻntuviṭiṉ, `kaṭavuḷ eccarikkai ceykiṟār eṉṟu uṇṇā nōṉpu mutaliya kaḻuvāykaḷ tēṭa avar viraintu niṟkiṟār. mācilā maṇiyaik kāṇa vēṇṭumāṉāl, maṉattil māciruttalākā taṉṟō? kāntiyaṭikaḷ mācaṇukātavāṟu vāḻvai naṭātta muyaṉṟu varukiṟār. cauri caurā kolai pōṉṟa koṭu viṉaikaḷām mācukaḷait tuṭaikka aṭikaḷ ettuṇai muṟai, `kaṭavuḷ eccarikkai ceykiṟār eṉṟu aṟappōrai niṟutti ṉār! ettuṇai muṟai uṇṇā nōṉpiruntār! kōhat kuḻappaṅ kāraṇamāka irupattoru nāḷ uṇṇā nōṉ piruntapōtu, nam periyār `kaṭavuḷ `kaṭavuḷeṉṟu kaṇṇīr viṭuttuk kacinturukiṉār. atupōḻtu aṟikkai vāyilāka vum, (25-9-24) `yaṅ intiyā vāyilākavum avar aruḷiya uraikaḷil cila varumāṟu:-
`uḷḷameṉum ariyācaṉattiṉiṉṟuṅ kaṭavuḷ vīḻttap paṭṭaṉareṉṟu tōṉṟukiṟatu. mīṇṭum uḷḷattil avarai eḻuntaruḷac ceyvōmāka.
`kōhat ceyti eṉatu uḷḷattil aṉal mūṭṭiṟṟu. ētāyiṉuñ ceyyavēṇṭumeṉṟu tōṉṟiṟṟu. iraṇṭu nāḷiravu amaitiyiṉṟiyum nōyoṭuṅ kaḻittēṉ. putaṉkiḻamai maruntu kaṇṭēṉ. nāṉ kaḻuvāy (pirāyaccittam) tēṭavēṇṭum. cattiyākkiraka āciramattil kālai jepattil, terintō teriyāmalō ceyyappaṭum eṅkaḷ pāvaṅkaḷai maṉṉikkumāṟu karuṇaik kaṭavuḷākiya civaparamporuḷai nāṅkaḷ vēṇṭu kiṟōm. aṟiyāmaṟ ceyta pāva maṉṉippukkuriya kaḻuvāy cennīr poṅkum eṉatu itayattiṉiṉ ṟeḻum jepamākum.
`eṉṉai nēcippatākac collikkoḷḷum hintuk kaḷukkum, mulimkaḷukkum iḵtōr eccarikkai. uṇmaiyāka avarkaḷ eṉṉai nēcippatāyiṉ, annēcattukku yāṉ arukaṉāyiṉ, taṅkaḷ uḷḷattuḷḷa kaṭavuṉai maṟutta pāvaṅ kuṟittu eṉṉōṭu virataṅ koḷvārkaḷāka. oruvaratu camayattai nintittalum, vāyil vantatai uḷaṟalum, poy pēcalum, oṉṟum aṟiyāta makkaḷ maṇṭaikaḷai uṭaittalum, kōyilkaḷaiyum, macūtikaḷaiyum keṭuttalum kaṭavuḷuṇmaiyai maṟuttalākum.
`eṉatu nōṉpu, kaṭavuḷaiyum eṉṉaiyum poṟuttatu.
piṉṉē toṭarntu vanta `yaṅ intiyā itaḻkaḷil aṭikaḷ eḻutiyaṉavuṅ karutaṟpālaṉa.
`urimaiyai niṉaikkat tuṇitaṟku muṉṉar oruvarai oruvar nēcikkat tuṇital vēṇṭum; camayap poṟaiyum vēṇṭum. itaṟku oruvarkkoruvariṭam nampikkai vēṇṭum. innampikkai, kaṭavuḷiṭattil uṟuti koḷvatākum.
eṉṉāl oṉṟuñ ceyya muṭiyāteṉpatu eṉakkut teriyum. ellāñ ceyya vallavar kaṭavuḷ. `kaṭavuḷē! aṭiyēṉai numakkuriya poruttamāṉa karuviyākkuka. tēvarīr viruppappaṭi ciṟiyēṉaip payaṉpaṭuttik koḷka. maṉitaṉ eṉṉa? oṉṟumē illai; tuccam. neppōliyaṉ evvaḷavu maṉōrājyañ ceytāṉ? kaṭaiciyil ceṉṭ heliṉāvil kaitiyākak kiṭantāṉ. periya keysar taṉatu muṭiyiḻantu cātāraṇa maṉitaṉ nilaiyaip peṟṟāṉ. ellām tēvarīr tiruvuḷḷam. ivaikaḷai nām cintittut tāḻveṉun taṉmai peṟuvōmāka.
kaṭavuḷōṭu kāntiyaṭikaḷ koṇṭuḷḷa toṭarpai viḷakka iṉṉum pala kuṟippukkaḷirukkiṉṟaṉa. avaikaḷai virikkil poruḷ perukum.
orē kaṭavuḷ
`kāntiyaṭikaḷ ekkaṭavuḷaik kūṟukiṟār? akkaṭavuḷ iyalpu yātu? ataṉ peyareṉṉa? Cbu‹d? eṉpavai kaḷaip paṟṟi nīṇṭa ārāycci ceyya vēṇṭuvatillai. uḷḷattai āṇṭavaṉukkuk kōyilākki, `āṇṭavaṉ yāṇṭumiruntu eṅkaṇuṅ kaṇkoṇṭu namatu ceyalaik kāṇkiṟāṉ eṉṉum uṇmai kaivarappeṟṟa oruvarkkup pala kaṭavuḷar uṇarvu eṅkiruntu piṟakkum? itaṉai,
`kaṭavuḷ uṇmaiyākavē oruvarā yirukkiṟār. iraṇṭāvatu kaṭavuḷillai. kaṭavuḷai aḷantaṟital muṭiyātu; uṇartal muṭiyātu. avar kaṇṇiṉṟik kāṇpār; ceviyiṉṟik kēṭpār. avarkku vaṭivamillai. avaraic cētittal muṭiyātu. avar evarālum paṭaikkappaṭṭavaralla. avarukkut tantai tāy kuḻantaikaḷillai. āṉālum avar appaṉāka, ammaiyāka, maṉaiviyāka, piḷḷaiyāka vaṇaṅkappaṭukiṟār. avar, maram kal mutaliyaṉa allātavarā yiruntum avaikaḷil vaittu vaṇaṅkappaṭukiṟār. avaratu viyāpaka muṇarātavarkku avar cēyar.
vētaṅkaḷil pala kaṭavuḷarirukkiṟār. maṟṟa camaya nūlkaḷ avarkaḷait tēvatūtar eṉṟu colkiṉṟaṉa. āṉāl vētaṅkaḷorēkaṭavuḷaippāṭukiṉṟaṉa....
eṉa varūuṅ kāntiyaṭikaḷ meyyuraikaḷāl teḷika.
aṭikaḷ nilai
kāntiyaṭikaḷ oru kaṭavuḷ uṇmaiyil uṟaintu niṉṟu, akkaṭavuḷ neṟi niṉṟoḻuki vāḻntu varalāl, avar, pirama vittai kāṇakkūṭiyateṉṟum`ataikkāṇpēṉeṉṟum,ippoḻutumviḻippilatāvatujākkirataiyilpulaṉkaḷummaṉamumtamvaḻiniṟkiṉṟaṉaeṉṟum,kaṉavilatāvatucoppaṉattilavaicilapōḻtutammaimīṟinaṭakkiṉṟaṉaeṉṟum,atu Fṟittu$rāmanāmambjapittutruvatākavum,jmatumnupavaÃlaiyaixrumuṟai`navajīvaṉilvḻutiṉār.mt® vGâyauṇimayōṭiyaintavāœveṉuñ`ca¤tiyacēhtaṉai muṉDraiyilum,vēWpala uukaḷilummiḷiUmce«moḻikaḷava®kkumkaṭaîḷukkumuḷstehṭarpaiulaFkkuuṇa®ttuvaṉavām.atfSŸ cilavaṟṟai akaḻntu tarukiṟēṉ.
`ātmārtta ulakil yāṉuṟṟa cōtaṉaikaḷaic curuṅkak kūṟa virumpukiṟēṉ. avai eṉakku māttiram terintavai. avaṟṟi ṉiṉṟumē, yāṉ araciyal ulakil toṇṭu ceyyavalla āṟṟal peṟṟirukkiṟēṉ.
`im muppatāṇṭukaḷāka etu peṟa virumpiṉēṉ, etaṟkākap pōrāṭiṉēṉ, etaṉ poruṭṭu ēkkuṟṟēṉ eṉil, taṉṉai aṟiya, atāvatu, kaṭavuḷai nērukku nērākap pārkka atāvatu mōṭca maṭaiya eṉpatu viḷaṅkum. ivvoṉṟaip peṟumporuṭṭu yāṉ uyiruṭaṉ ulavukiṟēṉ; vāḻkiṟēṉ. yāṉ pēcuvatum, eḻutuvatum, araciyaṟṟuṟaiyil uḻaippatum ellām ivvoṉṟaṉ poruṭṭē.
`taṉakkum taṉṉaip paṭaittavaṉukkum maṭṭum teriyak kūṭiya nikaḻccikaḷ cila uṇṭu. avai colloṇātaṉa
`kaṭavuḷukkuriya mūrtta pētaṅkaḷ pala. nāṉ kaṭavuḷaic cat poruḷāka vaḻipaṭukiṟēṉ. cattāyiruppatu kaṭavuḷoṉṟē. ēṉaiyavellām acat. ammeyyaṉai yāṉ iṉṉuṅ kāṇa villai. avaṉaik kāṇat toṭarntu niṟkiṟēṉ; itaṉporuṭṭu eṉakkiṉiya ellāvaṟṟaiyun tiyākañceyya muṉaintu niṟkiṟēṉ; attiyākam eṉatu uyiraik kēṭkumāṉāl ataiyum iḻakkac cittamāyirukkiṟēṉ; catteṉum cemporuḷai yāṉ kāṇu maṭṭum ataṟkuriya cattiya neṟiyil yāṉ uṟutikoṇṭu niṟṟal vēṇṭum
`iccenneṟipaṟṟi naṭantu ēṟṟamaṭaivatāl cila camayattil catteṉuñ cemporuḷ miṉṉoḷipōl tōṉṟukiṟatu. kaṭavuḷoṉṟē cat. ēṉaiyavellām acat eṉṉum uṟuti nāḷukku nāḷ vaḷarntuvarukiṟatu.
`cattiyap payiṟciyil arumai eḷimai eṉṉum iraṇṭu uṇṭu. appayiṟci, cerukkil amiḻntu kiṭakkum oruvaṉukku ariyatu; oṉṟumaṟiyā iḷaṅkuḻantaikku aḵtu eḷiyatu. cattiya neṟiyil pukuvōṉ tūciyiṉun tāḻmai peṟal vēṇṭum. ulakōr tūciyait tamatu aṭikkīḻ mitikkiṟār. cattiyattai nāṭuvōṉō attūciyāl mitiyuṇṇal vēṇṭum. ataṉpiṉṉar - muṉṉaraṉṟu- avaṉ uṇmai oḷi ciṟitu kāṇṭal kūṭum.
cattiyākkiraka tattuvattaic cōtippatu eṉatu nōkkam. `nāṉ evvaḷavu nallavaṉ eṉṟu varuṇippatu eṉatu nōkkamaṉṟu. eṉṉai yāṉē aḷantu ārāyumpōtu, cūrtā eṉṉum aṉpar pāṭiyavāṟu, `eṉṉaippōṉṟa koṭumpāvi - veṟukkattakkavaṉ yār? eṉṉaip paṭaitta āṇṭavaṉaik kaiviṭṭuviṭṭēṉ. avvaḷavu naṉṟi keṭṭavaṉāṉēṉ eṉṟu ōlamiṭal vēṇṭum.
`āṇṭavaṉ eṉ vāḻvai naṭāttuvataiyum, yāṉ avaṉiṭattiruntu vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vantavaṉ eṉpataiyum uṇarntum iṉṉum avvāṇṭavaṉukkuc cēymaiyilirukkiṟēṉ. aḵteṉakkuc colloṇāt tuṉpamāka irukkiṟatu.
`yāṉ kurunātaṉ allaṉ. kuruvukkuriya iyalpu eṉṉiṭam illai. eṉṉiṭam terintō teriyāmalō kuṟṟaṅkuṟaikaḷ nikaḻalām. āṉāl yāṉ cattiyattil kuṟiyuṭaiyavaṉ.
`maṉitaṉ kaṭavuḷiṉ piratinitiyāka niṉṟu, tāḻmaiyuṭaṉ toṇṭu ceytu, kaṭavuḷ māṇpai veḷippaṭuttuvāṉāka.
`yāṉ makātmā allaṉ. eṉ poruṭṭu oṉṟum coyyā tēyuṅkaḷ. mauṉa viratattiṉpōtum eṉatu taricaṉam virumpap paṭukiṟatu. taricaṉam aḷikka yāṉ arukaṉallaṉ. yāṉum uṅkaḷaip pōṉṟa maṉitaṉ; ācai avākkaḷai eḻuppum malappāṇṭam. ittakaiya yāṉ taricaṉam vaḻaṅkutaṟku eṅṅaṉam takutiyuṭaiyava ṉāvaṉ? oru poruḷiṉ taricaṉam tēvai. atu, nāma rūpamaṟṟa oṉṟaṉuṭaiyatu. ap paramporuḷai ēḻai vīṭṭilum araca māḷikaiyilum, mala aṟaiyilum kōyililuṅ kāṇa muyaluṅkaḷ. eṉṉai uṅkaḷ uḷḷattiṉiṉṟum vilakki viṭuṅkaḷ. eṉatu taricaṉattāl evvitap payaṉum viḷaiyātu.
aṭikaḷ camayam caṉmārkkam
ivvāṟu catteṉuñ cemporuḷiṉiṭattu uṟuti koṇṭu, ataṉ toṭarpuṇarntu vāḻum oruvaratu camayam yātu eṉpataiyum ōrtal vēṇṭum. accamayattaic cat camayam allatu catmārkkam eṉṟu collalām. kāntiyaṭikaḷ ataic cattiyākkirakameṉkiṟār. ulakiluḷḷa ellāc camayaṅ kaḷum cat mārkkattaiyē aṟivuṟuttukiṉṟaṉa. camayameṉpataip puttakattil, ciṉṉaṅkaḷil, tamakku vēṟāka uḷḷa piṟavaṟṟil ciṟaippaṭuttit, tamatu uḷḷattilē pakaimai poṟāmai mutaliyavaṟṟai vaḻipaṭuvōratu camayaṅkaḷaip paṟṟi pēccē īṇṭu vēṇṭuvatillai. accamayaṅkaḷ cattaip paṟṟiyaṉavalla. avai mūrkkac caṇṭai camayaṅkaḷeṉṟu otukkaṟpālaṉa. kāntiyaṭikaḷ koṇṭatu, aṉpaiyum ahimcaiyaiyum aṭippaṭaiyāk koṇṭa cattai ākkirakittu niṟkuñ cat camayamākum; atāvatu caṉmārkkamākum. atai eppeyarāl aḻaittāleṉṉa? kāntiyaṭikaḷiṉ karuttai nōkkuṅkaḷ. uṇmai viḷaṅkum.
`camayameṉṟāl eṉṉa? ulakiluḷḷa vētaṅkaḷaiyellām paṭippatu camayamaṉṟu; avaikaḷai mūḷaiyil patiyavaippataṉṟu. camayam, itayattil iraṇṭaṟa niṟpatu. atu namakku vēṟākat taṉittu niṟpataṉṟu. aḵteṉṟum nammōṭu oṉṟi iruppatu.
`camayameṉpatu oḻukkam. nām oḻukkattai nīttatum camaya neṟiyiṉiṉṟum piṟaḻntavarākiṟōm.
`camayattiṉ cāram oḻukkamē.
`camayamillā vāḻvu paṟṟukkō ṭillātatu; paṟṟukkōṭillā vāḻvu cukkāṉillāk kappal pōṉṟatu.
`namatu camayam ahimcaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. aḵtu aṉpaṉṟi vēṟillai. aṉpeṉil cuṟṟattāraiyum naṇparaiyum maṭṭum nēcippataṉṟu. māṟṟāraiyum nēcippatu aṉpu.
`teṉṉāppirikkā veḷḷaiyar karumaiyarait tākkukiṟār (1946). avveḷḷaiyaruḷ vilaṅkiyalpu nuḻaintuḷḷatu. avviyalpai aṉpāl - tām varuntalāl - cattiyākkirakattāl pōkkavē karumaiyar muyalalvēṇṭum. veḷḷaiyar eṉṉum makkaḷmītu pakaimai koḷḷalākātu. makkaḷpāluḷḷa vilaṅ kiyalpai oḻippatu camayat toṇṭākum. vilaṅkiyalpuṭaimai camaya vāḻkkaiyaṉṟu. vilaṅkiyalpu aṟṟa vāḻkkaiyē camayattiṉ pāṟpaṭṭatu.
`oruvaṉ camayap paṟṟuṭaiyavaṉāka virumpukiṟāṉ. atai niṟaivēṟṟa avaṉ eṉ ceytal vēṇṭum? avaṉ taṉ vāḻnāḷ muḻuvatum ellā uyirvakaikaṭkum toṇṭāṟṟikkoṇṭiruttal vēṇṭum.
`taṉṉaiyaṟivatē camayam.
immoḻikaḷil camaya nuṭpam polital kāṇka.
kāntiyaṭikaḷ piṟanta camayam vaiṣṇavamātalāl avar vaiṣṇavareṉṟum-avar kālai vēḷaiyil civaperumāṉaip pāva maṉṉippu nōkki vaḻuttalāl, avar caivattilum paṟṟuṭaiyāreṉṟum - avar piṟaviyil vaiṣṇavarāyirun tālum, avaratu vaḻakka oḻukkam mutaliyaṉa camaṇac cārpu koṇṭiruttalāṉum, ahimcā tarmattai aḷavukaṭantu avar valiyuṟuttalāṉum, iravil uṇavukoḷḷātu mālai vēḷaikku muṉṉarē uṇavaruntalāṉum, neṟṟiyil kuṟi yoṉṟum poṟiyātiruttalāṉum, hintu kōyilkaḷukkup peritum pōkātiruppatāṉum avar camaṇareṉṟum - putta reṉṟum -  cattiyākkiraka uṇarvu kiṟituviṉ malaip poḻivaip paṭittapōtu tamakkup piṟantateṉṟu aṭikaḷ colliyiruttalāṉum, aṭikkaṭi kiṟituviṉ peyaraiyum, paipilaiyum eṭuttāḷalāṉum, pāva maṉṉippuk kuṟittu āṇṭavaṉai vaḻuttalāṉum avar kiṟituvareṉṟum, kāntiyaṭikaḷ kilāpattukkuḻaittamaiyāṉum, makamatu napiyaip paṟṟi uyarvākap pēciyiruppatāṉum, korāṉiṭattil avarukkup paṟṟuṇmaiyāṉum avar ilāmāṉavareṉṟum - iṉṉum vevvēṟu vitamākavum, palar palavāṟu colva tuṇṭu. kāntiyaṭikaḷai ellāc camayattavareṉa aṟiñar kōṭal pōṟṟaṟkuriyatē.
vaiṣṇavam
kāntiyaṭikaḷ piṟanta camayam vaiṣṇavamāyiṉum atai avar piṟappaḷavil maṭṭuṅ koṇṭu niṉṟārillai. aṭikaḷ vaiṣṇavam ellāc camayaṅkaḷākavum miḷirvatu. neṟṟiyil tirumaṇṇaiyō kōpiyaiyō cantaṉattaiyō etaiyō aṇintu, maṟṟac camayattavaraik kaṇṭāl kaṇṇai mūṭik koḷvatu vaiṣṇavamākātu. piṉṉai vaiṣṇavam etu? viṣṇu toṭarpuṭaiyatu vaiṣṇavam. viṣṇu eṉṉuñ col etaik kuṟikkiṟatu? viṣṇu eṉṉuñ coṟku eṅkum niṟainta oṉṟu eṉpatu poruḷ. eṅkumuḷḷa emperumāṉ viṣṇu mūrtti maṟṟac camaya makkaḷ uḷḷattu irārō? eṅkumuḷḷa eṉataiyaṉai oru kōyililum, oru kūṭṭattā riṭattiluñ ciṟaippaṭutti, maṟṟavarai nintippatu, eṅkum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷa avaṉatu muḻunilaiyai maṟuppataṉṟō? ākavē, kuṟukiya koḷkaiyuṭaiyavar uṇmai vaiṣṇava rākāreṉka.
uṇmai vaiṣṇavam etu? eṅkum evvuyirilum viṣṇu uṇmai kaṇṭu, evvuyirkkun tīṅku ceyyā oru perum aruṇeṟiyē uṇmai vaiṣṇavam. itu kāntiyaṭikaḷ vaiṣṇavam. ivvaiṣṇavam ulakiluḷḷa evvaruḷāḷarkkum uriyatu. iḵtoru kūṭṭattārkkumaṭṭum uriyataṉṟu. kūrjara moḻiyil, `vaiṣṇavaṉ yāvaṉ? eṉṉun talaippuṭaiya oru pāṭṭuṇṭu. ataik kāntiyaṭikaḷ tamakkiṉiyatākkoṇṭu pāṭuvatu vaḻakkam. appāṭṭu vaiṣṇavattiṉ uṇmaiyaip pulappaṭuttuvatu. atu varumāṟu:-
`vaiṣṇavajaṉa tō tēṉē kahiyē jō pīṭa parāyī jāṇērē - pātuk kē upakāra karē tōyē maṉa api māṉa na āṇē rē.
sakala lōka mā seḷanē vantē nittā na karē kēṉī rē - jihvāttakī asatya na pōlē para taṉa nava jālē hā ttarē. 
samatiruṣṭi ṉē tiruṣṇā tayākī paratrī jēṉē mātarē- vācakācca maṉa nicala rākkē taṉa taṉa jaṉaṉī tēnīrē.
mōha māyā vyāpē nahi jēṉē tiruṭavairākya jēṉā maṉa mārē - rāma nāma suṅ tālī sakalatīrata tēṉā taṉmārē.
vaṇalō pīṉē kapaṭa rahita ccē kāma krōta nivār yārō- paṇē naracaiyōṅ tēṉūṅ ju™d kartāṅ kula ēkōtēra tāryārē.
ippāṭṭiṉ karuttait tamiḻil pācceyyuḷākki īṇṭut tarukiṟēṉ.
piṟartuyarait taṉtuyarāp pēṇiyavark kēvalceyun
tiṟaṉataṉaip pārāṭṭāt tiṭamuṭaiyāṉ ēvaṉavaṉ.
ellārai yumvaṇaṅki ikaḻātāṉ orumaṉaiyāṉ
collārum maṉan tūyāṉ toḻuntakaiyāḷ avaṉtāyē.
camanōkkaṉ tiyākamuḷāṉ tāyeṉpāṉ piṟarmaṉaiyai 
amaināvāl poymoḻiyāṉ anniyartam poruḷ  tīṇṭāṉ.
mōkamoṭu māyainaṇṇāṉ muḻuvairāk kiyamuṭaiyāṉ
ēkaṉpeya riṉpantōyn tiruntīrttam uṭalāvāṉ.
kāmavulō pañciṉamuṅ karavumilāṉ vaiṇavaṉē
ēmanalku mavaṉkāṭci eḻupāṉōr talaimuṟaiyē
caivam
kāntiyaṭikaḷ civaparañcuṭaraic cattiyākkiraka āciramattil pāvamaṉṉippuk kuṟittu nāṭōṟuṅ kālaiyil toḻuvatu vaḻakkam. itaikkoṇṭu avaraic caivar eṉṟu koḷvatu tavaṟākātu. āṉāl maṟṟac camayattavaraik kaṇṭatum erintuviḻum caivam, kāntiyaṭikaḷuṭaiyataṉṟu. `evvuyirum nīṅkā tuṟaiyum iṟaicivaṉeṉṟu - evvuyirkkum aṉpā yiru eṉṟu caiva camayaneṟi cāṟṟukiṟatu. evvuyiriṭattilum aṉpā yiruttal caivameṉpatu. ikkāraṇattāl civattaik (`Shiva God of mercy’) `karuṇaik kaṭavuḷ eṉṟu kāntiyaṭikaḷ toḻukiṟār. `cattiyākkiraka āciramattil, kālaijepattil, `terintō teriyāmalō ceyyappaṭum eṅkaḷ pāvaṅkaḷai maṉṉikku māṟu karuṇaikkaṭavuḷākiya civaparamporuḷai nāṅkaḷ vēṇṭukiṟōm eṉpatu kāntiyaṭikaḷ tiruvākku. mēṟkūṟiya vaiṣṇavattukkum iṅkuk kūṟiya caivattukkum eṉṉa vēṟṟumai? collilā caṇṭai?
camaṇam
kāntiyaṭikaḷ vaḻakka oḻukkam mutaliya pala, camaṇa camayattiṟkuriyaṉa eṉpatil aiyamillai. kāntiyaṭikaḷ piṟanta kūrjarattil peritum eṅkum camaṇa maṇaṅ kamaḻtaluṇṭu. āṅkē ēṟakkuṟaiya ellāc camayattārum, camaṇa kurumāriṭat til aṉpu celuttuvar. kāntiyaṭikaḷ iṅkilāntu cellat tāyāraik kēṭṭa pōtu, tāyār oru camaṇa muṉivarar āṇaiyiṭṭavāṟē mūṉṟu uṟutimoḻikaḷai aṭikaḷpāl peṟṟaṉar. ammūṉṟum iṉṉaveṉṟu muṉṉark kuṟikkap paṭṭaṉa. camaṇam oru taṉiccamayamaṉṟu. `ahimcā paramōtarma: eṉṉum pēraṟattai aṭippaṭaiyāk koṇṭu nilavuvatu accamayam. ahimcā tarmattaimaṟukkuñ camayamoṉṟu ulakirukkumā eṉpatu eṉakkut teriyavillai. avvaṟattai viruṣapatēvar, mahāvīrar mutaliyōr kuṟippiṭṭa oru kūṭṭattārkku maṭṭum aṟivuṟuttiṉārillai. ahimcā tarmam maṉpataik kuriyatu. ataik kāntiyaṭikaḷuṅ koṇ ṭoḻukukiṟār. kāntiyaṭikaḷ, 1916 akṭōparil `māṭarṉ reviyu eṉṉuñ cañcikaiyil tām eḻutiya oru ciṟu kaṭṭuraiyil,
`yāṉ piṟappil vaiṣṇavaṉ, iḷamaiyilēyē eṉakku ahimcai aṟivuṟuttappaṭṭatu. ulakiluḷḷa maṟṟac camaya nūlkaḷi liruntu uṇmai peṟṟatupōla, camaṇa camaya nūlkaḷiliruntum pala uṇmaikaḷ peṟṟēṉ. camaṇa tattuva cātiriyārākiya irājatantira kavikku yāṉ perituṅ kaṭappāṭuṭaiyēṉ
eṉṟu kuṟittiruppatai nōkkuka
pauttam
camaṇa camayattōṭu orōvaḻit toṭarpuṭaiya pautta tarmattai aṟivuṟuttiya puttar perumāṉ mītu kāntiyaṭikaṭku aḷaviṟanta paṟṟuṇṭu. puttarperumāṉ pōtaṉaikkuc cevi koṭātavaṉ maṉitaṉākāṉ. maṉitaṉākap piṟantu vāḻviṉ nuṭpam uṇarnta oruvaṉ, puttar perumāṉ puṉita aṟattai eṅṅaṉan taḷḷutalkūṭum? 1924-m āṇṭu mēmātam patiṉāṟān tēti juhuvil koṇṭāṭappeṟṟa puttar piṟanta tirunāḷ viḻāvil talaimai vakittu makātmā poḻinta coṟperukkil avar pautta camayattaippaṟṟik koṇṭuḷḷa karuttu iṉitu veḷiyāyiṟṟu. appoḻiviṉ cāram varumāṟu:-
`pakavāṉ puttar evvaṟattai ulakil nampiṉārō avvaṟattaip parappa yāṉ muyaṉṟu varuvatē eṉṉai iṅkut talaimai vakikkac ceytataṟkuk kāraṇam. puttar putiyatoru matattaik kaṇṭārillai; uḷḷa oṉṟaṟkē uyir koṭuttār. piṟa uyiraip paliyiṭuvatu yākamaṉṟu. taṉṉait tiyākañ ceyvatē uṇmaiyāṉa yākam. hintu vētattil collappaṭṭa yākattukkup puttar ipputupporuḷ koṇṭār. itu vētattaik kuṟai kūṟiyatāka avarmītu paḻicumattappaṭṭatu. vaḻakkampōlap purōkitar tīrkkattariciyaic cāyttuviṭṭār. purōkitar vētattiṉ eḻuttaip poruḷākak koṇṭu karuttai maṟantuviṭṭār. aṉpum uṇmai yum muṭivil veṟṟi tarumeṉpatu puttarperumāṉ pōtaṉai.
kiṟituvam
kiṟituvaippaṟṟik kāntiyaṭikaḷ veḷiyiṭṭuḷḷa karuttukkaḷ paṟpala. kāntiyaṭikaḷ tamatu cattiyākkiraka uṇarviṟkuk kāraṇamāka niṉṟatu, malaippoḻiveṉṟu colliyiruppatoṉṟē cālum. kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻviṟkum kiṟituviṉ vāḻviṟkum peruntoṭarpuṇṭu. kiṟituvē mīṇṭuṅ kāntiyaṭikaḷāka vantār eṉṟuñ cilar karutukiṟār. poṟumai, piṟarkkiṉṉā ceyyāmai, tuṉpañ cakittal, pāvamaṉṉippuk karutik kaṭavuḷai nōkki vaḻuttal, nāḷaikku eṉ ceyvōmeṉṟu añcātiruttal mutaliyaṉa kiṟituviṉ pōtaṉaikaḷiluḷḷa cāram. ivai kāntiyaṭikaḷ vāḻvām malaril maṇameṉak kamaḻntukoṇṭiruttal evarum aṟinta toṉṟu. immuṟaiyil kāntiyaṭikaḷaik kiṟituvareṉṟu koḷḷal tavaṟākātu. kāntiyaṭikaḷ kiṟitu nēyar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ pala kūṟalām. iṅkē iraṇṭoṉṟai eṭuttukkāṭṭal cālum. kāntiyaṭikaḷ vāḻkkai tiyākattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. kiṟituvam tiyākattukkuriyatu. kiṟituvattait tiyākam eṉṟē collalām. kiṟituvac ciluvai tiyākattukku aṟikuṟi. `ciluvaiyait tāṅki eṉ piṉṉē vāruṅkaḷ eṉpatu kiṟitu perumāṉ tirumoḻi.
kāntiyaṭikaḷ orumuṟai rōmāpurikku eḻuntaruḷiṉār. atupōḻtu pōppaik kāṇṭal vēṇṭum eṉṟa avā avarpāl eḻuntatu. atai niṟaivēṟṟa aṭikaḷ pōppiṉ nilaiyam pōntār. aṅkē kiṟitu aṟaiyappeṟṟa ōr aṟputamāṉa ciluvai ōviyam kāṭciyaḷittatu. akkāṭci aṭikaḷiṉ neñcai urukkiyatu; kaṇṇīraip perukkiyatu. aṭikaḷiṉ kālkaḷ apperuñ ciluvaik kōlattai valam vantaṉa. tiyākamūrttiyiṉ neñcait tiyākac ciluvai kavarvatu iyalpē.
sar. rātākiruṣṇaṉāl tokukkappeṟṟa oru nūlil pala aṟiñar kaṭṭuraikaḷ oḷirkiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ oṉṟu aṟiñar jāṉ e hāy laṇṭ eṉpavaruṭaiyatu. ak kaṭṭurai muḻuvatum kāntiyak kiṟituvam malarntuḷḷatu. am malaril ciṟcila iṭaṅkaḷil ciluvai maṇaṅ kamaḻkiṟatu. am maṇattaic ciṟitu 

mukarvōm.ivarāl(kāntiyaṭikaḷāl)kiṟituvacluvaiyiṉuṭkiṭakkaimīṇṭumuyirtteḻumciluvaiyiṉuṭkiṭakkaiyaiyēkāntiyaṭikaḷiṅkutteḷivuceykaṟār.avarparmiṅkāmiluḷḷaeṅkaḷnilaiyampōntapōtu,`viyakkattakkaacciluvaiyaiyāṉnōkkumpōtu.’1v‹D« pāṭṭaip pāṭumāṟu kūṟiṉār.
kāntiyaṭikaḷ tammai hintu eṉṟu colkiṟār. āṉāl avar kiṟituvattai nammiṉuñ cevvaṉē uṇarntuḷḷār eṉpatu naṉku terikiṟatu
vēṟu cila aṟiñariṉ karuttukkaḷaiyum curuṅkiya muṟai yil īṅkē kāṭṭukiṟēṉ.
ēcuviṉ vāḻkkait tattuvam kāntiyaṭikaḷ vāḻkkaiyiṉ oḻukkamākiyatu. kiṟituperumāṉ vāymoḻi aṭikkaṭi aṭikaḷāl ōtappaṭukiṟatu. kiṟituvattiṉ taṉṉalat tiyākamum, ēcuviṉ malaip poḻivum kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkaiyāyp pariṇamittaṉa. `ulakil orē kiṟitu utittār. avvoruvar ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭār eṉṟu nīṭṣē coṉṉāṉ. `ivaṉ iṉṉuñ cilanāḷ uyirōṭiruntāl taṉkaruttai māṟṟiyiruppaṉ 						- (veveliṉpavi)
`ikkāla ulakil oru kiṟitu irukkiṟār. avar hintu. itu namakku viyappūṭṭum. .ïªehËš ēcuperumāṉ aṭiyavarākak kāntiyaṭikaḷē ciṟantu viḷaṅkukiṟār - (cakōtari māṭrāyṭaṉ)
kāntiyaṭikaḷ laṇṭaṉil taṅkiyapōtu, carc āp iṅkilānt pātiriyār, aṭikaḷai nōkki, `nāṅkaḷ uṇmaik kiṟituva vāḻkkaiyai naṭātta eṉceytalvēṇṭum? curuṅka eḻutittāruṅkaḷ eṉṟu vēṇṭit tāḷkaḷai nīṭṭiṉār. 
				- (cakōtari kiḷēr ṣeriṭaṉ)
`eṉatu vāḻkkai paṇpaṭutaṟkut tuṇaipurinta periyōr cilar. avaruḷ oruvar ēcunātar. avar eṉatu uḷḷattil oru taṉiyiṭam peṟṟuḷḷār eṉṟu aṭikaḷ aruḷiyatu īṇṭu ūṉṟi nōkkattakkatu.
si.ep.āṇṭurū uḷḷiṭṭa aṉparkaḷaip pārttuk kāntiyaṭikaḷ, `aruṭcōti! aḻaittuc cel eṉṉuṅ kiṟituvap pāṭalaip pāṭumāṟu paṇittatu ulakaṟinta toṉṟu.
`nāḷaikkeṉṟu kavalaippaṭātē eṉṉuṅ kiṟituviṉ tirumoḻikku muṟṟum māṟupaṭṭu, mātam mātam āyiram āyiram peṟṟuk kūlikku māraṭippōr matam kāntiyaṭikaṭkup piṭippatillai. ataippaṟṟi avar cila iṭaṅkaḷil maṟuttiruk kiṟār. kūlikku māraṭippōr matamāvatu eṇṇikkaiyil jaṉattokaiyaip perukka muyalvatu. uṭalaḷavil matamāṟa lāl eṉṉa payaṉ? itu kuṟittuk kāntiyaṭikaḷ,
`ilaukika nalattukkāka oru matam viṭuttu maṟṟoru matam pukal niyāyameṉappaṭiṉ yāṉum ciṟitun tayaṅkātu atai ātarippēṉ. āṉāl matameṉpatu itayattaip paṟṟiyatoṉṟu. uṭal nalattukkāka oru matattai viṭalākātu
eṉṟu kūṟiyiruttal kāṇka.
ilām
ilām matattiṉ mītu kāntiyaṭikaṭkuḷḷa aṉpu airōppāp pōr muṭivil kilāpattukku niyāyam piṟavāta pōtu veḷippaṭṭatu. kilāpattukkākak kāntiyaṭikaḷ paṭṭa pāṭu camaya ulakil patintu kiṭakkiṟatu. `kilāpat kāmatēṉu eṉṟu aṭikaḷ aruḷiyirukkiṟār. napināyakattaip paṟṟiyum korāṉaippaṟṟiyum avar pala nallurai pakarntirukkiṟār.
camaraca caṉmārkkam
iṅkuk kūṟappaṭāta1 maṟṟac camayaṅkaḷuṅ kāntiyaṭikaṭku uṭaṉpāṭē. camayap peyarkaḷil - eḻuttukkaḷil - maṭṭum kāntiyaṭikaḷ karuttaic cerukiṉārillai. camayaṅkaḷiṉ orumaipporuḷ nuṭpam, aṭikaḷ vāḻvil iraṇṭaṟak kalantamaiyāl, avarukku ellāc camayaṅkaḷum orē cat camayamāka cat mārkkamākat tōṉṟukiṉṟaṉa. antac cattuṭaṉ ākkirakittu niṟṟalaic cattiyākkirakameṉṟu aṭikaḷ koṇṭatu ulakam aṟintatoṉṟu. cattiyākkirakattukkum ahimcā tarmattukkum uḷḷa toṭarpu muṉṉē pala iṭaṅ kaḷil viḷakkappaṭṭatu. iraṇṭum oṉṟē eṉṟu kūṟal mikai yākātu. oṉṟu kāraṇam;  maṟṟoṉṟu kāriyam. ahimcaiyaṟṟa cattiyākkirakam veṟum pōliyēyākum. ahimcai, pakaimai poṟāmai mutaliyavaṟṟaik kaṭantoḷirvatu; aṅkē viḷaṅkuvatu camaracam. ākavē, aṭikaḷ camayattaic camaraca caṉ mārkkam eṉṟu kūṟal poruntum. `tayaiyuṭaiyā rellāruñ camaraca caṉmārkkañ cārntavarē eṉṟum, `aruḷuṭaiyā rellāruñ camaraca caṉmārkkañ cārntavarē eṉṟum, irāma liṅka cuvāmikaḷ aruḷiyiruttal kāṇka. camayanilaiyaip paṟṟik kāntiyaṭikaḷ veḷiyiṭṭa karuttukkaḷuḷ cila varumāṟu:-
`ulakiluḷḷa perumaic camayaṅkaḷil etaik kuṟai kūṟuvatilum yāṉ kalantu koḷḷēṉ.
`korāṉ, paipil, kītai mutaliya pala vāyilkaḷāl kaṭavuḷaik kāṇpataikkoṇṭu, oruvarōṭoruvar caṇṭai yiṭṭu ēṉ tēvatūṣaṇaikku āḷātal vēṇṭum? orē ñāyiṟu himayamalaimītum nilattiṉmītum oḷi vīcukiṟatu. PhÆ‰¿‹ xË gl®jÈš cW« nt‰Wikfhuzkhf kiy¥g¡fKŸstU« k‰wtU« nghÇ£L¡ bfhŸsš nt©Lnkh?
`hintu camayam mutaliyavaṟṟai yellām niṟuttup pārttāl, avaikaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa uṇmai oṉṟē eṉpatu peṟalām. kaṭavuḷ oruvarē. vēṟupaṭṭa vaḻakka oḻukkaṅkaḷāl piṇaṅkātu, uṇmai eṉṉuñ cemmai vaḻipaṟṟi naṭappōmāka.
`kaṭavuḷiṉiṭattilum, avaratu aruḷiṉiṭattilum uṟuti koṇṭiruppōr emmaṉitarmāṭṭum pakaimai koḷḷal kūṭātu; āṉāl makkaḷiṉ tīya muṟaikaḷai maṟuttal vēṇṭum.
`eṉṉuṭaiya camayam ciṟaikkūṭu pōṉṟataṉṟu. kaṭavuḷ paṭaippukkuṭpaṭṭa ellāvaṟṟiṟkum ataṉkaṇ iṭaṉuṇṭu.
`camayaṅkaḷiṉ uyirnāṭi oṉṟē.
`oru kaṭavuḷiṭattum, avaratu vaḻivarum napimārkaḷiṭattum eṉṟum uṭaiyāta uṟutikoḷvatu māttiram ilām matattukkuc cālumāṉatāyiṉ, nāmaṉaivarum musalmāṉkaḷē. musalmāṉkaḷā yiruppatōṭu hintukkaḷākavum kiṟituvarkaḷākavum  iruk kiṟōm.
`cattiyam oru camaya vētattukku maṭṭum uriya uṭaimai yaṉṟu.
`korāṉaik koḷvatil eṉakkuc ciṟitum tayakkamillai. paipil, jenta avatā, kirantacāhip mutaliya emmata nūlkaḷai yum yāṉ ēṟpēṉ. maṟaimoḻi oru nāṭṭukkō oru vakuppukkō maṭṭum uriyataṉṟu.
`nām aṉaivarum orē parama pitāviṉ piḷḷaikaḷ. ap pitāvai hintu, mulim, kiṟituvaṉ mutaliyōr vevvēṟu peyarāl pōṟṟukiṟār.
`emmatamō ennāṭō anītikkum, poymaikkum, kolaikkum iṭantarumāyiṉ, atu pūmiyiṉmītu aḻikkappaṭum. kaṭavuḷ oḷiyāyirukkiṟār; iruḷā yillai. kaṭavuḷ aṉpu; pakaimaiyaṉṟu. kaṭavuḷ uṇmai; poymaiyaṉṟu. kaṭavuḷ oruvarē periyavar.
`kaṭavuḷ eṉpatu cattiyam. atai eṉakkuk kāṭṭum oḷi ahimcai. accattiyattiṉ oru pakuti yāṉ kuṟikkuñ cuyarājyam. cattiyākkirakam eṉṟum vīḻcciyaṭaiyātateṉṟum, cattiyam ōmpa oru pūraṇa cattiyākkiraki cālumeṉṟum yāṉ aṭikkaṭi colli yirukkiṟēṉ. ātalāl, nāmaṉaivarum pūraṇa cattiyākkirakiyāka muyalvōmāka.
`eṉakkup puṉitamāṉatu camayam. intiyāvil ippoḻutu camayap paṟṟuk kuṟaintuvarukiṟatu. itu kuṟai. iṅkuc camayam eṉṟu yāṉ colvatu hintu matattaiyō, ilāmaiyō, jāratuṣ ṭirattaiyō aṉṟu. ellāc camayaṅkaṭkum aṭippaṭaiyāyuḷḷa oru camayattaiyē yāṉ kuṟippiṭukiṟēṉ. kuṟai yātu? kaṭavuḷiṭattiruntu otuṅkic celvatu.
camaya vāḻvu, ulaka muṉṉēṟṟattukku muṭṭāka niṟkiṟa teṉṟum, intiyā aḷavukaṭantu ātmañāṉattuṟai naṇṇiyatē ataṉ urimai vīḻccikkuk kāraṇameṉṟuñ cilar innāḷil colvatu vaḻakkam. ivvāṟu oru nirupar aṭikaḷai viṉaviṉār. ataṟkuk kāntiyaṭikaḷ iṟutta patil:-
`yāṉ avvāṟu karutavillai. ātmañāṉa viḷakkak kuṟaivāl hintukkaḷ taṅkaḷatu vaḷaṅkuṉṟap peṟukiṟārkaḷ. irājaputtirar ciṟuciṟu viṭayaṅkuṟittup pōr purintu intiyāvai iḻantaṉar. akkālattil avariṭam veḷittairiyam mikun tiruntatu; āṉāl uṇmai ātmacakti mikavum arukiyiruntatu. irāvaṇaṉ tōlvikkum srīrāmapirāṉ veṟṟikkum eṉṉa kāraṇam. piṉṉavarpālirunta ātma ñāṉamē ciṟanta kāraṇam. uyariya ātma ñāṉattālaṉṟō pāṇṭavarum veṟṟiyaṭaintaṉar? nām aṭikkaṭi ātmañāṉa nūlaṟivaiyum, ātma ñāṉānu pūtiyaiyum oṉṟupaṭutti mayakkuṟukiṟōm. ātmañāṉam eṉpatu camaya vētaṅkaḷaip paṭittuṇarntu vātañceyvataṉṟu. aḵtu uḷḷattil oṉṟik kalakkattakkatāy, aḷaviṟanta āṟṟaluṭaiyatā yiruppatu. ātmañāṉa viḷaiviṉ mutaṟporuḷ añcāmai. kōḻaikaḷ eṉṟum oḻukkamuṭaiyavarkaḷāka irukkamāṭṭārkaḷ.
añcāmai
kāntiyaṭikaḷ catteṉuñ cemporuṭṭoṭarpu koṇṭu aṉpuneṟi niṟṟalāl, avar etaṟkum, evarkkum añcuvatillai. ettuṇai vāḷvali tōlvivaliyuṭaiya aracukaḷai nammaṭikaḷ etirttār? iḵtu `iyaṟkai vāḻvu eṉṉun talaippilum virikkappaṭṭuḷḷatu. cattuṭaṉ toṭar puṭaimaikku mutal aṟikuṟi añcāmai. itaṉai,
`vāṉan tuḷaṅkileṉ maṇkampa mākileṉ mālvaraiyum
tāṉan tuḷaṅkit talaitaṭu māṟileṉ taṇkaṭalum
mīṉam paṭileṉ viricuṭar vīḻileṉ vēlainañcuṇ
ṭūṉamoṉ ṟillā voruvaṉuk kāṭpaṭṭa vuttamarkkē
`maṇpā talampukku mālkaṭal mūṭimaṟ ṟēḻulakum
viṇpāl ticaikeṭ ṭirucuṭar vīḻiṉu mañcalneñcē
tiṇpā ṉamakkoṉṟu kaṇṭōn tiruppā tirippuliyūrk
kaṇpāvu neṟṟik kaṭavuḷ cuṭarāṉ kaḻaliṇaiyē
eṉavarūum appar cuvāmikaḷ tiruvākkiṟ kāṇka.
maṉitaṉ eṉṉum marattukkuc camayam oḷi pōṉṟatu. kāntiyaṭikaḷ cattiyākkirakameṉum oru perum maramā yilaṅku kiṟār. avar tammītu catteṉum pēroḷi paṭarumāṟu iyaṟkai eḷimai vaḻiyil tamatu vāḻvai naṭātti varukiṟār. avaraip pōlavē maṟṟavarum avvāḻvil talaippaṭuvārāka. iṉivarum ulakam ahimcā tarma mayamākum eṉpatil aiya millai. avvulakat tōṟṟattukku muṉṉar itu pōḻtu mūrkka caktikkum ātma caktikkum perum pōr naṭakkiṟatu. appōriṭaic camaya vāḻveṉuñ cattiyākkiraka kītaiyai makātmā aṟivuṟuttukiṟār. atu ceviyuḷōr ceviyil kēṭṭē varukiṟatu. ulakil oṭuṅkiyuḷḷa camaya vāḻvaip putukkat tōṉṟiya aṭikaḷ vāḻka. yāṇṭuñ camaya vāḻvu peruka.
13. cātunilai
camaya vāḻviṉ muḻuttaṉmai oruvaṉukkuc cātunilai kūṭṭum. mākkaḷ nilaiyiṉiṉṟum makkaḷ nilai eytuvatu cātunilai eytuvatākum. cātuviṉ iyalpu muṉṉē curuṅkac collappaṭṭatu. makātmā kānti oru peruñ cātu eṉpatu eṉatu karuttu. kāntiyaṭikaḷ makkaḷiṭai vāḻkiṟār; pēcukiṟār; toṇṭu ceykiṟār. avarkku maṉaivi makkaḷuṇṭu. avar kāviyuṭuttuvatillai; tāṭi vaḷarppatillai; moṭṭai yaṭippatillai. āṉāl avar ciṉattai veṉṟirukkiṟār;  kāmaṉaik kāyntirukkiṟār. avar uḷḷam alaiyaṟṟa kaṭalpōl amaitiyāyiruppatai avaratu mukam aṟivikkiṟatu. aṭikaḷ ōyātu, kaimmāṟu karutātu, piṟarkku uḻaittu varukiṟār. innilai cātuviṉuṭaiyatu.
ulakamum cātuvum
kāntiyaṭikaḷ pōtaṉai ulakiyalukku uriyataṉṟeṉṟum, atu cātukkaḷukku uriyateṉṟum, ātalāl, kāntiyaṭikaḷ ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭṭic curuṭṭik kāṭṭukkōṭa vēṇṭu meṉṟuñ cilar colvatu eṉakkut teriyum. avvāṟē oru nirupar kāntiyaṭikaḷaik kēṭṭār. avar kaṭitattiṉ curukkam varumāṟu:-
(3-4-1924) `yaṅ intiyā
`yāṉ oru pirāmaṇaṉ; ṭākṭar; taṅkaḷaippōla yāṉuṅ kiḻavaṉ. tāṅkaḷ ulakai naṉṟākap payiṉṟirukkiṟīrkaḷ. ataṉāl taṅkaṭku nalla aṉupavam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. aḻitaṉmālaiyatāṉa ivvulakil evarum tam vāḻnāḷil mēṟkoṇṭa oṉṟaic ceyalil niṟaivēṟṟiṉareṉṟu teriyavillai. puttar tamakkuḷḷa uyariya oḻukkattāṉum, intiyā muḻuvatum pautta matattaip parappātoḻintār. caṅkarar nuṇṇiya kūrtta aṟivu peṟṟum intiyāvai vētānta mayamākkiṉārillai. kiṟitu mēlāṉa ātmārtta ñāṉam peṟṟiruntum yūtar aṉaivaraiyuṅ kiṟitu matattait taḻuvacceytal avarāl muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. ivvulakam pollātatu. evaṉ ivvulakil aḻuntukiṟāṉō avaṉ ātmārtta cāntattaiyum, amaitiyaiyum iḻakkiṟāṉ. ciṟai vācamum nōyum taṅkaḷ uṭal vaḷattaik kulaittiruk kiṉṟaṉa. ātalāl tāṅkaḷ, oru kukaiyil nuḻaintu, kaṭavuḷaik tiyāṉañceytu, taṉṉait tāṉaṟintu, cānta nilai vaḻaṅkum ātmārtta vaḻiyil kālaṅ kaḻippīrkaḷāka. ippūmiyil riṣikaḷum muṉivarkaḷum maṟṟap periyōrkaḷum purinta ātmārttat toṇṭait tāṅkaḷ ceytu intiya cakōtararaip pāramārttika vaḻiyil tiruppuvīrkaḷāka. itaṉāl ivvulaka cuyarājyattukkup patilākap paralōka cuyarājyamaṭaivīrkaḷ.
itaṟkuk kāntiyaṭikaḷ iṟutta patiliṉ curukkam varumāṟu:-
`puttar nirvāṇamaṭaiyāmaṟ pōkavillai. kiṟitu ciluvaiyil tamatu nilaiyaip pulappaṭuttāmaṟ pōkavillai. avarkaḷ koḷkaiyaip piṟar taḻuvalum taḻuvāmaiyum avarkaḷaip poṟuttaṉavalla. avarkaḷōṭu oppiṭappaṭutaṟku yāṉ arukaṉallaṉ. paralōka rājyattiṉ poruṭṭē yāṉ uḻaittu varukiṟēṉ. eṉatu nōkkattai niṟaivēṟṟikkoḷḷa yāṉ kukaikku ōṭa vēṇṭuvatillai. kukaiyil vāḻvōṉ ennēramum ākāyakkōṭṭai kaṭṭikkoṇṭiruppaṉ. araṇ maṉaiyil jaṉakaṉaippōl vāḻvōṉ akkōṭṭai kaṭṭa māṭṭāṉ. oru jaṉakaṉ ulaka ullāca vāḻviṭai uḻaṉṟa pōtilum maṉaccānti avaṉpāl nilaittirukkum. viṭutalaikkuriya vaḻi, tēca ūḻiyattilum camūka ūḻiyattilum poruntiyirukkiṟatu. ulakiyal kaḷil naṉṟākak kalantu koḷḷa virumpukiṟēṉ; kītai kūṟumāṟu naṇpariṭattum māṟṟāriṭattuñ camātāṉa puttiyuṭaṉ vāḻa virumpu kiṟēṉ. eṉ maṉaiviyō kumāraṉō eṉṉai nintippiṉum avarai yāṉ nēcippatupōla hintuvō mulimō kiṟituvaṉō vēṟu evaṉō eṉṉaip poruṭpaṭuttātu nintittālum avaṉai nēcittu avaṉukkut toṇṭu ceyvēṉ. aḻiyā urimaiyum amaitiyumuḷḷa ulakam puka eṉatu tēcapakti ōr ēṇiyā yirukkiṟatu. ākavē, camayat toṭarpillāta araciyaliruttalaritu. camaya ñāṉam peṟāta araciyal paṭukuḻiyākum. ēṉeṉil aḵtu ātmāvai aḻippatu.
ivvuraikaḷāl kāntiyaṭikaḷiṉ nilai cevvaṉē pulaṉākiṟatu.
cātukkaḷ eṉpōr taṉittuk kāṭṭil vāḻtal vēṇṭu meṉṟu niṉaippavar ulakiyalaiyum naṉku uṇarātavareṉka. taṉṉalap pēykkuṇamiṉṟi eṅku ennilaiyil iruntā leṉṉa? ulaka mayakkukaḷ evvuruvaṅ koṇṭu mōtiṉum tākkiṉum kalakkuṟātu, evariṭattum pakaimai poṟāmai koḷḷātu, amaiti nilaiyiliruntu, kaimmāṟu karutātu ūḻiyañ ceyvatu cātu nilaiyākum. cōrvu kāraṇamākavō vēṟu ekkāraṇaṅ koṇṭō cēvaiyai veṟuttut taṉittu vāḻa virumpuvatu cātu nilaiyākātu. kāntiyaṭikaḷ maruttuvar cattirattukkuṭpaṭṭu melintirunta vēḷaiyiluñ cēvaiyi ṉiṉṟum pirintu niṟka viḻaintārillai. uṭal iṭantārā toḻiyiṉum maṉavaḻiyilātal cātukkaḷ toṇṭu ceytu koṇṭiruppārkaḷ.
tilakarum kāntiyum
ahimcā tarmattaippaṟṟi lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakariṭaiyum, kāntiyaṭikaḷiṭaiyum orumuṟai pattirikai vāyilāka ōr aṉpu vātam eḻuntatu. appoḻutu tilakar perumāṉ, `araciyal ulakiyalāriṉ viḷaiyāṭṭu. atu cātukkaḷuṭaiyataṉṟu eṉṟu kūṟiṉār. ataṟkuk kānti yaṭikaḷ, ulakam cātukkaḷukku aṉṟu eṉṟu colvatu tavaṟu eṉṟum, ellāc camayakkōṭpāṭukaḷum puruṣārtta vaḷarcciyaiyē aṟivuṟuttukiṉṟaṉa eṉṟum, puruṣārtta meṉpatu cātuvāka muyalvatu eṉṟum, cātuvāvatu amaiti nirampiya maṉitaṉāvatu eṉṟum patil viṭuttār.
maṟṟōriṭattil aṭikaḷ intiyāvil patiṉaintu laṭcam `cātukkaḷ irukkiṟārkaḷeṉṟum, avarkaḷ taṅkaḷ kaṭaṉkaḷaik kuṟaivaṟa āṟṟiṉāl intiyā perunalaṉ peṟu meṉṟuñ colliyirukkiṟār. cātu eṉpavaṉ cōmpi yiruttal kūṭāteṉpatum, avaṉ ulakiyalukkuriya kaṭaṉāṟṟiya vaṇṇamiruttal vēṇṭumeṉpatuṅ kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkai. kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻvaiyum, avvāḻviluḷḷa poṟumai - tiyākam - kaimmāṟu karutā uḻaippu - aṉpu mutaliyavaṟṟaiyum naṉku ārāyntu nōkkiṉāl, kāntiyaṭikaḷ oru cātu eṉpatu naṉi viḷaṅkum.
kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa aruḷāḷaraiyē cātu eṉṟu yāṉuṅ koḷvēṉ. iccātukkaḷāl ivvulakam naṭai peṟukiṟateṉpatu eṉatu koḷkai. kāntiyaṭikaḷeṉum oru cātuvāl ulakam evvaḷavu tirunti irukkiṟatu! avaraip pōl āyirampēriruntāl ivvulakam teyvattiruvaruḷ koḻikkum meyyulakamākum. tiruvaruḷ nilaiyil pollāta ciṉam, cerukku, pakaimai, poṟāmai, kolai mutaliya vaṟṟiṟku iṭamētu? āṇṭavaṉē! aruḷulakai viraivil nalkuka. avvulakattukkuk kālkōḷviḻā naṭāttivarum em perumāṉ kāntiyaṭikaḷai maṉamoḻi meykaḷāl pōṟṟu kiṟēṉ.
14. tokuppu
piṟarkkuriya vāḻvu
āṇṭavaṉ makkaṭku ivvulaka vāḻvai ēṉ nalku kiṟāṉ? makkaḷ aṉaivarun taṉṉaippōlātal vēṇṭu meṉpatu avaṉatu nōkkam. iḵtu avaṉ aruṭkuṇam. makkaḷ aruṭkuṇam peṟutaṟkut tuṇainiṟpatu ivvulaka vāḻvu. eṉavē, ivvulakil makkaḷ eṅṅaṉam vāḻtal vēṇṭum? āṇṭavaṉaippōla vāḻtal vēṇṭum. makkaḷ eṅṅaṉam avvāṟu vāḻtalkūṭum? āṇṭavaṉ taṉatu muṟṟaṟiviṟkum muḻumutaṟṟaṉmaikkum ēṟṟavāṟu payaṉ karutātu kaṭaṉāṟṟuvatu pōla makkaḷum tattam aṟivāṟṟalukkēṟṟa aḷavu payaṉ karutātu kaṭaṉāṟṟal vēṇṭum. payaṉ karutātu kaṭaṉāṟṟu vōr kaṭavuṭṭaṉmai peṟutal iyalpu. payaṉ karutātu paṇi ceyyum vāḻvu āṇṭavaṉ vāḻvu pōṉṟatu. ippaṇikku aruḷuṇarvu tēvai.
periyōr varukai
aruḷuṇarvu makkaḷpāl iyalpāyamaintirukkiṟatu. ivvamaivukku iṭaiyiṭaiyē pala kāraṇaṅkaḷāl kēṭu nikaḻkiṟatu. kēṭṭāl maṉitaṉ vilaṅku vāḻvil vīḻntu taṉṉalaṅ karutip piṟarait tuṉpuṟuttukiṟāṉ. ittakaiya maṉitaṉukku nallaṟivuccuṭar koḷuttavēṇṭi, āṇṭava ṉaruḷāl avvappōtu periyōr tōṉṟuvatu vaḻakkam. periyōriṉ aṟivuṟuttal maṉitaṉaic cenneṟiyil niṟutti āḷum. periyōr tōṉṟip pala nūṟu nūṟu āṇṭukaḷāyiṉa. attōṟṟamiṉmaiyāl, ulakil uyir uṇmaiyilum, kaṭavuḷ uṇmaiyilum uṟuti kuṉṟalāyiṟṟu; aṟaneṟi ōmputaṟkeṉa ēṟpaṭṭa aracukaḷ maṟaneṟi paṟṟi uḻalalāyiṉa; veṟum vāṇipak kuṟiyum, akkuṟikoṇṭa pōṭṭiyum, poṟāmaiyum, pakaimaiyum, pōrum aracukaḷiṉ nōkkaṅkaḷāyiṉa. ik kāraṇattāl maṉitaṉ, pērācaip pēyāl pīṭikkappaṭṭu, iyantira vāḻvāl mōtuṇṭu, taṉatu iyaṟkaik kuṇamākiya aruḷai maṟantāṉ; aruḷuṇarvai iḻantāṉ; narakattil vīḻntāṉ. itupōḻtu maṉitaṉ narakac ciṟaiyiṉiṉṟum viṭutalai peṟalvēṇṭum. avviṭutalaikkeṉat tōṉṟiya periyār nam kāntiyaṭikaḷ.
kāntiyaṭikaḷ
kāntiyaṭikaḷ yār? avareṉ colkiṟār? avareṉ ceykiṟār? avarkkum maṉita vāḻviṟkum uḷḷa toṭar peṉṉai? ivaikaḷaippaṟṟik kūṟuvatu innūl. maṉitap piṟaviyiṉ viḻuppamum, evaṉ maṉitaṉ eṉpatum, oruvaṉ maṉitaṉāka ettakaivāḻvu naṭāttal vēṇṭum eṉpatum, maṉita vāḻkkaikku ilakkiyamāka innāḷil vāḻum periyār kāntiyaṭikaḷ eṉpatum, avartam iyalpukaḷ iṉṉa iṉṉa eṉpatum innūliṉ perum pirivukaḷ. vilaṅkuṇarvōṭu tōṉṟum maṉitaṉ evvāḻvu mēṟkoṇṭoḻukiṉāl cāntinilaiyeṉuñ cātunilai eytalām eṉpataik kānti yaṭikaḷ vāḻviṉ vāyilāka innūl aṟivuṟuttukiṟatu.
maṉita vāḻviṟkup pērilakkiyamāka viḷaṅkuṅ kāntiyaṭikaḷ, kollā aṟantāṅki, āṇṭavaṉ vaḻi niṉṟu, iyaṟkai vāḻvu naṭāttukiṟār. iyaṟkai vāḻvaik kulaittuvarum koṭumaikaḷai uṭaitteṟiya avar muyaṉṟu varukiṟār. avaikaḷai uṭaitteṟiya avar koṇṭuḷḷa muṟai cattiyāk kirakam. ahimcaikku māṟupaṭṭa muṟaikaḷai ahimcai yālēyē takarkkavēṇṭumeṉpatu kāntiyaṭikaḷ koḷkai. ahimcai tarmattai araciyaṟ pōril nuḻaitta mutalvar kāntiyaṭikaḷēyāvar. araciyalvaḻic camaya ñāṉattaip parappum perumai kāntiyaṭikaṭkuṇṭu. kāntiyaṭikaḷ ariya yōka neṟikaḷaiyuñ cittukkaḷaiyum ulakiṟkup pōtik kiṉṟārillai. avar pōtaṉai mika mika eḷiyatu. ōtaliṉuñ ceyaliṉ mītu kāntiyaṭikaṭkuk karuttu atikam. tammāl ceyya iyalātatai aṭikaḷ ulakukkuc colvatillai.
`evvuyirkkun tīṅku ceyyātē; tīmaikkut tīmai ceyyātē; tuṉpam poṟu; pakaivariṭattum aṉpāyiru; tīc ceyalkaḷil veṟuppuk kāṭṭu; acceyalpuriyum maṉita riṭattil veṟuppuk kāṭṭātē; iyaṟkaiyō ṭiyaintu vāḻ - ittakaip pōtaṉaikaḷ kāntiyaṭikaḷiṭattiruntu piṟan tuḷḷaṉa. ivaikaḷiṉpaṭi tamatu vāḻvai naṭātti, ivai kaḷaic ceyalil nikaḻttikkāṭṭum perumaivāyntavar kānti yaṭikaḷ. avarē kītai; avarē tirukkuṟaḷ.
oruvar ceyalil varum oṉṟu, maṟṟavar ceyalil ēṉ vārātu? aṭikaḷ aṟivuṟuttum aṟam oru kālattil namatu nāṭṭil ovvoru vīṭṭilum nilavi iruntatu. attakaiya oṉṟu ippoḻutu eṅṅaṉam ariyatākum? iṭaiyil nuḻainta ceyaṟkai vāḻvu maṉitaṉatu paḻaiya nilaiyai maṟakkac ceytirukkiṟatu. ammaṟappām iruḷōṭṭa eḻunta uṇmai ñāyiṟu naṅ kāntiyaṭikaḷ. aññāyiṟu aruḷ, añcāmai, tiyākam, poṟumai, nōṉpu, payaṉ karutāmai, maṉṉippu eṉṉum ēḻkatir parappik kāṉṟik koṇṭirukkiṟatu. av voḷiyil mūḻka ulakīr eḻumiṉ! eḻumiṉ! `eḻumiṉ  eḻumiṉ eṉṟu uraic ceyyuḷāl ulakōrai aḻaiyātu, muṉṉoru pōtu yāṉ kāntiyaṭikaḷai vaḻuttiya `iṉpap pēṟu eṉṉum pācceyyuḷāl avarai aḻaikkiṟēṉ.
iṉpap pēṟu
eṉṉai aṟiyā eṉṉuḷaṅ koṇṭa 
mayaloṭu kalavā iyalpeṉun tēvi, 
eḻuntoru poḻutu ceḻuntamiḻk kuralāl
`uṟṟa yākkaiyiṉ uṟupayaṉ yāteṉa
poṟittaṉaḷ oruviṉā; karuttiṉil niṉṟatu
alaittum āṭṭiyum kulaitta teṉṉai;
uṇmai teḷiya naṇṇiṉaṉ; kālkaḷ
naṭantaṉa uṇarēṉ; kaṭantaṉaṉ vaḻipala
anti mālai cintaiyiṟ ṟōṉṟalum
kaṭaṟkarai kaṇṭēṉ; iṭameṉa iruntēṉ	10
urukiya cempoṉ karukiya vāṉum
paḷiṅku noyyeṉa ilaṅkuveṇ maṇalum
nīṉiṟak kaṭalum nīḷiṉa alaiyum
iṟaivaṉ vaṭivā eṉṉai āṇṭaṉa
niṟaikāṇ pōḻtil nilaviḻip poḻintē
uṟakkam pukuntum uṇarvaḻi vilaiyāl 
avvuṇar voḷiyil cevviya melliyal
tumpai yaṉṉavōr tūcaṇin tetirē
eḻutarum  vaṭivō ṭeḻilveṇ ṭāmarai
pūttatu pōlap polintaṉa ḷaṉṟē;	20
aṉṉavaḷ aṭiyai aṉpuṭaṉ toḻutē
eṉṉilai yuṇartta, eḻilaṇaṅ kavaḷum
mainta! kēṭṭi intamā nilattil
`uṟṟa yākkaiyiṉ uṟupayaṉ yāteṉa
varuntal vēṇṭā; tiruntu nalvaḻi 
iṉṟu kūṟuval, naṉṟu kēṭṭi!
makkaḷ yākkaiyē mikkatu mikkatu
aṉṉataṉ payaṉai iṉṉateṉ ṟuṇara
illam viṭuttuc cellavum vēṇṭā
kāṭukaḷ palavum ōṭavum vēṇṭā	30
malaika ḷēṟi alaiyavum vēṇṭā
kāṟṟai yīrttu māṟṟavum vēṇṭā
maṉaiviyai maṇantum makkaḷai yīṉṟum
iṉattoṭu vāḻntum iruntoḻil ceytum
uṇpaṉa uṭuppaṉa uṇṭum uṭuttum
nāṭṭai viṭātu vīṭṭi luṟaintum
piṟavip payaṉaip peṟṟu vāḻalām;
ilakkiya mitaṟkoṉ ṟiyampuvaṉ kēṭṭi
kalakkami luḷattaik kāḷainī peṟuka;
intiyā īṉṟa maintaruḷ oruvaṉ	40
kūrjara nāṭaṉ kūrtta matiyiṉaṉ
tāymoḻi kāttu nāya ṉāṉavaṉ
taṉṉuyir pōla maṉṉuyir pōṟṟa 
nallaṟa meṉṉum illaṟa mēṟṟōṉ
makkaḷai yīṉṟu mikkava ṉāṉōṉ
ceyaṟkai veṟutta cemmai yāḷaṉ
iyaṟkai iṉpamē iṉpeṉak koḷvōṉ
uṇmai kaṭaippiṭit toḻukuñ cīlaṉ
uṇmaikā raṇamā uyiraiyum viṭuvōṉ
vāṉan tuḷaṅkiṉum mīṉam paṭiṉum	50
malaikaḷ vīḻiṉum alaikaḷ poṅkiṉum
taṉṉilai māṟāt taṉmai yāḷaṉ
ulaki luḷḷa alakilā uyirkaḷ
taṉṉuyi reṉṉum tarumam peṟṟavaṉ
piṟarkkuk kēṭu maṟantuñ cūḻāṉ
`aṉpuṭai yārpiṟark keṉpu muriyar
eṉṉu moḻikku ilakkiya māṉōṉ
uṇmaiañ cāmai oṇpē rāyutam
tāṅki eṉṟum īṅku muraṇpaṭu
tēka caktiyai ēka caktiyām                                          60
āṉma caktiyāl aṭakkum vīraṉ	
ciṉattai yoḻitta iṉattava ruṟavōṉ
yāṇṭut tuṉpam evarkku nēriṉum
āṇṭē avaṉuṭal aṇaiyu maṉṟē;
avaṉuṭal maṟṟavar uṭalē yākum
avaṉporuḷ maṟṟavar poruḷē yākum
avaṉuyir maṟṟavar uyirē yākum
taṉakkeṉa vāḻāt taṉmai peṟṟavaṉ
aṉpē vaṭivāy amarnta aṇṇal
`iṉpu piṟarkkē uḻaittal eṉpōṉ	70
cānta mayameṉuṅ kāntip peyarāṉ
naṟṟavaṉ aṭiyaip paṟṟuvai yāyiṉ 
aiya! yākkaiyiṉ payaṉatu viḷaṅkum
nallāḷ pakarntatum pollā viḻippāl
oḻintatu uṟakkamum kaḻintatu iravum 
alaiyoli yōṭu valaiñartam oliyum
kalaittaṉa nilaiyai alainta uḷattoṭu
vīṭṭaic cērntu nāṭṭiṉaṉ cintaiyaik 
kānti yaṭikaḷiṉ kānti yaṭikaḷil ;
kēṭum ākkamum ōṭum cempoṉum	80
oṉṟeṉa matikkum naṉṟucēr uṇmaiyum
peṟṟa yākkaiyāl maṟṟavark kuḻaittalil 
iṉpap payaṉuṇ ṭeṉṉumōr uṇmaiyum
kaṇṭu yāṉun toṇṭucey kiṉṟēṉ;
nammai yīṉṟa ammai urimaiyai
iḻantu vāṭum innāḷ innāḷ
kānti yāṇai kānti yāṇai
iṉpō ṭuḻaikka eṉṉuṭaṉ
cēra vāruñ cekattu ḷīrē.

cānti! cānti!! cānti!!!
kāntiyaṭikaḷ vāḻka

______
vāḻttu
evvuyirk kuyirām īcaṉ iṇaiyaṭi vāḻka aiyaṉ
cevviya vaṭiva mākun tiruvaruḷ iyaṟkai vāḻka
avviru toṭarpu kaṇṭa aṭikaḷār kānti vāḻka
ivvulaka keṅkum aṉṉār eḻilneṟi vāḻka vāḻka. 
- tiru.vi.ka.
______



I 
maṉitaṉ 

maṉitaṉ evaṉ? itaṟku eṉṉa viṭai iṟuppatu? maṉitaṉ uṭalā? uḷḷamā? uyirā? iṟaiyā? allatu ivaiyel lām cērnta oruvaṉā? kalaikaḷil valla pēraṟiñar iṟuttuḷḷa viṭaikaḷ palappala; pala tiṟattaṉa. avaikaḷaip paṟṟi eḻunta pōrāṭṭaṅkaḷ iṉṉamum oḻintapāṭillai.
toṭarpu
maṉitaṉ taṉṉan taṉiyaṉāy vāḻkiṉṟāṉillai. avaṉ maṇ, kal, ceṭi, koṭi, mīṉ, pāmpu, paṟavai, vilaṅku mutaliya cūḻalkaḷiṭai vāḻkiṟāṉ. maṉitaṉukkum, avaṉaic cūḻntu niṟpaṉavaṟṟiṟkum ētēṉum toṭarpu uṇṭā? illaiyā?
toṭarpai uṇartaṟku maṉitaṉatu tōṟṟa varalāṟṟait terital vēṇṭum. maṉitaṉ varalāṟu kaṭaleṉap parantu niṟkiṟatu. apparavaiyil mūḻkavēṇṭuvatillai. ōrantiruntu paravaiyaic ciṟitu nōkkal īṇṭaikkuc cālum.
maṉitat tōṟṟam
maṉitap piṟavi tiṭīreṉṟu mukiḻttirātu. etuvum tiṭīreṉṟu putitāka mukiḻttal aritu. oṉṟiliruntu oṉṟu mukiḻppatu iyaṟkai. putumait taṉit tōṟṟam etaṟkum illai. itu viññāṉiyar kaṇṭa uṇmai. ākavē, maṉitap piṟavi ētēṉum oṉṟiliruntē tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. avvoṉṟu iṉṉateṉṟu viññāṉiyarāl kāṇap peṟṟuḷḷatu. atu vilaṅku - kuraṅku.
maṉitaṉ taṉṉaic cūḻntuḷḷaṉavaṟṟuḷ ovvoṉṟāy, avvavvaḷavil paṭippaṭiyē vaḷarntavaṉ; piṉṉē vilaṅkāki- kuraṅkāki - ataik kaṭantu mutirntavaṉ. itu maṉitaṉatu varalāṟṟuc curukkam. itaṉāl maṉitaṉukkum, avaṉṟaṉ cūḻalkaṭkum uḷḷa toṭarpu viḷaṅkutal kāṇka.
ellāvaṟṟiṟkum nilaikkaḷaṉ
ittoṭarpaik kāṇum aḷavil maṉitaṉ muyaṟci niṉṟatillai. avaṉatu muyaṟci mēlum mēlum vaḷarntu ceṉṟatu. maṟṟumoru toṭarpu maṉitaṉukkup pulappaṭṭatu. attoṭarpu, maṉitaṉ - avaṉṟaṉ cūḻal mutaliya ellā vaṟṟiṉ tōṟṟattukkum nilaikkaḷaṉāyiruppatu . aḵtu ellāvaṟṟiṉ tōṟṟattukku maṭṭumaṉṟi, avaṟṟiṉ oṭukkat tukkum nilaikkaḷaṉā yiruppatu. āṉāl ataṟkō tōṟṟamuṅ kiṭaiyātu; oṭukkamuṅ kiṭaiyātu. tōṟṟamum oṭukkamum uṭaiya oṉṟu, ellāvaṟṟiṉ tōṟṟattukkum oṭukkattukkum nilaikkaḷaṉāyiruttal iyalātaṉṟō?
ahimcai
ellāvaṟṟiṟkum nilaikkaḷaṉāyuḷḷa oṉṟē iṟai eṉpatu. iṟai, maṉitaṉ uḷḷiṭṭa ellāvaṟṟilum nīkkamaṟa niṟkun toṭarpu koṇṭatu. ittoṭarpaṟṟa uyirumillai; poruḷumillai; iṭamumillai; etuvumillai. ittakaiya oru peruntoṭarpait teḷinta maṉitaṉukku ētāvatoṉṟu vēṟākat tōṉṟumō? tōṉṟātu. etaṟkēṉun tīṅku ceyya avaṉ maṉam eḻumō? eḻātu. ahimcā tarmam atāvatu aruḷaṟam iṉṉatu eṉṟu avaṉukkup pulaṉākum.
maṉitaṉ evaṉ? uṉṉuvōm. maṉitaṉ taṉṉantaṉiya ṉallaṉ. avaṉ maṇ mutal - iṟai varai - toṭarpuṭaiyavaṉ. maṉitaṉ ahimcaiyil uṟaipavaṉ; aruḷāḷaṉ.
ahimcā tarmam - aruḷaṟam viḷaṅkutaṟkuk karuviyā yuḷḷatu maṉitap piṟavi. appiṟavi viḻumiyataṉṟō? atu viḻumiyatē.
maṉitap piṟavi viḻumiyateṉṟu kūṟāta aṟiñarillai. pāriṭait tōṉṟiya aṟiñar palarum `maṉitap piṟavi viḻumiyatu eṉṟu orumukamāka uraittup pōntaṉar.
ulakil oṉṟaippaṟṟi orumaik karuttu eḻutal aritu. aritil oṉṟeḻumāyiṉ, aḵtu ettakaimai yuṭaiyatā yirukkumeṉṟu collalum vēṇṭumō? aḵtu evarum ēṟkattakka uṇmaiyuṭaiyatāyiruntē tīral vēṇṭum.
maṉitap piṟaviyiṉ viḻuppam
maṉitap piṟaviyiṉ viḻuppattaik kuṟittu yāṇṭum orē karuttu ulavutal veḷḷiṭaimalai. iḵtoṉṟē maṉitap piṟaviyiṉ viḻuppattai uṟuti ceytaṟkup pōtiya cāṉṟākum.
ivviḻumiya orumaik karuttu īntamiḻc cāṉṟōr uḷḷattilum malarntirukkiṟatu. avar maṉitap piṟaviyiṉ māṇpaippaṟṟi vāymalarnta cemmoḻikaḷiṟ cila varumāṟu:-
1`maṉittap piṟaviyum vēṇṭuvatē inta mānilattē
1vāyttatu nantamakku ītō piṟavi matittiṭumiṉ
1iṉṉam pālikkumō ippiṟaviyē
2`aritu aritu māṉuṭarātal aritu
paṟpala piṟavikaḷuḷ maṉitap piṟavi maṭṭuñ ciṟantu viḷaṅku taṟkuk kāraṇameṉṉai? appiṟaviyil ahimcai viḷaṅkutaṟ kuriya karuvi karaṇaṅkaḷ amaintiruttalāṉ appiṟavi ciṟantatākiṟatu. 
vēṟṟumaiyum aṟivum
uyirkaḷ palatiṟam. avaikaḷil evvita vēṟṟumaiyum illai. uyirkaḷ uṭalaip peṟṟa piṉṉarē avaikaḷiṭattup palatiṟa vēṟṟumaikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. vēṟṟumai uyiraip paṟṟiyum niṟkavillai; uṭalaip paṟṟiyum niṟkavillai. aḵtu uyirum uṭalum oṉṟu paṭṭu vāḻkkaiyuṟuṅ kālattē uṇṭākiṟatu.
uyirum uṭalum oṉṟupaṭuṅkālattu aṟivu viḷakkam peṟukiṟatu. avviḷakkam, uyirkaḷ pukum uṭalukkēṟṟa vāṟum, avvuṭaluḷ arumpuṅ karaṇaṅkaṭkut takkavāṟum miḷirntu miḷirntu paṭippaṭiyāka virintu vaḷarkiṟatu. avvav vaḷarccitōṟum vēṟṟumai uṟṟukkoṇṭē pōkiṟatu. itupaṟṟiyē uyirkaḷ kūṭṭam aṟuvakaiyāka nam muṉṉō rāl pirikkappaṭṭatu pōlum.
tolkāppiyam - poruḷatikāram - marapiyalil uyirkaḷ
3aṟutiṟamāka vakukkappaṭṭiruppataik kāṇka. avai ōraṟivuyirkaḷākiya tāvaramutal āṟaṟivuyirkaḷākiya maṉitar īṟāka uḷḷaṉa. avvuyirkaḷiṭai aṟivu viḷakkattil muṟai muṟaiyē vēṟṟumai viḷaṅkutal kaṇkūṭu.
maṉitaṉukku aṭuttapaṭiyāka uḷḷa vilaṅkukku aintaṟivu uṇṭu. maṉitaṉukkō āṟaṟivu uṇṭu. āṟāvatu aṟivē maṉa uṇarvu eṉappaṭum. maṉauṇarvu vilaṅkukaḷiṭattum ēṉaiya uyirkaḷiṭattum viḷakkamiṉṟik kiṭakkum. avvuṇarvu maṉitap piṟaviyilēyē kūrntu viḷaṅkukiṟatu. atu pakuttaṟivu eṉṟuñ collappaṭum. maṉa uṇarvuṭaiyōṉ maṉitaṉ eṉka.
cuvai (racam), oḷi (rūpam), ūṟu (paricam), ōcai (captam), nāṟṟam (kantam) eṉṉum aintaṟivum maṉitaṉukkum, vilaṅkukkum potuvāyiruppaṉa. pakuttaṟiveṉṉum maṉa uṇarvu maṉitap piṟaviyil maṭṭuṅ kūrntu viḷaṅkuvatu. ivvoṉṟai maṉitaṉ ciṟappākap peṟṟiruttalāṉ, avaṉ vilaṅkiṉum mēlākap pōṟṟappaṭukiṟāṉ. avaṉ piṟavi viḻumiyateṉṟuṅ koḷḷap paṭukiṟatu. itu potu muṟai. itaṟkup puṟaṉaṭaiyum uṇṭu.
`maṉita uṭal tāṅkiya aṉaivariṭattum pakuttaṟivu viḷaṅkukiṟatā? avvaṟivu viḷaṅkappeṟṟa ellārum ataṉ vaḻi niṉṟoḻukukiṉṟaṉarā? eṉil illaiyeṉka. cilariṭam pakuttaṟivu viḷaṅkuvatēyillai. avvaṟivu viḷaṅkap peṟuvōruḷḷum palar ataṉvaḻi niṉṟu oḻukukiṟārillai. ivvirucārārum ōriṉattavarēyāvar; ivarallāta piṟarē maṉitarāvar.
makkaḷ - mākkaḷ
ikkāraṇam paṟṟiyē maṉitavuṭal koṇṭōr irutiṟa mākap pirikkappaṭṭirukkiṟār. oru kūṭṭattavar makkaḷeṉap paṭuvar; maṟṟoru kūṭṭattavar mākkaḷeṉappaṭuvar. muṉṉavar maṉa uṇarveṉṉum āṟāvataṟivuṭaiyavar; piṉṉar atu viḷaṅkappeṟātavar. 1`makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē, 2`māvu mākkaḷum aiyaṟiviṉavē eṉpatu tolkāppiyac cūttiram.
carittira kālattukku muṉṉarē īntamiḻ makkaḷ meyp pāṭṭāṉum, akattiṇaiyāṉum uyirkaḷiṉ puṟa nikaḻcci kaḷaiyum uḷ nikaḻccikaḷaiyum aḷantu, uyirk kūṭṭaṅkaḷai, avaikaḷiṉ aṟivu viḷakkattukkēṟṟavāṟu vakuttut tokut tirukkiṟārkaḷ. attakaiya tamiḻ makkaḷiṉ nuṇṇaṟivu itukālai, `pāḻpaṭṭatē  eṉṟu irakkamuṟātu vēṟeṉ ceyvatu? maṉitappiṟaviyil viḷakkamuṟum maṉavuṇarveṉṉum āṟāvataṟivuvaḻi niṉṟoḻukuvōrē maṉitarāvar; ēṉai yōr vilaṅkaṉaiyāreṉka.
maṉita viḷakkam
āṟāvatu aṟivu viḷaṅkappeṟṟu, ataṉvaḻi niṟkum maṉitaṉ, taṉṉuyiraip pōlavē maṉṉuyiraiyum pārppaṉ. irakkamē avaṉ uḷḷattil kuṭikoṇṭu nilavum. avaṉ taṉakkeṉṟu ulakattil vāḻāṉ. taṉ vāḻkkai `maṟṟavarkkē eṉṟu avaṉ karutuvaṉ. avaṉ kolai, kaḷavu, kaḷ, kāmam, poy eṉṉum aimperum pāvaṅkaḷukku añcuvaṉ. avaṉ karaṇaṅkaḷellām aṉpu vaṇṇamākap poliyum. vilaṅkiyalpu avaṉiṭattil tōṉṟutal arumai. aṉṉāṉ piṟa uyirkaḷiṉ tuṉpattait taṉ tuṉpamākak koḷvaṉ. iṉṉōraṉṉa iyalpukaḷ vāynta oruvaṉaiyē maṉitaṉ eṉṟu kūṟalām.
maṉitap piṟaviyaip peṟṟuḷḷōr tamatu uṭalaiyē poruḷāk koṇṭu, tamatu nalaṅkaruti ulakattil vāḻtal tavaṟu. aṅṅaṉam vāḻvōr vilaṅku pōṉṟavar; mākkaḷ eṉappaṭuvar. akkūṭṭam uḷḷavarai ulakattil pōrum piṇakkum, niyāyamaṉṟaṅkaḷum, ciṟaikkūṭaṅkaḷum, maruttuvac cālaikaḷum iṉṉa piṟavum perukikkoṇṭē pōkum.
ippoḻutu ulakattil palar maṉitac caṭṭai pōrttu mākkaḷākat tirital veḷḷiṭaimalai. aṉṉār iṉṉum maṉitarāy vāḻkiṉṟārillai. ulakattil makkaḷ kūṭṭam perukal vēṇṭum; mākkaḷ kūṭṭam arukal vēṇṭum. annāḷ ennāḷ?
kaṭavuḷ tuṇai
annāḷ aṇittō? cēyttō? atai aṇittē kāṇṭal kūṭum. atu maṉitaṉ muyaṟciyaip poṟuttu niṟpatu. maṉitaṉ muyaṟciyeṉil kaṭavuḷ eṉ ceykiṟār eṉṟu cilar karutalām. kaṭavuḷaip paṟṟi ulavun tavaṟāṉa eṇṇaṅkaḷuḷ iḵtum oṉṟu. kaṭavuḷ tuṇai eṉṟum oru peṟṟiyatākavē yirukkum. ataṉkaṇ māṟupāṭu eṉṟum uṟuvatillai. atai aṭaiya vēṇṭuvatu pakuttaṟivu peṟṟuḷḷa maṉitaṉ kaṭamai.
kaṭavuḷ ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantum, aṅku iṅku eṉātapaṭi eṅkum nīkkamaṟak kalantum niṟkum pēraṟivu. akkaṭavuḷ uṇmaiyai eṅṅaṉam uṇarvatu? kalantanilai eṉṉum iyaṟkaiyiṉ vāyilākavē ataṉ uṇmaiyai uṇaralkūṭum.
uyir uṭalpōlak kaṭavuḷum iyaṟkaiyum irukkiṉṟaṉa. ittoṭarpai nōkkiyē kaṭavuḷai appaṉeṉṟum, iyaṟkaiyai aṉṉaiyeṉṟum pulavar kūṟippōntaṉar.
kaṭavuḷ eṉṉum nam appaṉ, iyaṟkai eṉṉum nam aṉṉai vāyilākavē uyirkaḷiṉ viḷakkattukku vēṇṭap paṭuṅ kaṭaṉkaḷai āṟṟiyirukkiṟāṉ. iyaṟkaiyiṉ vaḻi maṉitaṉ niṟka niṟka avaṉ kaṭavuḷiṉ aruṭṭuṇaiyaip peṟṟu aruḷāḷa ṉāvaṉ. iyaṟkaikku māṟupaṭṭu niṟpavaṉ kaṭavuḷtuṇai peṟātu maruḷaṉāy iṭarppaṭuvaṉ. ākavē, kaṭavuḷ eṉ ceyvār? kaṭavuḷ ceyvataic ceytēyirukkiṟār.
maṉpatai muṟṟum iyaṟkaivaḻi niṟkum nāḷ ennāḷō annāḷē aruḷulakam muṟṟum malarum nāḷeṉka. annāḷai aṇittē kāṇṭal maṉitaṉ koḷḷum vāḻkkaiyaip poṟuttu niṟkiṟatu. avvāḻkkai etu?

II vāḻkkai

II
vāḻkkai

maṉitap piṟaviyiṉ nōkkam
iṉi maṉita uṭal tāṅkiyuḷḷōrai makkaḷākkum vāḻkkai etu eṉpataic ciṟitu ārāyvōm. maṉita uṭal peṟṟa aḷavil oruvaṉatu piṟavi nōkkam niṟaivēṟiyatākātu. piṟavikkēṟṟa vāḻkkaiyil avaṉ naṇṇutal vēṇṭum. appoḻutē avaṉatu piṟavi nōkkam iṉitu niṟaivēṟuva tākum. maṉitap piṟaviyiṉ nōkkam eṉṉai? maṉitap piṟaviyiṉ nōkkam, uyirai aṟiyāmaiyeṉṉuṅ kaṭṭiṉiṉṟum viṭutalai ceyvittu, atai ahimcaiyil - aruḷ neṟiyil - niṟutti, muḻu aṟivunilai eṉṉuṅ kaṭavuḷ nilaiyai ataṟkuk kūṭṭutal vēṇṭumeṉpatu. ituvē vīṭupēṟeṉṟuñ collappaṭum.
iyaṟkai vāḻkkai
ippēṟṟai uyirkaṭku vaḻaṅka iṟaivaṉ vaṭivāṉa iyaṟkai aṉṉai tuṇai ceykiṟāḷ. eppaṭi? avaḷ, maram - ceṭi - paṟavai - vilaṅku mutaliya uṭalaṅkaḷai uyirkaṭku īntu īntu, avaikaḷiṉ aṟiyāmaiyaip paṭippaṭiyākak kallik kalli nīkkukiṟāḷ; muṭivākap pakuttaṟivu viḷakkattukku nilaikkaḷaṉāṉa maṉita uṭalai uyirkaṭku nalkukiṟāḷ. taṉṉai innilaikkuk koṇarnta iyaṟkai aṉṉaiyiṉ tuṇaiyai maṟavātu, mēlum mēlum ataip peṟṟuyya, avaḷvaḻi niṟkum vāḻkkaiyil maṉitaṉ talaippaṭutal vēṇṭum. iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvil pukum maintaṉ mītu, iyaṟkai aṉṉai taṇṇaruḷ poḻintu, avaṉatu aṟiyāmaiyai muṟṟum pōkkat tiruvuḷḷaṅ koḷkiṟāḷ. uyirkaḷiṉ aṟiyāmaiyaip pōkki, avaikaḷai muḻu aṟivunilai eṉṉuṅ kaṭavuḷ nilaiyil cērkkat tuṇaipurivatu, iyaṟkai aṉṉaiyiṉ iyalpu. avviyalpukkēṟṟa kaṭaṉai avaḷ āṟṟiyē tīrvaḷ. akkaṭaṉai avaḷ eppoḻutu āṟṟuvaḷ? avaḷ taṉṉuṭaṉ iyainta vāḻkkaiyil maṉitaṉ talaippaṭṭa pōḻtē taṉakkuriya kaṭaṉai āṟṟuvaḷ. itai evarum maṟavātu ulakil vāḻkkai naṭāttak kaṭavar.
iyaṟkai aṉṉaiyiṉ tuṇaiyāl peṟṟa pakuttaṟivu viḷakkattai, vēṟu ceyaṟkait tuṟaikaḷil celuttum maṉitaṉ, taṉ muḻu aṟivu viḷakkattukku avaḷatu tiruvaruḷaip peṟutal aritu. avaṉ mīṇṭum mīṇṭum piṟantum iṟantum tuṉpac cēṟṟil vīḻntu vīḻntu neḷintu koṇṭē pōvaṉ. avaṉ piṟavi nōkkattai niṟaivēṟṟik koḷḷa muyalāta maṟavōṉ ākiṟāṉ. ākavē, maṉitaṉ taṉ piṟavi nōkkattai niṟaivēṟṟikkoḷḷa iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻkkaiyai naṭāttap pukutal vēṇṭumeṉka.
iyaṟkaiyiṉ iyalpu
iyaṟkaiyōṭiyaintu oruvaṉ vāḻa, avaṉ iyaṟkai yiṉ iyalpai nāḷaṭaivil peṟukiṟāṉ. iyaṟkaiyiṉ iyalpu yātu? iyaṟkai taṉṉalaṅ karutātu uyirnalaṉ nāṭi uḻaittal uḷḷaṅkai nellikkaṉi. ivviyalpu vāynta iyaṟkaiyō ṭiyaintu vāḻum maṉitaṉum taṉakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻvōṉāvaṉ. maṉitaṉukkuriya vāḻkkai ituvēyākum.
vāḻkkaiyil mācu
maṉita vāḻkkai iyaṟkaiyōṭu iyaintatākavē toṭaṅkiyatu. avvāṟē avvāḻkkai vaḷarntiruppiṉ, ulakam innāḷil teyvattaṉmai eytiyirukkum.  maṉita vāḻkkai nāḷaṭaivil iyaṟkai neṟiyiṉiṉṟum vaḻukki vaḻukki vilakukiṟatu. avvilakkam vāḻkkaiyil palatiṟac ceyaṟkai mācukaḷai nuḻaikkiṟatu. ceyaṟkai mācukaḷaic cekuttut taṉṉeṟiyil makkaḷ vāḻkkaiyaic celutta vēṇṭuvatu iyaṟkai aṉṉaiyiṉ kaṭaṉ. iyaṟkai aṉṉai avvappōtu taṉ kaṭaṉai āṟṟiyē varukiṟāḷ.
cāṉṟōr
iyaṟkai aṉṉai ciṟcilar vāyilākat taṉatu neṟiyai aṟivuṟuttuvatu vaḻakkam. accilar cāṉṟōr eṉappaṭuvar. cāṉṟōr ennāḷilun tōṉṟuvar; innāḷiluñ cilar tōṉṟiyuḷḷaṉar. iyaṟkai aṉṉai cāṉṟōr vāyilākavē ulakai naṭāttukiṉṟaṉaḷ. cāṉṟōr illaiyēl ulakam ētu? vāḻkkai ētu?
nūl
cāṉṟōr kālatēca varttamāṉaṅkaṭku ēṟṟa vaṇṇam vāḻkkai neṟiyai aṟivuṟuttuvatu marapākiyatu. cāṉṟōr aṟivuṟuttal, nūlkaḷākiyum vāḻkkai neṟiyai ōmpi varukiṟatu. cāṉṟōr nūlkaḷāy vaḻikāṭṭukiṉṟaṉar eṉṟuṅ kūṟalām.
cāṉṟōr nūlkaḷ pala uṇṭu. avaikaḷuḷ makkaḷ vāḻkkaiyuṅ kāntiyaṭikaḷum neñcil uṟumpōtellām cila nūlkaḷ niṉaiviṟku varukiṉṟaṉa. iṅkē ciṟappākak kuṟikkattakkaṉa iraṇṭu. oṉṟu pakavat kītai; maṟṟoṉṟu tirukkuṟaḷ.
ivviru nūlkaḷiṉ uḷḷakkiṭakkaiyaiyum, (makkaḷ) vāḻkkaiyiṉ kūṟukaḷaiyum, avaikaḷai araṇceyyum piṟa tuṟaikaḷaiyum curuṅkiya muṟaiyil niralē kiḷantu kūṟa ollumvakai muyalkiṟēṉ.
1. kītā rakaciyam
karuttu vēṟṟumai
pakavat kītaiyiṉ nuṭpattaic cila uraikaḷāl pakarvatu cālum eṉṟum karutukiṟēṉ. pakavat kītaiyiṉ karuttaip palar palavāṟu kūṟupa, pakavat kītaiyaip payiṉṟu, ellāvaṟṟaiyum veṟuttu evvita viṉaiyaiyum āṟṟātu taṉittu vāḻvōru muḷar. annūlai naṉku āyntu, piṟarkkuḻaippatē vāḻviṉ nōkkam eṉṉum muṭivu kaṇṭu, toṇṭu ceyvōrumuḷar. pōraik kiḷantu kūṟum nūl kītai eṉṟu colvōrumuḷar. 1907-m āṇṭu vaṅkāḷattil eḻunta cutēciya iyakkattil cērnta tēcapaktar palar, maṉa eḻuccikkuriya nūlākak kītaiyaik koṇṭaṉar. kītai palatiṟak karuttukkaḷait taṉṉakattē aṭakkiyuḷḷa oru nūl eṉpatu aṟiñar palar oppamuṭinta uṇmai. kālattukkēṟṟa aṟattai viḷakkuvatu kītai eṉṟu curuṅkac collalām.
uraikaḷ
kītaikku muṉṉāḷil caṅkarar, irāmānujar mutaliyōr urai kaṇṭaṉar; innāḷil lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakar, aravinta kōṣ mutaliyōr nuṇporuḷ virit tuḷḷaṉar. ittuṇaicciṟappu vāynta namatu nāṭṭu nūloṉṟaṉ uḷḷakkiṭakkaiyai uṇaravēṇṭuvatu namatu kaṭamai.
pakavat kītai pōrkkaḷattil pukalappaṭṭateṉpatai evarum maṟattalākātu. aḵtōr illaṟattāṉukku aṟi vuṟuttappaṭṭateṉpatuṅ karutaṟpālatu. an nallaṟattāṉ ataic cevimaṭutta piṉṉark kāṭṭukkōṭa oruppaṭātu, pōrmuṉaiyil niṉṟu pōr purintu vākaimālai cūṭiyatum uṉṉattakkatu. iṉṉōraṉṉa pala kuṟippukaḷaik karutti liruttik kītā rakaciyamuṇarntu vāḻkkaiyiṉ nuṭpaṅkāṇa muyalvatu aṟivukku aḻaku.
nūl pala viṭuttu, īṇṭuk kītaiyai mutalāvatāka yāṉ koḷvataṟkuc cīriya kāraṇamoṉṟuṇṭu. aḵtu, epperiyār vāḻvai uṉṉi innūl eḻutap pukuntēṉō, apperiyār vāḻvaip paṇpaṭuttiya nūlkaḷuḷ pakavatkītai ciṟanta oṉṟātalāl, ataṉ mītu eṉatu karuttup patintamaiyākum.
ulakattiluḷḷa ciṟanta nūlkaḷuḷ pakavatkītaiyum oṉṟeṉpatai evvaṟiñarum maṟukkamāṭṭār. annūliṉ tiraṇṭa poruḷ,  ulakattil maṉitaṉ taṉṉalaṅ karutātu piṟar nalaṅ karuti vāḻa vēṇṭumeṉpatu. ivvuṇmaiyai īṇṭuc curuṅkac colli viḷaṅka vaikka muṟpaṭukiṟēṉ.
aruccuṉaṉum iru piṟappum
aruccuṉaṉ mutaṉmuṟai kurukṣēttira yutta kaḷattai aṭaintatum etirikaḷaic ciṟitu uṟṟu nōkkiṉāṉ; nōkkiyapōtu, `antō! tōṉṟi niṉṟu aḻiyuntaṉmai yatākiya immaṇṇulaka vāḻviṉ poruṭṭu eṉṉarumaip pāṭṭaṉaiyum, kuruvaiyum cakōtararaiyuṅ kolla eṉ maṉam oruppaṭṭataṉṟō! ivaraik koṉṟu nāṉ ulakai āḷa eṇṇiyatu aṟiyāmai. ivarē ulakai āḷka. yāṉ tuṟavu pūṇṭu kāṭṭiṟkuc celkiṟēṉ eṉṟa eṇṇam avaṉiṭam tōṉṟiṟṟu. avveṇṇam avaṉatu maṉattai uṭaittatu. aruccuṉaṉiṉ uḷḷan taḷarntatu; villuñ cāyntatu. avaṉatu maṉa eḻucciyuṅ kuṉṟiyatu. aruccuṉaṉ cōrvu tērccārati yākiya kaṇṇapirāṉukkup pulaṉāyiṟṟu. kaṇṇapirāṉ avaṉai nōkki, `naṇpaṉē! eṉṉai? uṉṉiṭattil ūkkam kuṟaintiruttal terikiṟatu. ciṟitu taḷarcci uṟṟirukkiṟāy pōlum! m¤js®¢á Ãfœ¢á¡F¡ fhuzbk‹id? eṉṟu viṉaviṉar. ataṟku aruccuṉaṉ `cuvāmi! nilaiyutalillāta ivvulaka iṉpattai nāṉ nukarum poruṭṭup pāṭṭaṉ kuru mutaliyavaraik kolla eṉ neñcam eḻavillai eṉṟāṉ. kaṇṇapirāṉ puṉṉakaipurintu, naṇpaṉē! uṉṉilaikku iraṅkukiṟēṉ. `pāṭṭaṉ mutaliyōraik koṉṟu nāṉ ulakattai āḷal vēṇṭum eṉṟa eṇṇaṅkoṇṭuḷḷa aruccuṉaṉai yāṉ veṟukkiṟēṉ. avaṉ aḻika. `koṭuṅ kōl tāṅki uyirkaḷai varuttivarum turiyōtaṉātiyaraik koṉṟāl ulakattil aṟam vaḷarum eṉṉum eṇṇaṅ koḷḷum aruccuṉaṉai yāṉ virumpukiṟēṉ; avvaruccuṉaṉ eḻuka! eṉṟār. ivvaruḷ moḻikaḷ aruccuṉaṉ ceviyil uṟṟatum, avaṉ uḷḷamum karaṇaṅkaḷum oruvakai māṟuta laṭaintaṉa. avaṉ ulakattil taṉ poruṭṭu viṉaikaḷai (karumaṅkaḷai)c ceytal aṟiyāmai eṉpatai uṇarntu koṇṭāṉ. piṟar poruṭṭu viṉaiyāṟṟuvatē aṟivuṭaimai eṉṉum payaṉkarutā (atāvatu niṭkāmiya) uṇarcci avaṉ pāl arumpiṟṟu.  ittakaiya uṇarcci peṟuvatē iraṇṭā vatu piṟappai aṭaivatākum. innilai eytuvōrē irupiṟap pāḷar eṉappaṭuvar. (āṉmapōta) muṉaippāl tamporuṭṭu ulakil vāḻuñ cilarai iru piṟappāḷar eṉṟu kūṟuvatu perum piḻai. kaṇṇapirāṉ cemmoḻi kēṭṭatum taṉ poruṭṭup pōr purital vēṇṭum eṉṟa aruccuṉaṉ māṇṭāṉ; piṟar poruṭṭu vāḻtal vēṇṭum eṉṉum aruccuṉaṉ piṟantāṉ.
aruccuṉaṉ tērmītē amarntiruntāṉ; avaṉ villai ēntiya vaṇṇamiruntāṉ; avaṉ pōrk kōlamum, poṉ ṉaṇiyum, piṟa oppaṉaiyum irunta paṭiyē iruntaṉa. aruccuṉaṉ niṟattil māṟiṉāṉillai; uṭalil māṟiṉāṉillai; amaippil māṟiṉāṉillai. āṉāl avaṉ eṇṇattilum ceyalilum māṟutalaṭaintāṉ. avaṉ eṇṇamuñ ceyalum piṟarkkē payaṉpaṭuvaṉavāyiṉa.
ñāṉiyiṉ iyalpu
maṉitaṉ ettakai vaḻakkavoḻukkamuṭaiyaṉāyiṉum āka; ettakait toḻiṉ muṟaiyil īṭupaṭṭavaṉāyiṉum āka; aracaṉāyiruppiṉum irukka; āṇṭiyā yiruppiṉum irukka; nītipati toḻil  ceyyiṉuñ ceyka; vāyil kāppu vēlai puriyiṉum purika; evarevar ennilaiyil niṟpiṉum niṟka; ekkōlaṅ koḷḷiṉuṅ koḷka. meyyaṟivu eṉṉum ñāṉam peṟa evaruṅ kāṭṭukkup pōka vēṇṭuvatillai. naṭunāṭṭil maṉaivi makkaḷ uṟṟār peṟṟār uṟaviṉar ivarōṭu vāḻntum, palavakait toḻilkaḷaic ceytum ñāṉiyākavē irukkalām. vēṇṭuvatu oṉṟē. atu, `nām piṟarkkāka vāḻkiṟōm eṉṉum eṇṇaṅkoṇṭu vāḻvatēyākum.
illaṟa nōkkam
maṉitaṉ evviṉai nikaḻttappukiṉum avviṉaiyiṉ payaṉ piṟar nalam nāṭi eḻuvatāyiruttal vēṇṭum. maṉaiviyai maṇattalum piḷḷai peṟutaluṅkūṭa taṉ poruṭṭeṉṟu avaṉ karutalākātu. evaṉoruvaṉ iḻivākiya kāmak kiḷarccikkeṉap peṇṇai virumpi maṇañ ceykiṟāṉō avaṉ niraiyam eytuvaṉeṉṟum, evaṉ oruvaṉ piḷḷaip pēṟu karuti maṉaivāḻkkaiyil talaippaṭukiṟāṉō avaṉ aruḷāḷaṉāy immai maṟumaip payaṉkaḷaip peṟṟu aḻiyā iṉpattai nukarvaṉeṉṟum namatu nāṭṭu aṟanūlkaḷ namakkut terivikkiṉṟaṉa. nammavar evviṭattil payaṉ karutāt toṇṭai atāvatu niṭkāmiya karmattai nuḻaittirukkiṟār eṉpatai innāḷaṟiñar ōrntu uṇmai teḷivārāka. tāṉ evvāṟu uṭal  tāṅkavum, avvuṭalvaḻi ivvulaka iṉpattai yum ataṉvaḻi vīṭṭiṉpattaiyum nukaravum, taṉ tāy tantaiyar naṭāttiya ilvāḻkkai karuviyāka niṉṟatō, avvāṟē ivaṉum avvāḻkkaiyaik karuviyākak koṇṭu cila uyirkaḷai uṭal tāṅkumāṟu ceytu iṉpattai nukarvikka vēṇṭumaṉṟō? illaiyēl ivaṉ parōpakārameṉṉum oppuravu neṟiyai aḻitta pāviyāvaṉ. oppuravu vaḷarccik kuriya maṉaivāḻkkaiyait taṉatu iṉpattukku urimaiyākkik koḷvatu vilaṅku vāḻvai naṭāttuvatākum. etaic ceytā lum payaṉ karutal eṉṉum kāmiyam viṭuttup payaṉ karutāmai eṉṉum niṭkāmiya vaḻiniṉṟu ceytal vēṇṭumeṉpatu nam aṟavōr karuttu.
maṉaiyaṟattaip payaṉkarutā vaḻiyil naṭāttap pukum oruvaṉatu vāḻvu, evvāṟu paṇpaṭṭut tūymaiyuṟum eṉpatai yāṉ virittuk kūṟavēṇṭuvatillai. avaṉukkup piṟakkum piḷḷaikaḷum piṟarnalam nāṭuvōrākavē vāḻva reṉṟu colvatu mikaiyākātu. piṟar nalam nāṭuñ cenneṟi vaḷarntuvariṉ ovvoru kuṭumpamum, ovvoru nakaramum, ovvoru kirāmamum, ovvoru teruvum, ovvoru nāṭum, ulakamum oppuravaik kuṟikkoṇṭē nilavum. ittakaiya vāḻvai aṭippaṭaiyāk koṇṭa namatu nāṭṭilum innāḷil ettakaiya maṇaṅkaḷ naṭaipeṟu kiṉṟaṉa? - antō! collalum vēṇṭumō?
taṉakkeṉṟu vāḻātu piṟarkkeṉṟu vāḻpavaṉē maṉitaṉ; avaṉatu vāḻkkaiyē vāḻkkai.
taṉakkeṉṟu vāḻātu piṟarkkeṉṟu vāḻvatum iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻveṉṟu mēlē collappaṭṭatu. iyaṟkai taṉpayaṉ karuti evviṉaiyaiyum nikaḻttātatu pōla, ataṉuṭaṉ iyaintu niṉṟu vāḻvu naṭāttum oruvaṉum taṉpayaṉ karuti oṉṟaiyum nikaḻttāṉ. avaṉatu vāḻvē iyaṟkai vāḻvākum. pakavatkītaiyiṉ aṟivuṟuttal, payaṉkarutā iyaṟkai vāḻvai naṭātti makkaḷ uytal vēṇṭumeṉpatu. ituvē kītaiyiṉ nuṭpam.
2. tirukkuṟaḷ nuṭpam
vāḻvē tirukkuṟaḷ
tamiḻ nāṭṭu nūlkaḷil evarum pōṟṟum pēṟu peṟṟut talaimai nilai eytiyuḷḷatu tiruvaḷḷuva nāyaṉār aruḷic ceyta tirukkuṟaḷ. attirukkuṟaḷ eṉṉa aṟivuṟuttukiṟatu? maṉitaṉ piṟar nalaṅ karutum aruḷāḷaṉāy vāḻtal vēṇṭum eṉṉum uṇmaiyai aṟivuṟuttukiṟatu. itaṉait tirukkuṟaḷ atikāra muṟaivaippē iṉitu valiyuṟuttum. tiruvaḷḷuva ṉār. pāyirattil aṟattiṟaṅ kūṟumukattāṉ, `maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟam eṉṟum, `aḻukkā ṟavāvekuḷi iṉṉāccol nāṉkum - iḻukkā iyaṉṟa taṟam eṉṟum aṟattiṉ iyalpu iḵteṉa viḷakki, avvaṟanilaiyai eytu taṟku uyirkaḷiṭattaṉpum, ataṉvaḻi aruḷum vaḷartaṟkuriya vāḻvu muṟaikaḷaik kōlikkoṇṭu pōkum muṟaip pāṭṭai uṟṟunōkkuvōrkku `maṉita vāḻvē tirukkuṟaḷ nūlākap polikiṟatu eṉṉum nuṭpam iṉitu viḷaṅkum.
aṉpu vaḷarcci
tiruvaḷḷuvaṉār mutalāvatu ilvāḻkkaiyaik koṇṭatum, ataṉpiṉ ataṟku iṉṟiyamaiyāta vāḻkkait tuṇainalattai amaittatum, ataṉpuṭai makkaṭpēṟṟaip pukuttiyatum, ataṉpakkal aṉpaip peytatum, ataṉ cārpil viruntōmpalai viḷakkiyatum, piṟavum uyirkaḷiṭattu aṉpu paṭippaṭiyē vaḷarntu vaḷarntu celvatai uṇarttu vaṉa eṉpatu ārāycciyāl naṉku pulaṉākum. aṉpu vaḷarntu vaḷarntu evvuyiriṉum āṇṭavaṉ uṇmaiyaik kāṇum aruḷnilai kūṭṭuvatait tiruvaḷḷuvaṉār toṭarntu aṟivuṟuttuvatuṅ karutaṟpāṟṟu. `maṉattukkaṇ mācila ṉākum aṟanilai peṟutaṟku aṉpeṉṉum ilvāḻkkaiyaip pala atikāraṅkaḷāl paṭippaṭiyē vakuttuk kūṟi, avvaṟa vāḻkkai ulakiṭai vaḷartaṟku iṉṟiyamaiyāta aracu, amaiccu kalvi toḻil mutaliyavaṟṟaiyum tiruvaḷḷuvaṉār poruḷil pukuttiṉār. immuṟaiyil tirukkuṟaḷai ārāyntāl, ataṉkaṇ maṉitaṉukkuriya iyaṟkai vāḻvunilai veḷḷiṭaimalaiyeṉa viḷaṅkutal kāṇalām.
`antaṇa reṉpō raṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ 
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ
`aṉpilā rellān tamakkuriya raṉpuṭaiyār
 eṉpu muriyar piṟarkku
`iruntōmpi yilvāḻva tellām viruntōmpi
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu
`ūruṇi nīrniṟain taṟṟē yulakavām
pēraṟi vāḷaṉ ṟiru
`maṉṉuyi rōmpi yaruḷāḷvāṟ killeṉpa
 taṉṉuyi rañcum viṉai
eṉavaruun tirukkuṟaṭpākkaḷai uṟṟu nōkkuka.
tirukkuṟaḷiṉ iyaṟkai yaṟa nuṭpattai, `peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkaittuṇai eṉṉun talaippīntu yāṉ eḻutiya oru nūlil ollumvakai muyaṉṟu virittuk kūṟiyuḷḷēṉ. tirukkuṟaḷiṉ nuṭpamum, maṉita vāḻkkai piṟarkkuk kiḻamai pūṇṭoḻukum iyaṟkai nōkkuṭaiyatā yiruttal vēṇṭumeṉpatē.
tirukkuṟaḷ moḻipeyarppait teṉṉāppirikkāvil kāntiyaṭikaḷ aṭikkaṭi pārppatu vaḻakkamām. ikkāraṇat tāṉum tirukkuṟaḷ īṇṭuk koḷḷappaṭṭa teṉka.
kalaikaḷiṉ karuttorumai
ciṟappāka iraṇṭu nūṟkaruttukkaḷai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. namatu nāṭṭu vēṟu aṟa nūlkaḷ palavum maṉitaṉ piṟarkkuk kiḻamai pūṇṭu vāḻavēṇṭu meṉpataip peritum aṟivuṟuttuvaṉa. vētam mutal itikāca purāṇam īṟākavuḷḷa ellāk kalaikaḷiṉ uṭkiṭakkaiyum, payaṉ karutāmai eṉṉum niṭkāmiya karumattaik kuṟikkoṇṭu niṟkiṟatu. namatu nāṭṭu vāḻvu attakaittu. vāḻvukkēṟṟa nūlkaḷ veḷivaral iyalpu. namatu nāṭṭup paḻaiya nūlkaḷ nammuṉṉōriṉ vāḻvu nilaiyai aṟivikkuṅ karuvikaḷ eṉpatai nām uṇarvōmāka; uṇarntu naṭakka uṟuti koḷvōmāka.
ulakam oru camūkam
kītaiyum kuṟaḷum aṟivuṟuttum ōr aṟattaiyē ulakil nāṉā pakkaṅkaḷilun tōṉṟiya aṟavōr palarum aṟivuṟutti yuḷḷaṉar. aṟavōr aṉaivarum ulakavar; cāti matam niṟam moḻi nāṭu mutaliyavaṟṟaik kaṭantavar. avar aruḷiya `taṉak keṉa vāḻāp piṟarkkeṉa vāḻtal eṉṉum aṟam makkaḷ vāḻkkaiyil paṭintu oṉṟiṉ, cāti matam mutaliyavaṟṟaip paṟṟi eḻunta ciṟumaic camūkaṅkaḷellām maṟaiyum; ulakamē oru camūkamākum; ulakam ovvoruvaratu tāynāṭākum.
3. cila muṟaikaḷ
maṉamāṟṟam
piṟarporuṭṭu vāḻtal eṉṉum iyaṟkai vāḻviṟku aṭikōlum muṟaikaḷ palapaṭak kiṭakkiṉṟaṉa. avaikaḷai aṟa nūlkaḷiṟ kāṇka. cilavaṟṟai maṭṭum īṇṭuk kūṟa eṇṇu kiṟēṉ. piṟarporuṭṭu vāḻtal eṉṉum iyaṟkai vāḻvu naṭāttalai aritākavuṅ koḷḷalām; eḷitākavuṅ koḷḷa lām. iḷamai toṭṭu, oppuravu uḷḷam arumpumāṟu vāḻvai oḻuṅkupaṭuttuvōrkku avvāḻvu naṭāttalil evvita arumaiyun tōṉṟātu. iḷamaiyil avvuḷḷam arumpā vāḻvumuṟai paṟṟi oḻukuvōr piṟar poruṭṭu vāḻvu naṭātta eṇṇutalum aritu. iruvarkkum eṉṉa vēṟṟumai? iruvarum ulakil maṉaivi makkaḷōṭu vāḻvōr; toḻil purivōr; poruḷīṭṭuvōr. ivar āṟṟum viṉai kaḷil māṟupāṭillai; āṉāl nōkkattil māṟupāṭuṇṭu. oruvar vāḻvu piṟar nalattaip paṟṟik kiṭakkiṟatu. maṟṟavar vāḻvu taṉṉalattil tōyntu kiṭakkiṟatu. vēṇṭaṟpālatu maṉamāṟṟamē. aḵteḷitō? atai eḷitākka iḷamai toṭṭup payiṟci ceytu varutal vēṇṭum.
iḷamai
etaiyum iḷamaiyilēyē payilvatu nalaṉ. vāḻveṉum marattukku iḷamaip payiṟci vērpōṉṟatu. oruvaṉatu vāḻviṟku iḷamai aṭippaṭai. ikkāraṇam paṟṟiyē nam mūtāṭṭiyār, `iḷamaiyiṟ kal eṉṟu curuṅkak kūṟiṉār. avviḷa nilattilēyē vāḻvukkuriya vitaikaḷellām vitaikkappaṭal vēṇṭum.
naṟpiḷḷaip pēṟu
iḷamaiyai naṉṉeṟiyil niṟuttum poṟuppu tāy tantaiyaruṭaiyatu. oruvaṉatu vāḻvu nalampaṭutaṟkum allaṟ paṭutaṟkum mūlakāraṇarā yiruppavar tāy tantaiyarāvar. puṟṟīcalpōlap piḷḷaikaḷaip peṟutalāl eṉṉa payaṉ? kuḻantaikaḷai vaḷarkkum vakai terintu vaḷarppatil peruṅ kavalai celuttuvatu ciṟappu. piḷḷaikaḷaip peṟṟu avar kaḷait taṉṉalameṉṉum pēykku iraiyākkutaliṉuṅ koṭiya pāvam piṟitoṉṟillai. ataiviṭap pāmpaiyātal puliyaiyātal vaḷarppatu nalam.
mārkkaṇṭēyar
mirukaṇṭu muṉivaratu (mārkkaṇṭēyar tantaiyār) tavattiṟkiraṅki, avar muṉ āṇṭavaṉ tōṉṟi, `uṉakku ettakaiya putalvaṉ vēṇṭum? tīyoḻukkamuṭaiya piḷḷai nūṟu vayatuṭaiyatu vēṇṭumā? ešbyhG¡fKila ãŸis gâdhW taJilaJ nt©Lkh? eṉṟu kēṭṭapōtu, muṉivar eppiḷḷaiyai virumpiṉar? ikkālat tāy tantaiyar itaik karuttūṉṟi nōkkuvārāka. `avaṉ eppaṭi naṭantālum naṭakkaṭṭum. vayatu pōṭṭuk koṇṭiruntāl pōtum eṉṟu ettuṇait tāymār colla nām kēṭkiṟōm. ettuṇait tāymār piḷḷaiyiṉ tīyoḻukkattukkut tuṇai pōyt tantaiyar aṟiyā vaṇṇam attīyoḻukkattaik kāttu varukiṉṟaṉar. tavattiṟ ciṟanta mirukaṇṭu muṉivar ep piḷḷaiyai aḷikkumāṟu āṇṭavaṉai nōkkik kēṭṭaṉar? avar nalloḻukkamuṭaiya patiṉāṟu vayatu piḷḷaiyaiyē kēṭṭaṉar. attakaiya makavai avar peṟṟār. ammakavu vaḷarntu ettakaiya pēṟupeṟṟatu? atu, kālaṉaik kāyntu, kaṭavuḷaik kaṇṭu, vitiyaiyum vellum perum pēṟu peṟṟatu. attakaiya kuḻantaiyaip peṟavum vaḷarkkavumē tāy tantaiyar muyalalvēṇṭum.  paṉṟik kuṭṭikaḷaip peṟuvatāl eṉṉa payaṉ? `paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷ eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉārum. tāy tantaiyariṉ oḻukkamum oppuravum naṟpiḷḷaip pēṟṟiṟku iṉṟiyamaiyātaṉa. tamakkup piṟakkum makkaḷ paṇpuṭaiyavarkaḷāmāṟu avarkaḷai nalvaḻiyil vaḷarkkat tāy tantaiyar kaṭamaippaṭal vēṇṭum.
peṟṟōrp pēṇal
iḷamaiyilēyē piḷḷaikaḷ kalvi kaṟkumāṟum kaṟkum vaḻi niṟkumāṟum, avarkaḷaip peṟṟōr vaḷarttu varutal ciṟappu. iḷaiyōṉ, `aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam, `tantai tāy pēṇ eṉpaṉa pōṉṟa mutumoḻikaḷaip payiṉṟu, taṉṉai īṉṟa aṉṉaiyaiyum appaṉaiyuṅ kaṭavuḷākat toḻutu vaḻipaṭṭu varuvāṉāyiṉ, avaṉ vāḻvu, piṉṉē ellā uyirkaḷilum ammai appaṉākiya āṇṭavaṉaik kāṇum pēṟu peṟṟu, evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇ ṭoḻukum oppuravil muṭiyum. āciriyaṉ māṇākkarkku aṟivuṟuttat takka mutaṟpāṭam tāy tantaiyarait teyvamāka vaḻipaṭal vēṇṭumeṉpatu. tāy tantaiyarait teyvamākap pōṟṟuvatu oruvaṉatu nalvāḻviṉ toṭakkameṉka.
kalviyum oḻukkamum
nalvāḻveṉum vāṉ payir ōṅki vaḷarvatait takaiya aṟiyāmaiyiṉiṉṟum pala kaḷaikaḷ muḷaikkum. akkaḷai kaḷai avvappōtu aṟivāl kaḷaintu koṇṭē pōtal vēṇṭum. kaḷaikaḷai muḷaippikkum aṟiyāmaiyaik kalli, aṟivu viḷakkam peṟutaṟku naṉṉūlkaḷait takkārmāṭṭuk kēṭṭut teḷivaṭaivatu nallatu. vayiṟṟukkum paṭṭattukkumē paṭippatu kalviyākātu. uṭal vāḻkkaikkum uyir vāḻkkaikkum uṟutuṇai ceyyuṅ kalviyē vēṇṭaṟpālatu. kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? vāḻviṟkuk kalvi kaṇṇaṉṟō? kaṟṟavarē kaṇṇuṭaiyār. ēṉaiyōr puṇṇuṭaiyār. `kallār neñcil nillāṉ īcaṉ eṉṟār ñāṉacampantar. `kallāta mūṭaraik kāṇavu mākātu eṉṟār tirumūlar. `vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar ilaṅku nūl - kaṟṟārō ṭēṉai yavar eṉṟār nāyaṉār. kalviyillā oruvaṉ taṉ vāḻvil peṟaṟkariya pēṟṟai iḻantavaṉākiṟāṉ. avaṉ ettuṇaic celvam peṟṟiruntā leṉṉai? kalvic celvattiṉ muṉṉē maṟṟac celvaṅkaḷ eṉṉām?
kalviyai iḷamaiyil payilvatu poruttam. iḷamai kalvikkeṉa iyaṟkaiyāl vaḻaṅkappaṭuvatu. ataṉai vēṟu vaḻiyil celavaḻippatu iyaṟkaikku māṟupaṭṭu naṭappatākum. iḷamaiyai māṟupaṭṭa vaḻiyil kaḻippavaṉatu vāḻvu muṟṟum iṭarppaṭṭuk koṇṭē pōkum.
iḷamaiyil kalvi tēvai; piṉṉē akkalvikkēṟṟa vāḻkkai - naṭai - oḻukkam - tēvai. `kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ - niṟka ataṟkut taka eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉār. kalvi yum oḻukkamum uṭal uyir pōla vāḻviṭai vaḷaral vēṇṭum. iḷamaiyil kaṟkuṅ kalviyai oḻukkattil koṇartaṟkeṉṟu iyaṟkaiyil aṟaneṟi eṉpatu amaintuḷḷatu. aṟaneṟi yāvatu maṉaivāḻkkai.
maṉai vāḻkkai
kalviyeṉpatu (vāḻkkaip) poruḷai uṇarttuvatu. avvuṇarvaic ceyalākkuvatu maṉaivāḻkkai. maṉitaṉiṭat tuḷḷa vilaṅku nīrmaikaḷaip paṭippaṭiyāka aḻittu avaṉai aṉpaṉākkuvatu avvaṟa vāḻkkai. maṉitaṉ piṟarkku uḻaittaṟkuriya aṟaneṟikku vēṇṭappaṭum kūṟukaḷaiyel lām tiraṭṭi avaṉpāl kūṭṭuvatu apperum vāḻkkai. maṉaivāḻkkaiyil talaippaṭāta oruvaṉ, aṉpiṉ nīrmaiyai yum aruḷiṉ taṉmaiyaiyum evvāṟu uṇaravallāṉ? aṉpum aruḷum nūlaṟivāl peṟum poruḷkaḷalla. kūṭi vāḻtal eṉṉuñ cērkkai vāḻkkaiyil accīriya poruḷ kaḷaip peṟalām.
attakaiya maṉai vāḻkkaiyai veṟuppatu. iyaṟkaiyai veṟuppatu pōlām. iyaṟkaiyai veṟuttu maṉitar evvāṟu vāḻtal kūṭum? maṇ puṉal tī vaḷi veḷi vāḻviṟku evvāṟu iṉṟiyamaiyātaṉavō avvāṟē āṇukkup peṇṇum peṇṇukku āṇum iṉṟiyamaiyātaṉa. iṟaivaṉ paṭaippu muṟṟum āṇ peṇ vaṭivāyilaṅkum pōtu, āṇ peṇṇai muṉivatum, peṇ āṇaik kāyvatum iṟaivaṉ āṇaiyām iyaṟkaiyaip paḻittu vāḻvaik kulaittuk koḷvatākum. ātalāl, orutti oruvaṉuṭaṉum, oruvaṉ oruttiyuṭaṉum kūṭivāḻum vāḻvu iyaṟkai vāḻveṉappaṭum. maṟṟaiyatu iyaṟkaikku māṟupaṭṭa vāḻvām.
maṉaiviyoṭu vāḻum aṉaivarum iyaṟkai vāḻvu naṭāttuvōr eṉṟu kūṟa yāṉ tuṇiyēṉ. maṉai vāḻvai iyaṟkai iṉpavāḻvākka maṉitaṉ muyalal vēṇṭum. maṉitaṉ, maṉaiviyaic ceyaṟkai aṇikaḷāl aḻaku ceytu, iṉpam nukarvāṉāyiṉ, avviṉpam iyaṟkai iṉpamākātu. ceyaṟkai aṇikaḷil aḻakētu? iṉpamētu? iṟaivaṉ iyaṟkaiyāka amaittuḷḷa peruvaṉappaik kaṇṭu kaṇṭu makiḻntu iṉpam nukarāta oruvaṉ maṉaiviyoṭu vāḻntā leṉṉa? maṟṟa iṭattil vāḻntāleṉṉa? iyaṟkai nuṭpan teriyātu maṉaiviyoṭu vāḻvōṉukkum, maṉaiviyiṉṟi vāḻvōṉukkum peritum vēṟṟumaiyillai. maṉai vāḻkkaiyai iyaṟkai vāḻvākkap payilvatu aṟivuṭaimai.
kātaṟṟoṇṭu
iyaṟkai vāḻvai naṭātta oruppaṭum oruttiyum oruvaṉum uyir uṭal pōlavum aracu amaiccar pōlavum oṉṟiya aṉpāl viḻuṅkappaṭṭa iṉpa vāḻvai naṭāttuvō rāvar. aṉpāl  viḻuṅkappaṭṭa aṉṉār oruvark koruvar kātaṟṟoṇṭu ceytukoḷvatu iyalpē. kātali taṉ kātalaṉukkut taṉ kaiyāl cōṟākki accōṟṟōṭu taṉ aṉpaiyuṅ kalantu iṉṉaṭicil ūṭṭi iṉpuṟuvāḷ. taṉ āruyirk kātalaṉukku aṭṭilamaikka vēlaiyāḷai avaḷ tēṭuvaḷō? vēlaiyāḷ camaikkum uṇavil aṉpirukkumō? illāḷ camaikkum aṭicil veṟum aṭicilā? aḵtu aṉ paṉṟō? av vaṉpaip parukum koḻunaṉum illāḷukkut tāṉē paṇi ceyvaṉ. 
aṉpil oṉṟal
aṉpu ceṟiyum ilvāḻvil uyarvu tāḻvu nikaḻcci yuṟutal aritu. aṉpāl piṇikkappaṭṭa iruvarum tamakkeṉa ēvalāḷarai vēṇṭār. oruvarkkoruvar paṇi ceytu koḷvar. iruvar maṉamum aṉpil tōyntu kiṭattalāl, ammaṉam evvitac ceyaṟkaik kaḷiyāṭalkaḷilun tōytal aritu. am maṉamuṭaiyār illil ellām irukkum. aṉpil eṉṉa irātu? aṉpuc celvar iyaṟkaikku araṇ ceyyum eḷiya uṇavu arunti, eḷiya uṭai aṇintu, eḷiya vāḻvu naṭāttavē virumpuvar. avar oru pōtuñ celvak kaḷḷāṭṭayara virumpār. tūrtta vāḻvu avarkku narakat tuṉpam pōlat tōṉṟum. celvar vāḻvu tiruṭar vāḻvu pōla avarkkup pulappaṭum.
celvaṉ vāḻvu
celvar vāḻvu tiruṭṭu vāḻveṉpatil eṉṉa aiyam? ettuṇaiyō pēr uṭuttavēṇṭiya uṭai, uṇṇa vēṇṭiya uṇavu, payaṉpaṭutta vēṇṭiya poruḷ ellām oru celvaṉ vāḻvukkut tēvaiyākiṉṟaṉa! iyaṟkai vāḻ viṟku mēṟpaṭṭa poruḷai oruvaṉ peṟuvatum, kāppatum, payaṉpaṭuttuvatuṅ kaḷavallavō? ātalāl, maṉitaṉ taṉ vāḻviṟku mēṟpaṭṭup poruḷīṭṭi vāḻvaṉēl,  avaṉṟaṉ vāḻvu tiruṭṭu vāḻvākavē muṭiyum.  itupaṟṟiyē iyaṟkai iṉpa vāḻviṉar eḷimaiyil niṟpatu vaḻakkam.
oruvaṉ taṉ muyaṟciyāl īṭṭum poruḷai eṉ ceyvatu eṉṟu cilar viṉavalām. mutalāvatu poruḷ aṟavaḻiyil īṭṭappaṭal vēṇṭum. avvāṟu īṭṭappaṭum poruḷ oruvaṉ vāḻviṟkum payaṉpaṭṭu mikuntu niṟkumāyiṉ, atai avaṉ tūrtta vāḻviṟkup payaṉpaṭuttalākātu. eñciya poruḷai avaṉ ēḻaikaṭku ītal aṟam. ēḻaikaṭku īvatē īkai. `vaṟiyārkkoṉ ṟīvatē īkai maṟṟellāṅ - kuṟi yetirppai nīra tuṭaittu eṉṟum,  `ītal icaipaṭa vāḻtal atuvallatu - ūtiyam illai uyirkku eṉṟum perunāvalar aruḷic ceytuḷḷaṉar. maṉitaṉ, mikunta poruḷai uṟaṅka vaippatum, vaṭṭikku viṭuvatum, tīya vaḻikaḷil celavaḻippatum maṟam. mikuntu niṟkum poruḷ piṟaruṭaiyatu eṉṟu makaṉ karuti ataip piṟarkkītalē nallatu. innalloḻukkam pūṇātu, iyaṟkaiyiṉ varampu kaṭanta vāḻvai oruvaṉ virumpuvatu piṟarkkuriya poruḷait tāṉ kavarvatākum. vēṟu pala maṟaviṉaikaḷum avaṉ vaḻiyil viravi niṟkum. taṉ poruḷ potumai iṟaivaṉuṭaiyatu eṉṉum eṇṇam maṉpataiyil aṟṟuppōkum nilaimai nērumāyiṉ, appoḻutu aṟavōr ōr amaippai uṇṭākki, ataṉvaḻip poruḷaip potumai yākkum araciyalai vakuttal vēṇṭum. aṟavōr taṅkaṭaṉai āṟṟā toḻivarēl, iyaṟkai avar taṅ kaṭaṉāṟṟip potumaiyaik kāppaḷ. iyaṟkaikku māṟupaṭṭa vāḻkkai yāl viḷaiyum nerukkai avviyaṟkaiyē pōkkuvatu iyalpu.
iyaṟkaiyiṉpa vāḻvai viṭuttuc ceyaṟkaic celva vāḻvai naṭāttap pukuvōṉukku iṉpa nukarcci ētu? avaṉ iṉpam nukarkiṟāṉeṉṉu kallār karutalāmēyaṉṟik kaṟṟār karutamāṭṭār. avaṉ iṉpam nukarkiṟāṉā illaiyā eṉpatai avaṉatu uḷḷamē avaṉukku uṇarttum. tiruṭa ṉukku iṉpam ētu? accamaṉṟō avaṉai eṉṟum naṭukkuṟac ceytu koṇṭirukkum? ceyaṟkaic celvattil vīḻntu tūrtta vāḻvu naṭāttuvōṉ taṉ vāḻvaik kulaittuk koḷvatōṭu maṟṟavar vāḻvaiyuṅ kulaikkum pāviyāki ṟāṉ. avaṉaip pōla ettuṇai pēr naṭikkat toṭaṅku kiṟār! avaṉpāluḷḷa celvattaik kaṇṭu ettuṇai pēr aḻukkāṟu koḷkiṟār! ettuṇai pēr ataik kavara niṉaikkiṟār! iṉṉōraṉṉa maṟacceyalkaḷukkuk kāraṇamāka niṟpatu ceyaṟkaic celva vāḻvaṉṟō? accamillā aṟa vāḻvē iyaṟkai eḷiya iṉpa vāḻvākum. ātalāl iyaṟkai vaḻi niṉṟu, eḷiya uṇavu koṇṭu, eḷiya uṭai aṇintu, eḷiya iṉpa aṉpu vāḻvai naṭātta maṉitaṉ payiṟci ceyyak kaṭavaṉ.
eḷiya uṇavu
eḷiya uṇavu eṉpataṟkup paṭṭiṉi kiṭakka vēṇṭu meṉpatu poruḷaṉṟu; iyaṟkai aḷavāka (iyaṟkai) uṇavu koḷḷa vēṇṭumeṉpatu ataṟkuriya poruḷ. peruntiṇṭi tiṉpatu taṟkolaikku vaḻi tēṭuvatākum. iyaṟkai aḷaviṟku mēl evaṉ uṇavukoḷkiṟāṉō, avaṉ aṭikkaṭi nōy vāyppaṭṭu, aḻakiya maṉaiviyiṉpamum, yāḻiṉuṅ kuḻaliṉu miṉiya taṉ kuḻantai moḻiyiṉpamum vemmaiyākat tōṉṟap peṟṟu, maruntuṅ kaiyumāka niṉṟu, paṭukkai vāḻvē peru vāḻvāk koṇṭu, iṭarppaṭṭu, muṭivil akālattil maraṇa māvaṉ. āṇṭavaṉ tanta ariya uṭalaip perun tiṇṭi tiṉṟu māyppatu ettakai aṟiyāmai! ivvulaka iṉpattai iyaṟkai vaḻiniṉṟu nukarātavaṉ eṅṅaṉam maṉitaṉātal kūṭum? kēvalam peruntiṇṭiyālā uṭalai aḻittuk koḷvatu? iyaṟkai aḷavāka (iyaṟkai) uṇavaruntiṉāl nūṟu vayatu ulakiṭai vāḻntu iṉpam nukaralām.
koḻumaiyāṉa uṇavum, tīya eṇṇaṅkaḷai vaḷarkkum uṇavum, ivaipōṉṟa piṟavum vilakkaṟpālaṉa. maṉitaṉatu iyaṟkai amaippaiyum, pal  kuṭar mutaliyavaṟṟaiyum nōkkuḻi, maṉitaṉ utirum kāykaṉi caruku tāṉiyam mutaliyavaṟṟai uṇṭu kaḻikkum vāḻvuṭaiyaṉātal vēṇṭumeṉpatu pulappaṭum.
pulāl
pulāl uṇavu taḷḷaṟpālatē. pulāl uṇavu maṉita vāḻvai vilaṅku vāḻvākkuvatu. pulaiyaṉ uḷḷattil oppuravu yāṇṭiruntu eḻum? taṉṉaip pōṉṟa piṟitōr uyiraik koṉṟu uṇpavaṉ, piṟa uyiriṭattil evvāṟu irakkam celutta vallavaṉāvaṉ? maṉitaṉ piṟarkku uḻaikkap paṭaikkappaṭṭāṉ eṉṉum ariya nōkkattaip pulāl uṇpavaṉ evvāṟu niṟaivēṟṟal kūṭum? `taṉ ūṉ peruk kaṟkut tāṉpiṟi tūṉūṇpāṉ - eṅṅaṉam āḷum aruḷ eṉṟu tiruvaḷḷuvaṉār viṉavuvatai aṉparkaḷ karutuvār kaḷāka. pulāl uṇṇal, uyirk kolaiyaip poṟuttirutta lāṉum, uyirkkolai aruṇeṟiyai aḻippatākalāṉum, atu maṉita vāḻvaip piṟarkku uḻaikkum neṟiyil paṇ paṭuttātu eṉpatu aruḷāḷar uḷḷakkiṭakkai.
pulāluṇṇāk kuṭiyil piṟanta kāraṇattāṉum, toṉṟu toṭṭa vaḻakkattāṉum cilar, pulāl tiṉṉātu, uyirk kolai maṭṭum nikaḻtti varukiṉṟaṉar. ip pulāluṇṇāmai poruḷaṟṟatu. pulāluṇṇāmai - kollāmaiyai - jīva kāruṇyattai - aṭippaṭaiyākak koṇṭiruttal vēṇṭum. ituvē nam nāṭṭār kaṇṭa pulāluṇṇāneṟi. uṭal nalattukkeṉap pulāluṇṇāmai cilaviṭaṅkaḷil koḷḷap paṭṭu varukiṟatu. pulāl uṇavu maṉita vāḻvaik kulaippatāka lāṉ, atai maṉitaṉ koḷḷalākā teṉpatai īṇṭu valiyuṟuttukiṟēṉ.
eḷiya uṭai
uṭaiyilum maṉitaṉ eḷimai kāppatu nallatu. eḷiya uṭai iyaṟkai vāḻvukkut tuṇai ceyyum. cumai cumaiyāka uṭaiyaṇivatu tavaṟu. cumai, uṭalvaḷattai nāḷaṭaivil kulaittuviṭum. nāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷattukku ēṟṟa uṭaiyaṇital aṟivuṭaimai. nam nāṭṭiṉaruḷ kaṟṟavareṉat tammaik karutuvōril ettuṇai pēr nāṭṭiṉ iyaṟkaikku ēṟṟa uṭaiyaṇikiṉṟaṉar?  aṉṉār māṟupaṭṭa uṭai yaṇintu iṭarppaṭukiṟār paritāpam!
maṉitaṉ taṉakku vēṇṭaṟpālatāya uṭaiyait tāṉē ceytukoḷḷa muyalal vēṇṭum. maṉitaṉ uṭaikkup piṟar tuṇai nāṭuvatu cōmpal vāḻviṟku aṭikōlvatākum. paṇṭaik kālattil maṉitar aṉaivarum tam uṭaiyait tāmē ceytu vāḻvu naṭāttiṉar. avar iyantira vāḻvaik koḷḷāmaiyāl, nīṇṭa kālam vāḻntu iyaṟkai iṉpam nukarntaṉar. (iyantiram camūkattiṉ potumaiyāyiṉ, ataṉāl tollai viḷaiyātu. camatarmam aṟṟa iyantira kālattai - narakat tuṉpakkālameṉak kūṟum aḷavōṭu  niṉṟu mēlē celkiṟēṉ). maṉitaṉ kaiyāl neyyappaṭṭa eḷiya uṭaiyaṇintu vāḻvatu ciṟappu.
paṭṭāṭai mutaliyavaṟṟil uyirkkolai uṇmaiyāl avai aṇitaṟpālaṉavalla. uyirk kolaikkuriya etaiyum maṉitaṉ ēṟṟalākāteṉṟu curuṅkac colkiṟēṉ.
eḷiya uṇavum uṭaiyum maṉita vāḻvaip paṇpaṭuttum iyalpiṉa eṉpataṟku iṉṉum virivurai vēṇṭuvatillai. 
aṉpu vaḷarcci
eḷiya vāḻvu koṇṭu oruvaṉum oruttiyum illaṟam naṭātti varuvārāyiṉ, avarpāl tēṅkik koṇṭirukkum aṉpu, avar aḷavil nillātu, avarkkup piṟakkum piḷḷai kaḷiṭattum, piṉṉē uṟṟār uṟaviṉariṭattum ūṭuruvip pāyntu niṟkum. ivvaḷavil niṟkum aṉpu kaṭṭuppaṭṭatu. kaṭṭuppaṭṭa aṉpāvatu maṉitaṉāl taṉakku vēṇṭuvō riṭam maṭṭuñ celuttappaṭuvatu. avvaṉpai ellāriṭat tiluñ celutti, ataṉai ellaik kaṭṭillā iṉpaveḷḷa mākka makaṉ muyalalvēṇṭum. maṉaivi makkaḷ uṟṟār uṟaviṉar mutaliyōrkkum maṟṟavarkkum eṉṉa vēṟṟumai? muṉṉavarai nēcittu utavi puritalpōlap piṉṉavaraiyum nēcittu ēṉ utavi puritalākātu? āṇṭavaṉ iruppai maṉaivi makkaḷil - uṟṟār uṟaviṉaril - maṭṭuṅkaṇṭu aṉpu celuttuvatōṭu, avaṉiruppai evariṭattuṅkaṇṭu, aṉpu celuttuvatu oppuravākum.
uyirccārpu
oppuravu (parōpakāra) niṉaivum ceyalum peṟutaṟku uyirccārpu iṉṟiyamaiyātatu. maṉitaṉ maṟṟa uyirkaḷōṭu kalantu vāḻa vāḻa, avaṉpāluḷḷa taṉṉalam eṉṉum pācam aṟuntu pōkum. ulaka vāḻvil maṉitaṉ vīḻntu puraṇṭā laṉṟi oppuravu  uṇarvu arumpātu. uyirkaḷōṭu kalantu paḻakāmalum, āṭāmalum, pāṭāmalum, iṉpa tuṉpamaṟiyā malum orupuṟam otuṅki vāḻpavaṉ uḷḷattil vilaṅku nīrmaikaḷ mukiḻātu oṭuṅkik kiṭakkum. avaikaḷ alarntu kāyntu vīḻa vēṇṭumāṉāl, maṉitaṉ ilvāḻkkai ēṟṟu maṟṟavarōṭuṅ kūṭṭuṟavu koḷḷal vēṇṭum. maṉitaṉ kalantu vāḻum uyirttokaiyil cērntavaṉaṉṟit taṉittu vāḻum iṉattil cērntavaṉallaṉ. maṉitaṉ taṉpāluḷḷa taṉṉala meṉṉuṅ koṭumaiyai akaṟṟa ēṉaiya makkaḷōṭu kalantu kalantu pala vaḻiyilum vāḻvāṉāka; uḻalvāṉāka. aṅṅaṉam vāḻa vāḻa - uḻala - uḻala - avaṉukkup piṟar tuṉpamaṟiyum uṇarvu piṟakkum. makaṉukkup piṟar tuṉpattai uṇarum uṇarvu piṟattalē pōtum. avvuṇarvu, tuṉpuṟum piṟarkku avaṉā liyaṉṟa utavipuriya avaṉait tūṇṭum. piṟar tuṉpattai uṇarvatu taṉ tuṉpattaip pōkka aṭikōlvatākum. piṟar tuyaraip pōkkak kaṭaṉāṟṟukiṟavaṉ taṉ tuyaraip pōkkik koṇṭavaṉāvaṉ. maṉitaṉatu tuṉpattaip poṉṉum poruḷum, kāṇiyum pūmiyum, kūṭamum kōpuramum, miṉ viḷakkum viciṟiyum, mōṭṭār vaṇṭiyum, ākāya vimāṉamum orunāḷum pōkkuvaṉavākā. tuṉpattaik kaḷaiyavallatu oṉṟē. aḵtu oppuravu. evvuyiraiyun taṉṉuyireṉak koṇṭu, uyirkaḷ nalaṅkaruti uḻaikkum oruvaṉ uḷḷattil oppuraviṟ kuriya aṉpākiya teyvam viḷaṅkum. avaṉē tuṉpamaṟiyāt tūyaṉ. 1iṉpamē ennāḷun tuṉpamillai eṉṟār nāvukkaracar. iṉpattukku uyirccārpu iṉṟiyamaiyātatu.
pōlittuṟavu
uyirkaṭkut toṇṭu ceyyap puṟappaṭuvōr cilar maṉaivi makkaḷait tollai eṉṟu tolaittut `tuṟavu eṉṉum peyarāl veḷiyēṟukiṟār. itu pōlit tuṟavaṉṟi uṇmait tuṟavākātu. maṉaivi makkaḷait tollai eṉṟu karutuvōṉ, piṟavuyirkaḷ cēvaiyaiyun tollaiyeṉak karutum uḷḷa muṭaiyavaṉākavēyiruppaṉ. ivaṉ maṉamācuṭai yavaṉ. maṉamācai nīttalē uṇmait tuṟavu. ittuṟaviṟkuk kuṟippiṭṭa kōlam iṭam mutaliyaṉa vēṇṭuvatillai. ivvaṟavōr ekkōlam pūṇṭum evviṭattum vāḻalām. ākavē, maṉaivi, makkaḷait tollaiyeṉṟu karutiyōṭutal kūṭāteṉka. ulakil etaiyun tollai eṉṟu karutik koṇṭirukku maṭṭum tollai maṉitaṉai viṭṭalākātu.
`maṉaivi makkaḷē ellām eṉṉuṅ kaṭṭuppaṭṭa paṟṟuṅ kūṭātu. atē vēḷaiyil avarkaḷait tollai eṉakkaruti ōṭaluṅkūṭātu. maṟṟa uyirkaḷaip pōla avarkaḷaiyuṅ karutit toṇṭu ceytal aṟam. oruvaṉatu uḻaippiṉ ellai, maṉaivi makkaḷ aḷavil kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkakkūṭiyatāyiṉ, avaṉ avvuyirkaḷ aḷavil cēvai ceytu koṇṭumirukka lām. itaip potu aṟamāka evaruṅ koḷḷalākātu; puṟaṉaṭaiyākavē koḷḷutal vēṇṭum. maṉaivi makkaḷōṭu vāḻntu toḻiṉ muyaṟciyil talaippaṭṭup poruḷīṭṭi maṟṟa uyirkaḷukkun toṇṭu ceyvatu ciṟappu. itaṉai valiyuṟutta nāyaṉmār varalāṟukaḷai eṭuttukkāṭṭākak koḷḷalām.
nāyaṉmār
nāyaṉmāruḷ palar illaṟamēṟṟu maṉaivi makkaḷōṭu vāḻntavar; toḻil pala purintavar; vāṇipañ ceytavar; ceṅkōlōcciyavar; perumporu ḷīṭṭiyavar. ittiṟa vāḻkkaiyiliruntum apperiyōr tamakkuḷḷa uyirccārpu poruṭ cārpukaḷai iṟaivaṉuṭaimaiyākak karuti vāḻnta ṉar. ivvāḻvē paṟṟaṟṟa vāḻveṉpatu. tollaiyeṉṟu uyirc cārpu poruṭcārpukaḷai veṟuppatu muḻu nēyam peṟṟatākātu. īṇṭu iraṇṭōr eṭuttukkāṭṭu varumāṟu:-
iyaṟkai nāyaṉār eṉpavar maṉaiyaṟattiliruntavar; peruñcelvar. avar, evar etu karutivariṉum atu tampā luḷḷatāyiṉ, atai illai eṉṟu māṟātu koṭuttu utavuvatait tamakkuriya toṇṭākak koṇṭu vāḻntār. ataṉāl avar, `illaiyē eṉṉāta iyaṟpakai eṉṟum aṟiñarāl aḻaikkappeṟṟār. avaratu uḷḷa nilaiyai ulakōrkku uṇartta iṟaivaṉ, oru `tūrtta kōlan tāṅkip pōntu, avarai nōkki, `oṉṟu karuti vantēm eṉṟāṉ. ataṟku nāyaṉār, `aiyaṉē! aḵtu eṉpāluḷatāyiṉ, aḵtu aṭikaḷ uṭaimai eṉṟār. `tūrttar, `uṉ kātal maṉaiviyai virumpi vantēm eṉṟu kūṟiṉār. `illaiyē eṉṉāta iyaṟ pakaiyār makiḻveytiṉār. ēṉ? aṭiyār tam pālillāp poruḷaik kēḷātu, uḷḷa poruḷaik kēṭṭatu kuṟittu avar makiḻveytiṉār. `tūrttar viḻaintavāṟē kātaliyai aṉpar īntaṉareṉṟu purāṇam kūṟukiṟatu.
`illaiyē eṉṟu collāta tamatu nōṉpukku iḻukku eṅku nērkiṟatō eṉṟu aṉpar kavaṉṟu koṇ ṭiruntār. uḷḷaporuḷ kēṭkappaṭṭatum nāyaṉārkku makiḻcci poṅkiṟṟu. ivvaṭiyār neñcam tāṅkoṇṭa nōṉpil paṭintu kiṭantataṉṟip piṟavaṟṟil paṭintu kiṭakka villai. innuṭpam ūṉṟi uṉṉaṟpālatu. maṉaivi mītu paṟṟuṭaiya neñciṟku icceyal muṟṟum māṟākat tōṉṟum. itu niṟka.
iyaṟpakai aṇṇalār maṉaiyaṟattiliruntum, maṉaivi mītātal piṟamītātal paṟṟukkoḷḷātu ellām iṟaivaṉ uṭaimai eṉṉum pēraṉpil mūḻkik kiṭantār. vaḻiyil pōkum oruvaṉ maṉaiviyaik kēṭṭatum maṉaiviyaik koṭukka neñcam eḻumā? iyaṟpakaiyār etai veṟuttār? oṉṟaiyum veṟuttārillai. atē kālattil etaṉ mītum paṟṟuk koṇṭu iṭarppaṭṭārillai. ivvita vāḻvu vēṇṭaṟpālatu. (iyaṟpakaiyār, tāṅkoṇṭa nōṉpuvaḻi niṉṟu oḻukiṉār. āṉāl avar kālattiya camūkam eppaṭi iruntatu? camūkam nāyaṉār ceyalai ātarittatillai. atu nāyaṉār ceyalait taṭukkavē kiḷampiyatu. itu karutaṟpālatu.)
ciṟuttoṇṭa nāyaṉār varalāṟṟaic ciṟitu nōkku vōm. civaṉaṭiyār piḷḷaikkaṟi kēṭṭataṟkuc ciṟut toṇṭar iṇaṅkā toḻintaṉarō? arumaip putalvaṉai maṉaiviyār paṟṟippiṭikka nāyaṉār taṅ kaiyāl kattiyaikkoṇṭu aṟuttārallarō? ā! ā! ettakaic ceyaṟkaruñ ceykai! ciṟuttoṇṭar, maṉaivi makkaḷōṭu ilvāḻkkaiyi liruntavarē. avar piḷḷaiyiṉ māṭṭum paṟṟiṉṟi vāḻvu naṭāttiṉar. avaratu paṟṟiṉmaiyai eṉṉeṉṟu pakarvatu?
kaṇṇappa nāyaṉār tamatu arumaik kaṇṇaip piṭuṅkik kaṭavuḷ toṇṭu ceytār. avaratu aṉpu avaratu uṭaṟpaṟṟai akaṟṟi niṉṟatu. kaṇṇaip piṭuṅka evarē oruppaṭuvar? paṟṟiṉmai eṉṉatāṉ ceyyātu? maṟṟum pala nāyaṉmār varalāṟṟai periya purāṇattiṟ kāṇka. ap periyōr vāḻvuttuṟaikaḷ maṉitarkkuriya vāḻvukkuk kāṭṭukkaḷāka niṟkiṉṟaṉa.
ātalāl, ilvāḻkkaiyiliruntu toḻil pala purintu, aṟavaḻiyil poruḷīṭṭi, uyirc cārpukoṇṭu, evvuyirai yum nēcittu, iyaṉṟa utavi ceytu vāḻum vāḻvu makkaṭkuriya vāḻveṉak koḷka.
vāḻkkaikku aṭippaṭaiyāṉa cila muṟaikaḷē mēlē kāṭṭappaṭṭaṉa. piṟa avaikaḷiṉiṉṟum piṟantu vaḷarvaṉa. avaikaḷai īṇṭu muṟai muṟaiyē kiḷantu kūṟavēṇṭuva tillai. . avaikaḷuḷ nūliṉ pōkkuṭaṉ porunti niṟkuñ cila īṇṭaikkuc cālum. avai taṉittaṉi varumāṟu:
4. uṭalōmpal
uṭal kōyil
nalvāḻviṟkum, nallaṟam ōmputaṟkum, vēṟu pala naṟṟoṇṭiṟkum nalluṭal tēvai. uṭalaiyōmpātu vāḻpa vaṉ iyaṟkai iṉpattaiyātal - iṟai iṉpattaiyātal - nukarvōṉākāṉ. `kāyamē itu poyyaṭā, kāṟṟaṭainta paiyaṭā eṉṟu pāṭik kaṇṭatait tiṉṟu, kaḷḷuṇṭu, poruṭpeṇṭir iṉpantuyttu, uṭalil oṉṟarai aṅkula aḻukkēṟi ūṟat tiripavaṉ āṇṭavaṉ aṉpaṉākāṉ. maṉitaṉ uṭal kaṭavuḷiṉ iyaṟkaik kōyil eṉṟu ulakiṟṟōṉṟiya pēraṟiñar palaruṅ kūṟiyuḷḷaṉar. uṭal kaṭavuḷāl uyir viḷakkattukkeṉak koṭukkappaṭṭa oru perum uṭaimai. uṭalukkum uyirukkumuḷḷa toṭarpai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? uyir nalam uṭal nalattaip poṟuttu niṟpatu. uṭalaip pala tīyavaḻiyil uḻaṟṟi nōyvāyppaṭuvōṉukku aṟivu viḷakkamuṟātu. oṉṟai ūṉṟi uṉṉalum avaṉāl iyalātu. aṟivu viḷakkattukku uṟu karuviyāyuḷḷa uṭalai veṟuppatu aṟiyāmai. ākavē, makkaḷ nāṭōṟum nāṭṭu vaḻakka oḻukkaṅkaḷukkēṟṟa imaya niyamātikaḷaik kuṟaivaṟa āṟṟi, uṭalaiyum, ataṉ vaḻi uyiraiyum ōmpi varuvārkaḷāka.
ñāṉikaḷ nōkkam
namatu nāṭṭu mūtaṟiñar palar uṭalaip paḻittuk kūṟiyatu eṉṉai eṉṟu nēyar cilar viṉavalām. enta aṟiñarum uṭalai veṟuttu iṟappai virumpumāṟu kūṟavillai. uṭalai veṟuttalāvatu iṟappai viḻaivatu. iṟappai viḻaintu uṭalukku iṭar tēṭik koḷvatu taṟkolaiyākum. ellā pāvaṅkaḷiṉum koṭiyatu taṟkolai. ñāṉikaḷ taṟkolaikkut tuṇaipōka māṭṭārkaḷ. avarkaḷ uṭalaip paḻittuk kūṟiyataṉ nōkkattai uṇartal vēṇṭum. uḷḷuṇarviṉṟi uṭalaiyē poruḷāk koṇṭu vāḻntu varum ulakāyata mākkaḷukku nallaṟivuc cuṭar koḷuttaṟ poruṭṭu ñāṉikaḷ, uṭalaip palavāṟu paḻittuk kūṟuvatu vaḻakkam. anta ñāṉikaḷ, uyir viḷakkattiṉ poruṭṭu uṭalai naṉku ōmpumāṟu pala uraikaḷāl ulakattārkku aṟivuṟutti yiruttal ciṟappākak karutaṟpālatu. ñāṉikaḷiṉ karuttai uṇarātu, uṭalai veṟuttu, avarkaḷ mītu paḻi cumattuvatu tavaṟu. aḵtu iyaṟkaiyai veṟuppatākum. ātalāl, uṭalai ōmpa vēṇṭuvatu namatu iṉṟiyamaiyāk kaṭamai.
`uṭampā raḻiyiṉ uyirā raḻivar
tiṭampaṭa meyññāṉañ cēravu māṭṭār
uṭampai vaḷarkkum upāyam aṟintē
uṭampai vaḷarttēṉ uyirvaḷart tēṉē
`uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉ ṟiruntēṉ
uṭampiṉuk kuḷḷē uṟuporuḷ kaṇṭēṉ
uṭampuḷē uttamaṉ kōyilkoṇ ṭāṉeṉṟu
uṭampiṉai yāṉirun tōmpukiṉ ṟēṉē
eṉavarūun  tirumūlar tiruvākkai ōrka.
piṟavi nōkkam
vaikaṟait tuyileḻuntu, kālaikkaṭaṉai muṭittu, paranta veḷiyil ñāyiṟṟoḷiyum kāṟṟum uṭalmītu naṉku paṭarntu paṭiya muṟaippaṭi ulāvi, nīrāṭi, uṇmai eṉṉum aṉpuk kaṭavuḷai uṉṉi, maṉa mācukaḷaik kaḻuvi, eḷiya uṇavu koṇṭu, eḷiya uṭai aṇintu, aṟattoḻil ētāyiṉum oṉṟu ceytu, ilvāḻkkai ēṟṟu, aṉpai vaḷarttu, uyirkaṭkuc centaṇmai pūṇṭoḻukuvatu uṭalaiyum ataṉvaḻi uyiraiyum ōmpuvatākum. iccenneṟi niṟpōr iṭaikkālattil iṟantu mīṇaṭum piṟavār. ivartam paruvuṭal kālattil pirintatum nuṇṇuṭal nallulakañ cērum. uṭalai nalvaḻiyil ōmpātāratu nuṇṇuṭal mīṇṭum ivvulaku nōkkum. ivvāṟu piṟantu iṟantu uḻalvatu piṟaviyiṉ nōkkamākātu. mīṇṭum piṟavā neṟiyai nāṭi, ataip peṟuvatē piṟaviyiṉ nōkkam.
ikkāya nīkki iṉiyoru kāyattiṟ 
pukkup piṟavāmaṟ pōmvaḻi tēṭumiṉ
ekkālat tivvuṭal vantemak kāṉateṉ
ṟakkāla muṉṉa aruḷpeṟa lāmē
peṟutaṟ kariya piṟaviyaip peṟṟum
peṟutaṟ kariya pirāṉaṭi pēṇār
peṟutaṟ kariya pirāṇika ḷellām
peṟutaṟ kariyatōr pēṟiḻan tārē 	  - tirumūlar
cenneṟi niṟpōr iṭaikkālattil iṟavāreṉṟum mīṇṭum piṟavāreṉṟum collappaṭṭaṉa. itu potumai. itaṟkup puṟaṉaṭaiyum uṇṭu. piṟavānilai eytiya nalluyir mīṇṭum tōṉṟuvatum uṇṭu. attōṟṟam muṉṉai viṉaiyiṉ tākkutalāl uṟṟatākātu. annalluyir maraṇam piṟappeṉṉum mayakkattiṉiṉṟum viṭutalai aṭaintatu. ataṟkuc  cuvarkka narakaṅkaḷillai. ataṟku ellām vīṭē. virivu tattuva ñāṉa nūlkaḷiṟ kāṇka. itu niṟka.
piṟaviyiṉ nōkka niṟaivēṟṟattukku uṭalōmpal iṉṟiyamaiyātatu. uṭalōmpu muṟaikaḷ palappala. avai kaḷuḷ parī iya cila; nuṇṇiya cila. annuṇṇiya cilavaṟṟuḷ mikac ciṟantatu oṉṟu. ataṉ mītu ciṟitu karuttuc celuttu vōm.
5. vāymai
akat tūymai
maṉitaṉ puṟattūymai kāttu uṭalōmpuvatuṭaṉ akat tūymaiyuṅ kāttuvaral vēṇṭum. puṟattukkum akattukkum iyaipu uṇṭu. akamē puṟam eṉṟu akattiṇai vallār kūṟupa. akattūymai kāvātu puṟattūymai kāppatāl maṉita vāḻviṉ nōkkam niṟaivēṟātu. akattūymai kāttaṟkuriya muṟaikaḷ paṟpala. avaṟṟai īṇṭu virikkiṟ perukum. akat tūymaikku āṇipōṉṟa oṉṟai īṇṭuk kuṟippatu nalam. aḵtu etu? atu vāymai eṉpatu.
vāymai eṉṉuñ cīriya aṟattai oruvaṉ kaṭaippiṭit toḻukuvāṉāyiṉ, avaṉpāl piṟa aṟaṅkaḷellām tāmē amaiyum. vāymai, aṟattuḷ talaiyāyatu; āṇi pōṉṟatu; uyir pōṉṟatu. aḵtuḷḷa iṭattil ellām irukkum. ataip peṟavē maṉitaṉ palavita nalla vaḻakka oḻukka vāḻkkaiyai mēṟkoḷḷak kaṭamaippaṭukiṟāṉ. ātalāl, vāymaiyaic ciṟappāka īṇṭuk kuṟippiṭalāṉēṉ.
periyōr
vāymaiyaip pōṟṟāta nāṭṭārillai; aṟiñarillai. ulakil tōṉṟiya periyōr aṉaivarum vāymaiyaik kāttē periyōrāyiṉar. akattai vāymai evvāṟu tūymai ceyyum eṉpatai yāṉ viḷakka vēṇṭuvatillai. poyyā moḻiyār vāymaiyaip paṟṟi vāymalarnta tirumoḻikaḷiṟ cilavaṟṟai īṅku eṭuttukkāṭṭukiṟēṉ.
vāymai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟun
tīmai yilāta colal.
taṉṉeñ caṟivatu poyyaṟka poyttapiṉ
taṉṉeñcē taṉṉaic cuṭum.
uḷḷatāṟ poyyā toḻukiṉ ulakattār
uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ.
poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa
ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu.
puṟantūymai nīrāṉ amaiyum akantūymai 
vāymaiyāṟ kāṇap paṭum.
ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup 
poyyā viḷakkē viḷakku.
yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai yeṉaittoṉṟum
vāymaiyi ṉalla piṟa.
ippeṟṟittāya vāymaiyai maṉitaṉ evviṭariluṅ kāttuvarap payiṟci ceytal vēṇṭum. ariccantiraṉ vāymai yiṉ poruṭṭup pati niti maintaṉ maṉaivi ellāvaṟṟaiyum iḻakkavillaiyā? avaṉatu vāḻvu vāymaikkōr ilakkiya maṉṟō? avaṉatu varalāṟṟai nōkkumiṉ.
vāymaiyum vāḻvum
vāymai illaiyēl maṉita vāḻvumillai. attakaiya vāymaiyai uyireṉa ōmputal vēṇṭum. evvaḻiyil uḻaṉṟāvatu ataip peṟuvatu maṉitaṉ kaṭamai. aḵtoṉṟu kaivariṉ ēṉaiya  aṟaṅkaḷellām vāḻvil tāmē valintu pukum. `vāymaiyiṉ vaḻātu maṉṉuyir ōmpunarkkiyāvatu muṇṭō eytā arum poruḷ eṉṟār iḷaṅkō aṭi kaḷum. vāymai uḷḷa iṭattil kolai kaḷavu kaḷ kāmam mutaliya maṟaṅkaḷ talaikāṭṭā. pāvaṅkaḷaiyellām arikkum āṟṟal vāymaikku uṇṭu. avvāymai vaḷarattakka aṟivu kuṇañ ceyalaip peṟuvikkuṅ kalviyaiyum, vāḻvai yum, piṟavaṟṟaiyum iḷamai toṭṭē payiṟciyiṟ koṇarvatu aṟivuṭaimai.
6. meyyaṟivu
vilaṅkum maṉitaṉum
vāymai patiyum uḷḷamuṭaiyāṉ (uṇmaiyuṭaiyāṉ) pāl meyyaṟivu miḷirum. meyyaṟivu maṉitaṉ pāl iyalpā yiruppiṉum, atu poymai poṟāmai avā vekuḷi mutaliya tiraikaḷāl mūṭappaṭṭirukkiṟatu. vāymai avaṟṟaik kaḷaintatum meyyaṟivu oḷirum. meyyaṟivu āṟāvatu aṟiveṉum maṉavuṇarvu. avvaṟivu peṟātu aintaṟivōṭu vāḻpavaṉ makkaṭ piṟavi eytātavaṉē yāvaṉ. aiyaṟivuṭaiya vilaṅkiṉukkum meyyaṟivillā oruvaṉukkum eṉṉa vēṟṟumai? aḵtum uṇkiṟatu; uṟaṅkukiṟatu; kuṭṭi pōṭukiṟatu. ivaṉum uṇkiṟāṉ; uṟaṅkukiṟāṉ; piḷḷai peṟukiṟāṉ. atuvun taṉ poruṭṭup piṟarai varutta eṇṇukiṟatu; ceykiṟatu. ivaṉum avvā ṟeṇṇukiṟāṉ; ceykiṟāṉ. meyyaṟivu peṟātavaṉ vaṭivattāl vilaṅkiṉiṉṟum vēṟupaṭukiṟāṉēyaṉṟi eṇṇat tāl - ceyalāl - vēṟupaṭukiṟāṉillai. maṉita uṭal tāṅki vilaṅku vāḻvai naṭāttaliṉum iḻivu vēṟeṉṟuṇṭō? naṭṭāṟṟil iruntu koṇṭu tākan taṇittukkoḷḷa `nīr kāṇōm; kāṇōm eṉṟu varuntum oruvaṉai, āṟāva taṟivu viḷaṅkutaṟku nilaikkaḷaṉākavuḷḷa maṉita uṭal tāṅkiyum, muyaṉṟu taṉpāluḷḷa avvaṟivu kāṇātu vilaṅku vāḻvu naṭāttum oruvaṉukku oppiṭalām. aintaṟivukoṇṭu maṉitaṉ vilaṅkaṉaiya vāḻvai naṭāttalāl ulakil pōrāṭṭam mikuntu niṟkiṟatu. pōrāṭṭam oruvitamā! ettuṇaiyō vitam! taṉakkuḷḷa paci nōy piṟarkkum uṇṭu eṉṟu eṇṇi maṉitaṉ vāḻvu naṭāttiṉāl pōtumē. avveṇṇamuṭaiyāṉ taṉ eṉpaiyum piṟarkku utava oruppaṭuvaṉallaṉō? antō? ivvoppuravu neñca miṉmaiyāl ulakam eṉṉa pāṭupaṭukiṟatu! oruvaṉ piṟaṉai varuttuvatum, oru nāṭṭār iṉṉoru nāṭṭāraip paṟṟuvatum eṟṟukku? taṉṉala vāḻviṟkeṉṟu añcātu kūṟalām. āṟāvatu aṟivām meyyaṟivu viḷakkamuṟṟāl taṉṉalappēy oṭuṅki oḻiyum. appēyai ōṭṭa ovvoru maṉitaṉum muyalal vēṇṭumā? vēṇṭāvā? maṉita uṭal tāṅkiya āruyir makkāḷ uṉṉuṅkaḷ! ulakil pala teyvika makkaḷ tōṉṟi pala aruṇūlkaḷai aruḷic ceytataṉ nōkkam eṉṉai? uṉṉuṅkaḷ! meyyaṟivu viḷakkattukkeṉṟu periyōr evvev vaḻiyil uḻaittaṉar! uṉṉuṅkaḷ.
meyyaṟiñaṉ iyalpu
meyyaṟivāl viḷaiyum nalaṅkaḷaic collutal muṭiyumō? avvaṟivāl maṉitaṉ teyvamākiṟāṉ eṉṟu curuṅkak kūṟalām. teyvam eṉpatu eṉṉai? aṉpaṉṟō? aṉpaṉākiṟāṉ meyyaṟivuṭaiyāṉ. aṉpil piṟappatu tiruvaruḷ. tiruvaruḷ ūṟṟeṭuttu meyyaṟivuṭaiyāṉ uḷḷat til ōṭum. meyyaṟivuṭaiyāṉ evvuyiraiyun taṉṉuyirpōl karutum nīraṉākiṟāṉ. piṟar tuṉpaṅ kāṇum pōtu meyyaṟivu vāḷā kiṭakkumō? avvaṟivu, taṉṉaiyuṭaiyāṉai nōkki, `aiyaṉē! ivarkkum, uṉakkum eṉṉa vēṟṟumai? ivarkkum, uṉ maṉaivi makkaḷ uṟṟār uṟaviṉar mutaliyōrkkum ētāyiṉum vēṟṟumai uṇṭā? ivvuyir varuttam nīkka vēṇṭāvā? eṉṟu kūṟukiṟatu. avaṉ uṭaṉē aruḷ uḷaṅ koṇṭu utavi puriya muyalkiṟāṉ. meyyaṟivu, taṉṉaiyuṭaiya oruvaṉai uṟaṅkavum viṭātu. aḵtu ennēramum piṟar tuṉpaṅ kaḷaiyumāṟu avaṉait tūṇṭikkoṇṭē irukkum. piṟar tuṉpaṅ kaṇṭu iraṅkit tuṇaipuriya makaṉait tūṇṭuvatōṭu vēṟu pala nalliyalpukaḷaiyum avaṉukku avvaṟivu nalkukiṟatu.
meyyaṟivuṭaiyāṉ peritum maṟaviṉaiyāṟṟāṉ. oru vēḷai avaṉ paḻaiya vācaṉaiyāl ētāvatoṉṟai nikaḻtti viṭuvāṉāyiṉ, ataṟku avaṉaip piṟar oṟuttal vēṇṭuva tillai. meyyaṟivē avaṉai oṟukkap pukum. meyyaṟivu avaṉai evvāṟu oṟukkumeṉṟu collalum vēṇṭumō? meyyaṟivuṭaiyār ulakiṟku aracu eṟṟukku? caṭṭam eṟṟukku? cēṉai eṟṟukku? avar maṉamē ellām. aḵtē aracu; atuvē caṭṭam; atuvē cēṉai.
maṉaccāṉṟu
orumuṟai maṟaviṉaiyāṟṟi, ataṉ payaṉākat taṉakkut tāṉē varuntum oruvaṉ, piṟitoru muṟai avviṉaiyāṟṟa oruppaṭutal aritu. maṟaviṉaikku iṭantārātu kākkumāṟum, oruvēḷai āṟṟa nēriṉ atai uṭaṉē taṭukkumāṟum, taṉṉait tāṉē oṟukkumāṟum maṉattaip paṇpaṭuttum āṟṟal mey yaṟiviṟkuṇṭu. ammaṉam peṟātavaṉ makkaḷiṉattil cērntava ṉākāṉ. avaṉ iṉṉum maṉitappiṟavi tāṅkavillai eṉṟu collalām. oruvaṉatu uḷḷam, oruvaṉ vāḻviṟkuk kuru pōlavum aracupōlavum vaḻi kāṭṭuvatāyiruttal vēṇṭum. attakaiya uḷḷattaip peṟum meyyaṟivuṭaiyāṉ tavaṟutal ceytu viṭuvāṉāyiṉ, atai maṟaikka avaṉ ciṟitum muyalāṉ; atai veḷiyiṭavum, atu kuṟittu varuntavum, kaḻivu tēṭavum muyalvaṉ. puṟattē nallavaṉ pōla naṭikka avaṉ oru pōtum oruppaṭāṉ. akamum puṟamum otta vāḻvai naṭāttavē avaṉ icaivaṉ. avaṉukku akamē puṟam.
paḻikkuppaḻi
meyyaṟivuṭaiya oruvaṉ taṉakkup piṟaṉ tīṅku niṉaintu viṉai nikaḻttumpōḻtu eṉṉa ceyvaṉ? tīmai ceyvōṉaik kaṭiya avaṉ muyalāṉ; muyalvāṉāyiṉ, avaṉpāl mey yaṟivu viḷaṅkavillai eṉṟē kūṟalām. piṟar iṉṉāceyyum pōtu, tirumpi, avarkku iṉṉā ceyya virumpuvatu vilaṅkiṉ nīrmaiyākum. vilaṅku nīrmai āṟāvataṟiveṉum meyyaṟivukkillai. piṟar iṉṉā ceyyum pōtu, meyyaṟivu, ta;ṉaṉai uṭaiyāṉaic cīṟṟamuṟātavāṟu kākkum. kāppatōṭu māṟṟāṉ mītu iraṅkumāṟum ēvum. meyyaṟivu, piṟarai oṟukka uṭaṉpaṭāmaiyōṭu, avartam iṉṉāc ceyalai iṉiya mukaṅkaṇṭu ēṟkavun tuṇai ceyyum. maṟantum piṟarkkuk kēṭu maṉattālum moḻiyāluñ ceyalālum nikaḻttātavāṟu kāttu varuvatu meyyaṟivu. meyyaṟivu, piṟar tavaṟu ceyvataik kāṇumpōtu avaṉait tirutta avaraik kaṭiyātu, taṉṉai yuṭaiyāṉai uṇṇā nōṉpu koḷḷavum, atupōṉṟa vēṟu pala viṉaikaḷāṟṟavum, kūṭumāṉāl uyirai viṭavum aṟivuṟuttum.
meyyaṟivu peṟa maṉitaṉ avā aṟuttal vēṇṭumeṉṟum, mūvācai tuṟattal vēṇṭumeṉṟum, yōkañ ceytal vēṇṭumeṉṟum, ataṉ poruṭṭuk kāṭu malai ēṟit tirital vēṇṭumeṉṟuñ cilar kūṟupa. immuṟaikaḷil cila uṇmaikaḷiruppiṉum, ivai palarāl ceyaliṟ koṇartaṟku uriyaṉavalla. (ellārkkum uriya) iyaṟkai vāḻvām maṉai vāḻkkaiyiṉ nuṭpaṅkaṇṭu, oruvaṉ avvāḻvai nēriya muṟaiyil naṭātti varuvaṉēl, avaṉ aṉpaṉāy meyyaṟivu peṟalāmeṉpatu eṉatu ārāycciyiṟ pōnta uṇmai.
7. poṟumai
poṟumaip piḷḷai
meyyaṟivāl maṉitaṉ peṟum nalliyalpukaḷ palappala. avaiyellāvaṟṟaiyun tiraṭṭi nōkkiṉāl, avai yāvum poṟumai eṉṉum oṉṟil aṭaṅkum. poṟumaiyāl  mey yaṟivu piṟakkumeṉṟum,  meyyaṟivāl poṟumai piṟakku meṉṟum māṟupaṭṭa karuttai veḷiyiṭuvōruḷar. itu coṟpōr. ippōrkkaḷattil nuḻaiya eṉ maṉam oruppaṭa villai. tōṟṟa muṟaikaḷaip paṟṟiya kavalai eṉakkuc ciṟitu millai. vāymaiyai appaṉākavum, meyyaṟivai aṉṉaiyāka vum yāṉ koḷkiṟēṉ. ivviraṇṭuṅ kūṭi īṉum piḷḷai poṟumai eṉṟu yāṉ kūṟuvēṉ. meyyaṟivu viḷakkattil polivatu poṟumai eṉpatoṉṟē īṇṭuk karutaṟpāṟṟu.
añcāmaiyum vīramum
meyyaṟivu viḷakkamillāta iṭattil viḷaṅkum poṟumai poṟumaiyākātu. māṟṟāṉ valimai kaṇṭu accattāl vakikkappaṭum poṟumai poṟumai ākumō? aḵtu accam; kōḻaimai. cilar uḷḷattil eripōl ciṉam mūṇṭeḻuntu kaṉaṉṟu koṇṭirukkum.  atai avar naṭukkat tāl veḷippaṭuttātu uḷḷē aṭakkik kālaṅ kaḻippar. avar poṟumaiyāḷarāki viṭuvārō? avarukkup pōtiya tuṇaivali kiṭaikkumāyiṉ, uṭaṉē avar poṟumai iḻantu, poṟāmai koṇṭu, piṟarait tuṉpuṟutta eḻuvar. it takaiyōr kālattukku ēṟṟavāṟu kaiyāḷum oṉṟu eppaṭip poṟumaiyiṉpāṟpaṭum? meyyaṟivu īṉum poṟumai, ettakai valimai yuṭaiyāṉaik kaṇṭuḻiyum naṭukkuṟā añcāmaiyai yum - ettakai iṭukkaṇ nēriṉum, piṟar evvitak koṭumai ceyyiṉum, avarkkuk kaṉavilum maṟantun tīṅku niṉaiyātu, avar koṭumaikaḷai aṉpuṭaṉ ēṟṟu vellum vīrattaiyum - aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. āḷ valiyum paṭai valiyum uḷḷapōtu añcātu niṟpatum, avaiyiḻanta pōtu añci naṭuṅkuvatum añcāmaiyiṉ pāṟpaṭṭaṉa alla eṉpatum, mūṇṭeḻu ciṉattāl piṟarait tuṉpuṟutta eḻuvatu vīram aṉṟu eṉpatum īṇṭu uṟṟunōkkattakkaṉa.
poṟumaiyum kaṭavuḷum
meyyaṟivil viḷaṅkum poṟumaiyē poṟumai. ataṉ māṇpai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? maṉitaṉ evviyalpaiyum muyaṟciyāl payiṟci ceytal kūṭum. āṉāl poṟumaiyaip payiṟci ceytal arumaiyiṉum arumai. poṟumai eṉpatu eḷiya poruḷaṉṟu. poṟumaiyaip peṟṟavaṉ kaṭavuḷaip peṟṟavaṉāvaṉ. poṟumai vēṟaṉṟu; kaṭavuḷ vēṟaṉṟu; vētam, īcuraṉai, `cāntam cāntam eṉṟu kūppiṭukiṟatu. accāntamē poṟumai eṉpatu. maṉitaṉ taṉ vāḻvil muṭivākap peṟavēṇṭiya cemporuḷ poṟumaiyē. kalvi payiṟalum, maṉaivi makkaḷōṭu vāḻtalum, piṟarkkuḻaittalum, vāymai kāttalum, meyyaṟivu peṟalum eṟṟukku? poṟumai yeṉum poṉṟāp poruḷoṉṟaip peṟutaṟkaṉṟō ittuṇaiyuḻaippu? poṟaiyuṭaiyār ellāmuṭaiyār. poṟaiyiṉ perumaiyait tiruvaḷḷuvar viyantu kūṟukiṟār. avartañ cemmoḻi varumāṟu:-
akaḻvārait tāṅku nilampōlat tammai
ikaḻvārp poṟuttal talai.
poṟuttal iṟappiṉai eṉṟum ataṉai 
maṟattal ataṉiṉu naṉṟu.
iṉmaiyuḷ iṉmai viruntorāl vaṉmaiyuḷ
vaṉmai maṭavārp poṟai.
niṟaiyuṭaimai nīṅkāmai vēṇṭiṟ poṟaiyuṭaimai
pōṟṟi oḻukap paṭum.
oṟuttārai oṉṟāka vaiyārē vaippar
poṟuttāraip poṉpōṟ potintu.
oṟuttārk korunāḷai iṉpam poṟuttārkkup 
poṉṟun tuṇaiyum pukaḻ.
tiṟaṉalla taṟpiṟar ceyyiṉu nōnon
taṟaṉalla ceyyāmai naṉṟu.
mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāntan
takutiyāṉ veṉṟu viṭal.
tuṟantāriṟ tūymai yuṭaiyar iṟantārvāy
iṉṉāccol nōṟkiṟ pavar.
uṇṇātu nōṟpār periyar piṟarcollum
iṉṉāccol nōṟpāriṟ piṉ.
nāṉku kuṇaṅkaḷ 
ittuṇaic ciṟappu vāynta poṟumaiyuṭaiyāṉ pāl eṉṉa irātu? aṉpāl ellā naṟuṅkuṇaṅkaḷum poliyum. avaṟṟuḷ ciṟappāka nāṉkai īṇṭuk kuṟikkiṟēṉ. vēṟu cila iyalpukaḷaic ciṟappākak koḷvōru muḷar. avaiyavai avaravar vāḻviṉ aṭaivai yoṭṭi niṟpaṉa. eṉakkuc ciṟap pākat tōṉṟum nāṉku, aṭakkam, uḷḷa niṟai, uṇmai, aṉpu eṉpaṉa. ivaiyillā oruvaṉ poṟaiyuṭaiyavaṉātal aritu.
aṭakkam
aṭakkam maṉitaṉiṭattuḷḷa muṉaippai aḻippatu. maṉitaṉaic ciṟumaik kuḻiyil vīḻtti iṭarppaṭuttuvatu muṉaippu. muṉaippiṉ vaḻiyaṉṟō taṟperumai eḻukiṟatu? taṟperumai uḷḷa iṭattil ellāt tīmaikaḷum irukkum. taṟperumaikku mutalāyuḷḷa muṉaippai aḻippatu aṭakka meṉiṉ ataṉ māṇpai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
aṭakkam amararuḷ uykkum aṭaṅkāmai
āriruḷ uyttu viṭum
eṉṟum,
kākka poruḷā aṭakkattai ākkam
ataṉiṉūuṅ killai uyirkku
eṉṟum,
ceṟivaṟintu cīrmai payakkum aṟivaṟintu
āṟṟiṉ aṭaṅkap peṟiṉ
eṉṟum, 
nilaiyiṟ ṟiriyā taṭaṅkiyāṉ tōṟṟam
malaiyiṉu māṇap peritu
eṉṟum perunāvalar pēcip pōntār.
uḷḷa niṟai
aṭakkam, uḷḷeḻum avāvai oṭukki oṭukki muṭivil avvavā tōṉṟum ūṟṟuk kaṇṇaiyē tūrttuviṭum. aṭakkamuṭaiyār kiṭaikkumaḷavu uḷḷa niṟaikoṇṭu vāḻvār. niṟaikoḷḷātu avā eḻum vaḻiyellām uḻalvōr vāḻvu vāḻvākumō? maṉitaṉaip pēyākkuvatu- arakkaṉākkuvatu - milēccaṉākkuvatu - vilaṅkākkuvatu etu? avāvaṉṟō? avvavā uṭaiyāṉ eṉṉuṭaiyaṉāyiṉum avaṉ neñcil amaiti nilavuvatillai. ātalāl, avā uṭaiyāṉ eṉṟum, nalkuravāḷaṉākavē yiruppaṉ. avā viṉṟik kiṭaittamaṭṭum niṟaivu koḷvōṉiṭam vaṟumai eṉ ceyyum? ākkamum vaṟumaiyum poruṭ perukkaiyuñ curukkaiyum poṟuttu niṟpaṉavalla. avai avaravar uḷḷa nilaiyaip poṟuttu niṟpaṉa. `niṟai neñ cuṭaiyārai nalkuravu añcum eṉṟār nam cāṉṟōr. niṟaineñcuṭaiyāṉ, ciṟu poruḷuṭaiyaṉāyiṉum, avaṉ celvaṉē yāvaṉ. an neñcu peṟātu perum poruḷ peṟṟiruppiṉum apperum poruḷuṭaiyāṉ vaṟiyaṉē yāvaṉ. niṟaineñcam avāvai aḻikkiṟatu. ātalāl, poṟumaikku uḷḷa niṟai iṉṟiyamai yātatu. illaiyēl, avāveṉum pēykku iraiyākip poṟāmai eṉṉum ventīyiṭai vīḻntu varuntal nērum.
8. cattiyākkirakikaḷ
ūṭal
ulakil pala pākaṅkaḷil pala cattiyākkirakikaḷ vatintārkaḷ; vatikiṟārkaḷ veḷivanta cattiyākkirakikaḷiṉ tokaiyaip pārkkilum veḷivārāta cattiyākkirakikaḷiṉ tokai palavāka irukkum. namatu paratakaṇṭam cattiyā kirakattukkup pērpeṟṟatu. namatu nāṭṭil ūṭal ūṭal eṉṟu collap paṭuvatu aṉparkkut teriyum. aḵteṉṉai? atu cattiyāk kirakattiṉ pāṟpaṭṭatu. aṉpai aṭippaṭai yākak koṇṭa piṇakkē ūṭal eṉpatu. aḻukkāṟṟaiyātal ciṉattaiyātal aṭippaṭaiyākak koṇṭeḻuvatu ūṭa lākātu. ūṭal ovvōr illattum nikaḻvatu. ūṭalāl uṟum piṇakku, piṉṉaip pēraṉpai vaḷarppatākum. pakaip piṇakkō makkaḷaik kolai mutaliya koṭumaikaḷukku uṭpaṭuttum. namatu nāṭṭup peṇ makkaḷ ūṭalāl piṇaṅki mīṇṭum iṇaṅkuvatait taṅkaḷukkuriya aṟavoḻukkamākak koṇṭu vāḻntārkaḷ. avarkaḷ pakaimaiyāl piṇaṅkit talaivaṉai nīttu vēṟu oruvaṉai aṭaivatai aṟamākak koṇṭār kaḷillai. illaṅ kaḷilēyē cattiyākkirakap payiṟci paṇṭai nāḷil ceyaliliruntatu. avvāḻvu piṉṉaip peruñ cattiyākkiraka muṉivar vāḻvai nalki vantatu.
namatu nāṭṭu muṉivarar palar cattiyākkiraka neṟi niṉṟu pēṟu peṟṟavar. muṉivar eṉpataṟkup potuvāka ellāt tīkkuṇaṅkaḷaiyum ciṟappākac ciṉattaiyum oḻittavar eṉpatu poruḷ. `ciṉattai nintaṉai ceyumuṉi varar toḻa eṉṟār aruṇakirinātar. muṉivarar cattiyākkirakikaḷā yiruntamai yāl, avar kāṭukaḷilum malaikaḷilum vilaṅkukaḷiṭaiyum pollāp paṟavaikaḷiṭaiyum ciṟitum accamiṉṟi vāḻntu nāṭṭukku nalañceytu vantaṉar. maṉṉaruḷḷum maṟṟavaruḷḷum ettuṇaiyō pēr cattiyākkirakikaḷāka iruntaṉar. anneṟi paṟṟit taṅkaruttai muṟṟuṟac ceyta peṇ makkaḷumuḷar. cattiyākirakikaḷ illaiyēl ulakil aṟamētu? aṉpētu? avarkaḷ vaḻiyaṉṟō ulakam naṭaipeṟukiṟatu? avarkaḷiṟ cilaratu varalāṟṟiluḷḷa cila kuṟippukkaḷai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭi mēṟ celkiṟēṉ.
mārkkaṇṭēyar
mārkkaṇṭēyar eṉṉum muṉivaraip paṟṟi aṟiyātā rillai. avar evvaḻiyil muyaṉṟu muṉivarāṉār? avar cattiyākkiraka vaḻi niṉṟē muṉivarāṉār. mārkkaṇṭaṉār ulakiṟṟōṉṟi vaḷarntu patiṉāṟu akavaiyuṟṟapōtu, tām uṇṇumpōtum, ulavum pōtum, viḷaiyāṭumpōtum tāy tantaiyar tammai aṭikkaṭi nōkki nōkkic cōrvuṟṟa maṉattarāy, vimmi vimmi iraṅki varuntuvataik kuṟippā luṇarntu, uṇmai teḷintu, tāy tantaiyarait toḻutu, `periyīr! nīvir varuntaṟka; eḷḷukkuḷ eṇṇey pōl yāṇṭum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷa iṟaivaṉai vaḻipaṭṭuk kālaṉai velvēṉ eṉṟu uṟutimoḻi kūṟi, avarpāl viṭai peṟṟuk kāciyampatiyai yaṭaintu, kālaṅkaṭanta kaṇṇutaṟ peruṅkaṭavuḷai vaḻutti vitiyai vella muyaṉṟār. atu pōḻtu avarkku viti kiḻiyuṅkālaṅ kūṭiṟṟu; kūṭavē kūṟṟuvaṉ āṇṭuppōntu taṉ karuttait terivittāṉ. tavamutalvar avaṉai matiyātu, aṭiyār māṇpukaḷai avaṉukku aṟivuṟuttic civapūjaiyil maṉattaic celutti ṉār. iyamaṉ taṉ kaṭaṉāṟṟa iṟutiyil vempācattai vīci eṟintāṉ. avvēḷaiyil mārkkaṇṭaṉār kālapācaṅkaṇṭu naṭukkuṟṟu āṇṭavaṉai maṟantaṉarō? uṟuti piṟaḻntaṉarō? kolaippōr toṭukka muyaṉṟaṉarō? avar tēkacaktiyil - mūrkkacaktiyil - uṟutiyuṭaiyavarāyiruppiṉ, accattāl tākkuṟṟu, maraṇameṉum narakiṭaip pukuntiruppar. tavac celvar ātmacaktiyil uṟuti koṇṭavarātalāl cattiyāk kirakattiṉiṉṟum piṟaḻntārillai; iyamaṉait tūrākkiraka vaḻiyil etirkkavum muyaṉṟārillai. avar tamatu kaṭaṉāṟṟu vatil kaṇṇuṅkaruttumā yiruntaṉar. tavak kuḻantaiyiṉ uḷḷaṅkōyil koṇṭuḷḷa civanātaṉ tirumēṉi tāṅki antakaṉait tiruvaṭiyāl utaittāṉ. naṭuvaṉum vīḻntāṉ.   āṇṭavaṉaik kaṇṭa mārkkaṇṭēyar iṉpakkaṭaliṟ ṟōyntu, tiruvaṭi paṇiya, emperumāṉ kumaraṉai nōkki, `mainta! nī nammai vaḻipaṭṭamaiyāl uṉakku antamillatōr āyuḷ tantōm eṉṟu aruḷip pōntāṉ. vitiyai veṉṟa kāṉmuḷaiyiṉ ātmacakti eṉṉē! vitiyaiyum vellum āṟṟal ātmacaktikku uṇṭeṉil, ataṉpāṟpaṭṭa cattiyāk kiraka māṇpai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? mārkkaṇṭaṉār `vitiyai velvēṉ eṉṟu uṟutikoṇṭu atait tavattāl muṟṟuṟac ceytatai aṉpar uṉṉuvārāka. cattiyākkirakat tukkut tavam cālacciṟantatu. tavattāl cattiyākkirakiyākiya mārkkaṇṭaṉār iṉṟum pōṟṟappaṭukiṟār. avar peyar vēta vētāntak kalaikaḷilum nuḻaintu niṟkiṟatu.
pirakalātaṉ
pirakalātaṉ eṉṟa cattiyākkiraki ulakaṟintavaṉ. avaṉ kalvi payilat toṭaṅkiyapōtu taṉ tantai peyar karuti, `iraṇiyāyanama: eṉṟu collumaṟuttu, `hari ōm nārāyaṇā nama: eṉṟāṉ. āciriyaṉ paṉmuṟai valiyuṟuttiyum pirakalātap periyōṉ, `hari hari eṉṟē muḻakkik koṇṭiruntāṉ. tantai pēr kūṟa maṟuppatu aṟamō eṉṟu cilar viṉavalām. tantaikkuriya kaṭaṉāṟṟa iḷaiñarkōṉ maṟukkavillai. eḻuttut toṭaṅkum pōtu ataṟkuriya ellāmvalla iṟaivaṉ tiruppeyaraic collātu, ataṟkup patilākat timirkoṇṭa arakkaṉ peyarai āciriyar colvatu aṟamō? ataic collumāṟu piṟarai valiyuṟuttuvatu muṟaiyō? neṟiyillā neṟi cellac cattiyākkirakikaḷ eṉṟum oruppaṭamāṭṭārkaḷ. tantaiyiṉumāka; aracaṉāyiṉumāka; evaṉāyiṉumāka. avar cemmaineṟi piṟaḻntu naṭappārāyiṉ, avarvaḻi nillātu, avarait tiruttavum, neṟiyaic cemmaip paṭuttavum cattiyākkirakikaḷ muyaṉṟē tīrvārkaḷ. tīneṟipaṟṟi ulakamē uḻaliṉum, cattiyākkiraki kollāmaiyeṉṉum aṟavaḻi niṉṟu ulakai etirttē tīrvaṉ. iṅkē pirakalātaṉ ceyal nōkkaṟpālatu. ulakam iraṇiyaṉ āṇaikku añci akkoṭiyaṉai nārāyaṇaṉākat toḻutatu. nam pirakalātac celvam ulakattōṭottu naṭakka maṟuttatu; āciriyaṉ āṇaikkuk kīḻppaṭṭu naṭakka icaiyavillai. cattiyāk kirakikaḷ aṟameṉṉē! tiṟameṉṉē! pirakalātaṉ uṟutiyaik kēḷviyuṟṟa koṭiya arakkaṉ, ammācilā maṇiyai vara vaḻaittu, putalvaṉ eṉṉum irakkamumiṉṟi, avaṉ cenneṟi yil niṟpataiyum ōrātu, taṉatu kaṭaṉāṟṟat tuṇivukoṇ ṭāṉ. avaṉ aṉṟu cattiyākkiraka iḷavalai evvevvaḻi yil tuṉpuṟuttiṉāṉ? eḻutalum muṭiyavillai. pirakalātac cemmal taṉ tantai ceyta koṭumaikaḷai entac caktiyāl taṭuttāṉ? pirakalātaṉpāl mūrkkacakti eḻuntatō? avaṉ karuvikaḷaic celuttiṉāṉō? ciṉaṅkoṇṭu kaṉaṉṟaṉaṉō? veṟikoṇṭu tirintaṉaṉō? avaṉ uṇmaiyil tiḷaittu niṉṟu poṟuttal eṉṉuṅ kollā aṟattaiyē kaṭaip piṭittāṉ. avaṉaip paṭaikaḷ eṉ ceytaṉa? pūtaṅkaḷ eṉ ceytaṉa? yāṉaiyum nañcum eṉ ceytaṉa? oṉṟuñ ceyya villai. ātma caktiyiṉ valiyē vali! muṭivu eṉṉavāyiṟṟu? naracimmamūrtti tūṇiṉiṉṟum muḷaittu iraṇiyaṉaik kīṟip piḷantu aḻittaṉar.
iṅkē oruvita aiyam iyalpākat tōṉṟalām. mārk kaṇṭaṉār tavamum, pirakalātaṉ taṉ uṟutiyum muṭivil kolaikkuk kāraṇamāka niṉṟamaiyāl, avarkaḷai ahimcā tarma cattiyākkirakikaḷāka eṅṅaṉaṅkoḷvatu eṉṟu cilar aiyuṟalām. mārkkaṇṭaṉārātal pirakalātaṉātal nērē kolait toḻil nikaḻttiṉarō eṉpatai aṉparkaḷ uṉṉuvārkaḷāka. avviruvarum ātma caktiyil uṟuti koṇṭaṉarē yallāmal maṟantum mūrkka caktiyil uṟuti koṇṭaṉarillai. avar tam nilaiyiṉiṉṟum piṟaḻātu cattiyākkiraka neṟi niṉṟē niṟai kāttaṉar. mārkkaṇṭaṉārum pirakalātaṉum himcaiyeṉṉuṅ kolaiyai oru noṭip pōḻtāvatu niṉaittiruppārāyiṉ, aṉṉār āṇṭavaṉaik kāṇum pēṟu peṟṟirukkamāṭṭār. īṇṭuk karutavēṇṭuvatu oṉṟē. aḵtu ātma cakti kaivarap peṟṟa cattiyākkirakikaḷ ekkāraṇam paṟṟiyum himcaiyai eṇṇavum māṭṭārkaḷ eṉpatu. avarkaḷ payaṉ karutāta aṟavōrkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷaip poṟutta aḷavil ahimcā tarmattaiyē kaṭaip piṭittu niṟpārkaḷ; avvaṟattai vaḷarkkavē muyalvārkaḷ. iyamaṉum iraṇiyaṉum muṉaippāl himcaiyaik kaṭaippiṭit tokukiṉamaiyāl, avarkaḷ viṉaiyē avarkaḷai aḻittatu. iyama iraṇiyar maraṇattukkum mārkkaṇṭēya pirakalātar cattiyākkirakattukkun toṭarpillai.
ariccantiraṉ
ariccantiraṉ cattiyākkirakattil pērpeṟṟamai ulakaṟinta toṉṟu. cattiyameṉum ilakkaṇattukku ilakkiyam ariccantiraṉallaṉō? ariccantiraṉ cattiyattiṉ poruṭṭu ettuṇai iṉṉalukku uṭpaṭṭāṉ! oru maṉṉar maṉṉaṉ taṉ patiyai iḻakka oruppaṭuvaṉō! atukuṟittu avaṉ evvaḷavu pōriṭuvaṉ! evvaḷavu uyirkaḷaip paliyiṭuvaṉ! evvaḷavu poruḷai aḻippaṉ! tōlviyuṟṟapiṉṉarum patiyai veṉṟōṉukku aḷikka avaṉ maṉaṅkoḷvaṉō? appatiyiṉ pācattai ariccantiraṉ uṇmaiyiṉ poruṭṭu aṟuttāṉeṉiṉ, avaṉatu ātma caktiyai eṉṉeṉṟu pukaḻvatu? uṇmaiyiṉ poruṭṭu ariccantiraṉ patiyoṉṟait tāṉā iḻantāṉ? kaṭanta ñāṉikaḷum aṟukkamuṭiyāta paṟṟuṭaiya maintaṉaiyum kātal kiḻattiyaiyum piṟavaṟṟaiyum iḻantāṉ. cattiyattiṉ poruṭṭu ellāt tiyākamuñ ceyya oruppaṭṭa oruvaṉatu cattiyākkirakam pōṟṟaṟkuriyataṉṟō?
vaciṣṭar
vicuvāmittiraṉ maṉṉaṉāyiruntapōtu kāmatēṉuvait taṉvayappaṭutta iyalātu, ciṉantu, ataiyuṭaiya taṉatu kuruvākiya vaciṣṭarōṭu pōrpurintu tōlviyuṟṟaṉaṉ. avaṉ viṭutta ampukaḷ vaciṣṭa muṉivarai eṉṉa ceytaṉa? avai kaḷait taṭukka muṉivar ētāyiṉum muyaṟci ceytaṉarō? muṉivar ātmacaktiyiṉ muṉṉē maṉṉaṉ mūrkkacakti eṉṉa ceytatu? vēntaṉ, aṟavōr ātma caktikku muṉṉē taṉatu mūrkka cakti irumpuṇṭa nīrpōlāyatu kaṇṭu, vicuvā mittiraṉ tāṉum ātma caktiyai vaḷarkka muyaṉṟu muṉiva ṉāyiṉaṉ. vicuvāmittiraṉ, ātma caktiyuṭaiya muṉivaṉākiya piṉṉar, avaṉai maṉṉar maṉṉarum vāḻtti vaṇaṅkiṉar. pattut ticaiyiṉun taṉṉāṇai celutti āṭcipurinta tacarataṉ, vicuvāmittira muṉivaṉaik kaṇṭatum, taṉ ariyā caṉam viṭṭiḻintu, muṭitāḻa vaṇaṅki, avaṉai  ariyācaṉattu iruttit, tāṉ kaikaṭṭi, vāyputaittup paṇi ceytāṉ eṉṟu itikācaṅ kūṟukiṟatu.
puttar
maruḷ ceṟinta ulakukku aruḷoḷi vaḻaṅka namatu nāṭṭiṭait tōṉṟiya aṟac cuṭar - puttar perumāṉ - vāḻvum aṟamum cattiyākkirakattai aṭippaṭaiyākak koṇ ṭaṉavēyām. apperiyār uṇmai kāṇavēṇṭumeṉum nōkkuṭaṉ araca vāḻvait tuṟakkakkoṇṭa uṟuti, uṭalaip poruḷākak koḷvōrpāl tōṉṟumō? avar kāṭṭil accamiṉṟi vāḻvu naṭāttiyatum, uyirkkolai malintu vaḻinta annāḷil - maṉṉar maṉṉarum akkolaiyaip pēraṟamākak koṇṭu tuṇaipurintu vanta akkālattil - atu kaṭavuḷ peyarāl nikaḻttappaṭṭa nērattil - `kollāmaiyē pēraṟam eṉṉum uṇmaiyaip pallāṟṟāṉum añcātu aṟivuṟuttiyatum cattiyākkirakattiṉ kūṟupāṭukaḷallavō? oru yākattiṉpōtu, `āṭṭai veṭṭal vēṇṭā; eṉ talaiyai veṭṭuṅkaḷ eṉṟu vēḷvit tīyiṭai maṇṭi niṉṟa oruvaratu ātma caktiyiṉ tiṟattai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? avarallarō antaṇar! aṟavōr! avar, `oru kolaiñaṉ oru kūriyavāḷ tāṅki uṉ tōḷmēl ēṟi uṉṉaic ciṟukac ciṟukak kontiṉālum nī atait tāṅkikkoṇṭu poṟumai yākavēyiru. avaṉukkuk kēṭu cūḻātē eṉṟu ulakukku aṟivuṟutti yirukkiṟār. iccemmoḻi cattiyākkiraka moḻiyaṉṟō? immoḻiyāḷar cattiyākkirakiyarallarō?
sōkratar
kiṟitu piṟappataṟku muṉṉarē airōppāvil kiṟī tēcattil oru ciṟanta cattiyākkiraki vāḻntār. avar tirup peyar sōkratar eṉpatu. apperiyār, `evaṉ taṉatu aṟiyāmaiyai uṇarkiṟāṉō avaṉē meyyaṟivukku aṭi kōlukiṟavaṉ eṉṟu aṟivuṟuttuvataṉ vāyilāka nāṭṭait tūymaippaṭutta muyaṉṟār. avar urai, āṅkut tamakkumēl oppārum mikkārum ilar eṉṟu iṟumāntu kiṭanta paṇṭitar pāvalar nāvalar mutaliyōrkku nañceṉat tōṉṟiṟṟu.  iḷaiñar palarum, `sōkratar cemmoḻiyē makkaḷ vāḻvaip paṇpaṭuttuvatu eṉṟu uṇarntu avar colvaḻi niṟkalāyiṉar. atu kaṇṭa paṇṭitarum maṟṟaiyōrum, sōkratar urai paṇṭita ulakukku iṭar ceyvateṉṟum, avar moḻiyāl iḷaiñar keṭuvatōṭu avviḷaiñar paṭittavaraip paḻikkavun talaippaṭukiṟāreṉṟum, kiṟī nāṭṭukkē kēṭu nērntu varukiṟateṉṟum karuti, sōkratar mītu kuṟṟañ cumatti, avarai niyāyamaṉṟamēṟṟiṉar. niyāya maṉṟattil sōkratar, uṇmai kaṭaippiṭittu, meyyurai pakarntār. niyāyam avarukku māṟupaṭṭē piṟantatu. atu pōḻtu sōkratar, uṇmai kaṭaippiṭittu, meyyurai pakarntār. niyāyam avarukku māṟupaṭṭē piṟantatu. atu pōḻtu sōkratar maṉṉippuṅ kēṭka maṉaṅkoḷḷavillai; maṟaintu vēṟṟūr cellavum virumpavillai; uyirtappi yōṭa avar emmuyaṟciyuñ ceyyavillai; tamakkuḷḷa celvākkaik koṇṭu evarmītum pōr toṭukkavum icaiyavillai. avar tāṅkoṇṭa uṇmaiyil uṟuti koṇṭu niyāya maṉṟattār tīrppiṉpaṭi nañcuṇṭu cākavē oruppaṭṭār. cattiyākkirakikaḷ uyiraip poruḷāka mati yārkaḷ. uṭaliṉiṉṟum uyir pirivatai avarkaḷ tuṉpamākak karutuvatillai. sōkratar evar taṭuttuṅ kēḷātu nañcuṇṭē cattiyākkirakattai ulakiṭai nilavac ceytār.
kiṟitu
apperiyārkkup piṉṉarc cattiyākkirakat teyva mākiya ēcukiṟitu ulakil ātmacaktiyiṉ māṇpaip pulap paṭuttiṉār. . kiṟituviṉ vāḻvē cattiyākkiraka vaṇṇa mākap polintatu. kiṟituviṉ vāḻvil cattiyākkirakak kūṟukaḷellām paṭintiruntaṉa eṉpatu avartam varalāṟṟāl aṟiyakkiṭakkiṟatu. `taṉṉuyirpōl maṉṉuyiraik koḷḷal eṉṉum pēraṟattai avar aṟivuṟuttiyatōṭu, avvaṟavaḻi niṉṟu ataic ceyalil naṭāttiyuṅ kāṭṭiṉar. kiṟitu perumāṉ, `paralōka rājya meymmaikaḷai ikalōka uvamaikaḷāl viḷakkivantār. avar irājat turōkam pēcik kalakamūṭṭiyatāka vayiṟṟuppiḻaippuk kurumārum araciṉarum avarmītu kuṟṟaṅ kaṇṭu avarkkup pala vaḻiyilun tīṅkiḻaittu vantaṉar. muṭivil avaraik kolai ceyyak karuti, avar oru nāḷ ōr aḻakiya tōṭṭattil iṟaivaṉai niṉaintu niṉaintu urukiya vēḷaiyil, tīvarttikaḷōṭum taṭi kampu vāḷkaḷōṭum aṅkuc cilar pōntu avaraip piṭittaṉar. appoḻutu avaratu aṇittē niṉṟirunta pēturu eṉṉum mutal māṇākkaṉ vekuṇṭu, vāḷkoṇṭu kalakat talaivaṉum talaimaik kuravaṉumākiya oruvaṉuṭaiya ūḻiyaṉ malkā eṉpavaṉai veṭṭi, avaṉatu valatu kātait tuṇittuviṭṭāṉ. poṟumai vaṭiviṉarākiya kiṟitu, pēturuvai nōkki, `uṉ uṭaivāḷai ataṉ uṟaiyil ceruku. vāḷeṭukkiṟavaṉ vāḷāl maṭivaṉ eṉṟu ahimcā tarmattiṉ nuṭpattai aṟivuṟutti, ūḻiyaṉ ceviyait toṭṭuk kuṇappaṭuttiṉar. `vāḷeṭukkiṟavaṉ vāḷāl maṭivaṉ eṉṉum poṉṉuraikkaṇuḷḷa cattiyāk kiraka nuṭpattai ōrtal vēṇṭum. `maṉitaṉ etai vitaik kiṟāṉō ataiyē aṟuppāṉ eṉṟu apperumāṉ vēṟō riṭattil kūṟiyatum īṇṭuk karutaṟpāṟṟu. kolaiyāl kolaiyē perukumiṉṟi vēṟeṉṉa perukum? ulakil kolaimuṟai vaḷarntu vaḷarntu, ippoḻutu aḵtu aracukaḷaip paṟṟi ulakai iṭarppaṭutti varukiṟatu. kolaip pōr naṭaipeṟa naṭaipeṟak kolaimayamākavaṉṟō ulakamākum? kolaiyai oḻikkac cattiyākkiraka eḻucci vēṇṭaṟpālatē. kiṟitunātar cattiyākkiraka neṟiyait tamatu vāṇāḷ muṭivilum ōmpi niṉṟār. kiṟitu perumāṉ tammaip piṭikka vantavaraip pārttu, `aiyaṉmir! oru koḷḷaikkāraṉaip piṭikka varuvōrpōlat taṭikaḷaiyum kampukaḷaiyum vāṭkaḷaiyum tāṅki vantīr. nāṉ nāṭōṟum kōyilil um iṭaiyil pēcikkoṇṭiruntēṉ. avvēḷai kaḷil eṉṉaip piṭittīrillai. iḵtu uṅkaḷ kālam; avittai yiṉ āṭci eṉṟār. piṉṉai muraṭarkaḷ avaraippaṟṟi aḻaittuc ceṉṟu alaittu alaittut tuṉpuṟuttiṉārkaḷ. avarkaḷ avarmītu eccil umiḻntārkaḷ; avar kaṉṉattil aṟaintārkaḷ; talaiyai mūṅkiṟ kōlkoṇṭu puṭait tārkaḷ; talaiyil muḷmuṭi cūṭṭi nakaiyāṭiṉārkaḷ. eṉṉa koṭumai! eṉṉa koṭumai! aṉpē vaṭivāṉa kiṟituviṉ aruḷ uḷḷattil ciṉam poṅkiṟṟō? illaiyē. `valatu kaṉṉattil aṟaintāl iṭatu kaṉṉattait tiruppik kāṭṭuṅkaḷ eṉṟu aruḷiya periyār ciṉamuṟuvarō? cāntamayamāṉa kiṟitu ciṟitum maṉaṅkalaṅkiṉārillai; ikal koṇṭārillai. tēkātmavātaputtiyum mūrkka caktiyum uṭaiyarallarō vekuṇṭu ikalkoṇṭu koṭuñ ceya lāṟṟa muyalvar? cattiyākkiraki acceyal mēṟkoḷvarō? iṟutiyil kiṟitu perumāṉ ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭār. kaikaḷiluṅ kālkaḷilum āṇikaḷ aṟaiyappaṭṭaṉa. eṉṉa nilai! eṉṉa kāṭci! ciluvaiyil aṟaiyappeṟṟup perumāṉ toṅkum vēḷaiyilum avar neñcil ikal uṟavillai; paḻikkup paḻivāṅkal eṉṉun tīya pēy eṇṇam avar uḷḷattil uṟavillai. avvēḷaiyil, avar `takappaṉē! (kaṭavuḷē) ivarkaḷ eṉṉa ceykiṟārkaḷeṉṟu ivar kaḷukkut teriyavillai. ivarkaḷai maṉṉikka eṉṟu aruḷē curantār! ennērattil aruḷ moḻikaḷ piṟantaṉa! pāruṅkaḷ! ciluvaiyil toṅkum pōtu - uyirkku iṟuti nērumpōtu- aruḷmoḻikaḷ eḻuntaṉa! attakai moḻikaḷ pakarnta oru cattiyākkirakiyai ivvulakaṅ kaṇṭum iṉṉum iṅkē aruḷ neṟi perukātiruppatu vintaiyē. 
makammatu
arēpiyāvil tōṉṟiya makammatuvum tamatu vāḻnāḷil perun tuṉpaṅkaḷāl cūḻappaṭṭār. avarun tuṉpam nikaḻttiyavarkkuk kēṭu cūḻātu avarai aṟavaḻiyil tirutta muyaṉṟār. avar vāḻvilum cattiyākkiraka niṟaikaḷuṇṭu.
peṇmakkaḷ
cītai, cāvittiri, tiraupatai, maṇimēkalai mutaliya peṇmaṇikaḷ cattiyākkiraka neṟiniṉṟu ulakil aṟam vaḷarttārkaḷ. cītātēviyār acōkamarattaṭiyil koṇṭatu cattiyākkiraka viratamē. cāvittiri yamatarumaṉai viṭātu ceṉṟatum cattiyākkirakamē. tiraupatai taṉatu tukilait turiyōtaṉaṉ avaikkaḷattil turccātaṉaṉ uṟinta pōḻtu, avaḷ maṉam cīṟṟac cēṟṟil vīḻātu cattiyākkirakattilēyē paṭintu niṉṟatu. avaḷ vekuḷiyāl viḻuṅkappaṭṭiruppiṉ, avaḷ tukil kaḷaiyappaṭṭa pōtu māṉamuṟṟiruppaḷ. avaḷatu cattiyākkirakam avaḷatu māṉattaik kāttatu.
maṇimēkalaiyiṉ cattiyākkirakac ceyalkaḷ `maṇi mēkalai eṉṉum nūlil ōtappaṭṭuḷḷaṉa. maṇimēkalai tavattāl aṟavōrāyavar; piṟarkku iṉṉā ceyyāta pēraṟattil uṟaintu niṉṟavar. pacippiṇi tīrppatu avartam nōṉpu. ciṟaikkōṭṭam aṟakkōṭṭamākiya cattiyākkirakac ceyal avartam vāḻkkaiyil mukiḻttatu.
namatu tamiḻnāṭṭiluñ cila cattiyākkirakikaḷiruntārkaḷ. avarkaḷuḷ iruvar varalāṟṟiluḷḷa cattiyak kuṟippukkaḷai īṇṭu eṭuttukkāṭṭukiṟēṉ.
tirunāvukkaracar
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tamiḻnāṭṭil tōṉṟiya oru periyār. avar iḷamaitoṭṭu aṟanūlkaḷaip payiṉṟu tamatu uḷḷattil uṇmai etu eṉṟu paṭukiṟatō av vuṇmaiyaik kaṭaippiṭittoḻukum nīrarāy vāḻntār. avar 1`tayāmūla tarmam eṉṉum uṇmaiyait tamatu tirup pāṭalil palaviṭaṅkaḷil ōtiyuḷḷār. tayai - irakkam - aruḷ - poliyum uḷḷamē ahimsā tarmam viḷaiyum nilamākum. annilattil muḷaikkuñ ceṭiyē ātmacakti eṉṉuñ cattiyākkirakam. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ ahimcā tarma cattiyākkirakap pōr purintavaruḷ oruvar. ammutiyōr āṇṭavaṉ uṇmai kaṇṭa piṉṉar, ātmañāṉam viḷaṅkap peṟṟu, muṉivarākip pāṭaliputtiran tuṟantu, tiruvatikai eṉṉun tiruppatiyaṭaintu, kaṭṭiṉṟi iṉpak kaṭalil tiḷait tiruntapōtu, maṉṉaṉ avaratu āṉma uṟutiyai aṟiyātu, amaiccarai ēvi, 
aḻaittuvarumāṟuāṇaitantāṉ.aṅṅaṉēamaiccarpōntutirunāvukkaracaraiaḻaittaṉar.appoḻutunāvaracar1nāmārkkuṅkuṭiyallōmeṉṉumvīrattiruttāṇṭakattaimuḻaṅkiyaruḷiṉar;ataṉpiṉ,2eṉṟunāmv‹W avar aruḷiya añcā moḻi īṇṭuc ciṟappākak karutat takkatu.
aracaṉ kāraṇamiṉṟit turākkiraka vaḻi niṉṟu piṟappikkuṅ kaṭṭaḷaikkuc cattiyākkirakikaḷ kīḻppaṭiya māṭṭārkaḷ. akkaṭṭaḷaikkup paṇivatu pēykku ēval ceyvatai okkum, pēyaracu taṉatu mūrkkacaktiyai eḻuppum pōtu, ataṟku añcātu uṟuti kāṭṭa vēṇṭuvatu cattiyāk kirakikaḷiṉ kaṭamai. tirunāvukkaracar cattiyākkiraka vaḻiniṉṟu añcāmaiyait terivittār. piṉṉai amaiccar valiyuṟutti avaraip pāṭaliputtirattiṟku aḻaittuc ceṉṟaṉar. āṇ ṭirunta vēntaṉ aṭikaḷaik kollap glaNḻccikaḷbcaytāṉ.m«k‹d‹ nañcu kalanta pālai aṭikaḷukkuk koṭuttāṉ; yāṉaiyai mvarmītuVviṉāṉ;ÚṟṟaṟaiyilmvaraiÃṟuttiṉāṉ;ïṟutiyilmvaraikfllōṭuãṇittukfṭalilÉLttāṉ.i¢bcaašfŸ yāvum maṉṉaṉ eṉṟa muṉaippāl ceyyappaṭṭavai. ivaikaḷai ēṟṟuk koṇṭavar ettakaiyiṉar? muṉaippillā aṉpar; poṟumai yāḷar; āṉmavaliyuṭaiyār; epporuḷilum īcaṉ irukkum uṇmaiyaik kaṇṭavar. avar muṉṉē nañcu pālāyiṟṟu; yāṉai vaṇakkañ ceytatu; nīṟṟaṟai tāmarait taṭākamāyiṟṟu; kallum teppamāyiṟṟu. tamakkuk kēṭucūḻnta vēntaṉukkut tirunāvukkaracar maṉa moḻi meykaḷāl evvita kēṭuñ cūḻavillai. tuṉpaṅkaḷai avar makiḻcciyōṭu tāmē  poṟuttu ēṟṟār. ituvē poṟumai etirppu eṉpatu. āṉma caktiyiṉmuṉ āṉmapōtam vali yiḻantaṉṟō kiṭakkum? muṉaippuṭaiyōr ceyal muṉaippaṟṟōrai eṉ ceyyum? piṉṉē tirunāvukkaracariṉ poṟumai etirppu maṉṉaṉaiyum āṭkoṇṭatu.
meypporuḷ nāyaṉār
meypporuḷ nāyaṉār eṉṟoru periyār tamiḻ nāṭṭil vāḻntār. avar maṉṉar perumāṉ. apperiyār nīṟu kaṇṭikaiyai meypporuḷāk koṇṭamaiyāṉ avar meypporuḷ nāyaṉār eṉṟu ulakattavarāl aḻaikkap paṭṭār. avar aṟaneṟi ōmpivarunāḷil muttanātaṉ eṉṟa māṟṟaracaṉ oruvaṉ avar tirunāṭṭaip paṟṟik koḷḷap paṉmuṟai paṭaiyeṭuttu vantāṉ. meypporuḷ nāyaṉāriṉ aṉpu pāyum nāṭṭaip paṟṟa iyalātu avaṉ paripavappaṭṭup  pōṉāṉ. piṉṉē avaṉ vañcaṉaiyāl uṇmai nāyaṉārai vella eṇṇi, `meyyelām nīṟupūci, vēṇikaḷ muṭittuk kaṭṭi, kaiyiṉil paṭaikaranta vañcakak kavaḷi (puttakap pai) ēnti, maipoti viḷakkē eṉṉa maṉattiṉil kaṟuppuṅ koṇṭu nāyaṉār araṇmaṉai nōkki naṭantāṉ. avaṉmītu civa ciṉṉam oḷirntamaiyāl evarum avaṉaik kaṇṭu aiyuṟṟā rillai. avvaṉṉeñcak kaḷvaṉ araṇmaṉaipukku, ovvoru vāyil kaṭantu, kaṭaivāyil kāttuniṉṟa tattaṉ eṉpavaṉ taṉṉait taṭuttuṅ kēḷātu, maṉṉar uṟaṅkum antappurañ ceṉṟāṉ. āṅkē maṉṉaruṭaṉ tuyiṉṟu koṇṭirunta maṉaiviyār koḻunarai eḻuppiṉār. kaṇviḻitta meyp poruḷ nāyaṉār, civaṉaṭiyāraik kaṇṭu eḻuntu toḻutu niṉṟār. appoḻutu vañcakaṉ, `maṉṉarē! um civapirāṉ aruḷiya ākamaṅkaḷuḷ eṅkaṇuṅ kāṇappeṟāta oṉṟai umakku uṇarttak koṇarntuḷḷēṉ eṉṟāṉ. avvurai kēṭṭa meypporuḷ iṉpakkaṭalil tōyntu, avvākamap poruḷai aṟivuṟuttumāṟu vañcakaṉai vēṇṭiṉār. avaṉ `ākamattai yāṉ aṟivuṟuttum vēḷaiyil nām iruvēmum taṉittiruttal vēṇṭum eṉṟāṉ. maṉṉar perumāṉ tamatu āruyirt talaiviyai veḷiyē pōkumāṟu paṇittup poy vēṭattāṉai oru pīṭattiruttit tām kīḻē amarntu cevi cāyttup paṇintār. avar paṇinta pōḻtu pātakaṉ kavaḷikaiyai aviḻttup puttakam eṭuppāṉpōla uṭai vāḷai eṭuttu nāyaṉāraik kuttiṉāṉ. nāyaṉār, `meyttava vēṭamē meypporuḷ eṉṟu kaḷḷaṉait toḻutār. itai uṇarnta tattaṉ ōṭivantu muttanātaṉaik kolla vāḷōcciṉāṉ. annilaiyil nam meypporuḷ nāyaṉār ikaliṉṟi,  paḻikkup paḻi vāṅkum eṇṇamiṉṟi, aṉpuḷaṅ koṇṭu, `tattā! ivar nammavar eṉṟu taṭuttu maṇṇil vīḻntu, tattaṉaip pārttu, `ic civaṉaṭiyārkku namatu nāṭṭil evarālun tīṅku nērātavāṟu kāttu, ivarai nāṭṭukku appuṟaṅ koṇṭupōy viṭuttu vā. ituvē nī eṉakkuc ceyya vēṇṭiya utavi eṉṟu āṇai tantār. avvāṟē tattaṉ, aracar perumāṉ āṇai vaḻiniṉṟu kaṭaṉāṟṟiṉāṉ. meypporuḷ āṇaivaḻi nāṭum niṉṟatu. tattaṉ mīṇṭum pōntu, `civaṉaṭiyārkku evvitat tīṅkum nikaḻātavāṟu pātukāttu avarai nāṭṭiṟku appuṟaṅ koṇṭu pōy viṭuttēṉ eṉṟu kūṟiya moḻiyaik kēṭṭapiṉṉarē nāyaṉār uyir tuṟantār. tām nīṟu kaṇṭikaiyai meypporuḷāk koṇṭa nōṉpai uyirkkiṟuti nērntapōtuṅ kāttum, tamakku ūṟu ceyta oruvaṉukku ūṟu taṉṉāṇai vaḻi niṟkum piṟarālum nikaḻātavāṟu taṭuttum ahimcā tarmattai vaḷartta meypporuḷ nāyaṉāriṉ cattiyākkirakam pōṟṟaṟ kuriyataṉṟō?
vēṟu cilar
ikkālattuñ cilar cattiyākkiraka neṟi vaḷarttār; vaḷarkkiṟār. pirāṉsi muṉivar, tāltāy, tōri, mākviṉē, kakāvā mutaliya aṉparkaḷ peyarkaḷ niṉai viṟku varukiṉṟaṉa. ivarkaḷiṟ cilar cattiyākkirakattaip pōtittavar; cilar cātittavar. cātaṉaiyē peritum cūkkuma uṇarvuvaḻi ātmacakti eṉṉum cattiyākkirakattai eḻuppum; vaḷarkkum.
cattiyākkirakam maṉita vāḻviṟku iṉṟiyamaiyātatu. ulakiluḷḷa camaya pōtaṉaikaḷai ellān tiraṭṭip pārttāl, avaṟṟil cattiyākkirakam miḷirvatu kāṇalām. maṉita vāḻkkaiyaic cenneṟiyil naṭātta ēṟpaṭṭa iyaṟkai aṟam cattiyākkirakameṉpatu. cattiyākkirakam, aṉpu, tiyākam, poṟumai, evarkkum iṉṉā ceyyāmai mutaliyavaṟṟāl ākkappaṭṭatoṉṟākaliṉ, atu maṉita vāḻkkaiyaic cemmai ceyyum nīratām.
11. cātu nilai
cātu?
cattiyākkirakam maṉitaṉaic cenneṟiyil naṭātti muṭivil avaṉaic cātuvākkukiṟatu. cātunilai eytiyavaṉ maṉita vāḻviṉ ellaiyaik kaṇṭavaṉākiṟāṉ. maṉitavāḻ viṉ muṭintanilaiyē cātunilai eṉpatu. cātunilai peṟāta maṭṭum maṉita vāḻkkaiyiṉ nōkkam niṟaivēṟuvatillai. `cātu, ulakiṟkup payaṉpaṭātavaṉ; pēcātavaṉ; mēlnōk kuṭaiyavaṉ eṉṟu cilar karutuvatuṇṭu. cila kayavar, vēṭat tāl - kōlattāl - cātupōl naṭittup paṭiṟṟoḻukkattil paṭivatu kaṇṭu, cilar cātunilaiyaiyē veṟuttalumuṇṭu. innāḷil `tāci, `tēvaṭiyāḷ eṉṉuñ coṟkaḷ poru ḷiḻantu kiṭappatu pōlac `cātu eṉṉuñ collun taṉ poruḷiḻantu kiṭakkiṟatu.
tīyōṉ - nallōṉ
cātunilai ulakattukku appāṟpaṭṭatumaṉṟu; ulakiṟkup payaṉpaṭātatumaṉṟu. annilai ulakiṟkup peritum payaṉpaṭuvatoṉṟu. poṟāmai mutaliyavaṟṟāl pīṭikkap paṭṭup piṟarai varuttum oruvaṉilum, avaṟṟāl pīṭikkap peṟāta kuṇanalamuṭaiya oruvaṉ evvaḷavu ulakiṟkup payaṉ paṭuvaṉ eṉpatu kuṟittu viḷakkalum vēṇṭumō? tīya kuṇa muṭaiya oruvaṉukku ulakaip paṟṟiya kavalaiyuṇṭō? ivaṉ ulaku ivaṉaḷavil kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkum. naṟkuṇamuṭaiya oruvaṉ ulakamō parantu virintu niṟpatu. ivaṉ, 1`maṇ ṇulakattilē uyirkaḷ tām varuntum varuttattai oruciṟi teṉiṉum, kaṇṇuṟap pārttuñ ceviyuṟak kēṭṭuṅ kaṇamu nāṉ cakittiṭa māṭṭēṉ, eṇṇuṟum eṉakkē niṉṉaruḷ valattāl icaittapō ticaittapō tellām, naṇṇum av varuttan tavirkkanal varantāṉ nalkutal eṉakkiccai entāy eṉṟu kavalum pērulaka vāḻvuṭaiyavaṉākiṟāṉ. ivaṉē cātu. cātu, ulakai veṟāmalum, taṉakkeṉa vāḻā malum, piṟarnalaṅ karuti vāḻvōṉ.
cātut taṉmai 
iṅṅaṉamāka , ulakai veṟuttavaṉ cātu eṉṟum, kāṭṭukkup pōkiṟavaṉ  cātu eṉṟum kūṟuvatu eṉṉai? itu, cātu eṉṉuñ coṟporuḷ uṇarātār kūṟṟu. cātu evaṉ? ulakukku uḻaikkat taṉpāluḷḷa kuṟaikaḷai aṟavaḻiyil pōkkikkoṇṭavaṉ cātu; maṉitaṉai vilaṅkākki alaikkun tīya nīrmaikaḷiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintavaṉ cātu; piṟarkku  uḻaippavaḷ cātu.  muḻukkuṇa nalaṉuṭaiya oruvaṉaic cātu eṉṟu curuṅkak kūṟalām. cātu ekkōlamuṅ koḷḷalām; ennilaiyilum irukkalām. jaṉakaṉ vāḻvu cātu vāḻviṟku ōrilakkiyam pōṉṟatu. maṉitaṉ piṟantu muyaṉṟu muyaṉṟu kaṟpatum kēṭpatum vāḻvatum eṟṟukku? oru kālattil cātunilai eytutaṟkaṉṟō? cātuvākātu piṟavippē ṟeytal arumai; arumai. maṉita vāḻkkaiyiṉ muṭinta nilaiyē cātunilai. cātunilai eṉpatu taṉakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻum oṉṟeṉka.
ipperunilaiyai aḷikkavalla cattiyākkirakam maṉita vāḻkkaikku evvaḷavu iṉṟiyamaiyātateṉpatu uṉṉaṟ pāṟṟu. maṉita vāḻkkaikkuriya cattiyākkiraka oḻukka neṟiyil niṟpavar innāḷiluñ cilar āṅkāṅkē ilaimaṟai kāyeṉa vatikiṟār. avaruḷ oruvarai ulakam uṇarntirukkiṟatu.



III
kāntiyaṭikaḷ


III
kāntiyaṭikaḷ

1. makātmā - aṭikaḷ
avvoruvar yāvar? avar mōkaṉtā karamcant kānti eṉpavar. avarai makātmā kānti eṉṟu ulakam pōṟṟukiṟatu; kāntiyaṭikaḷ eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟukiṟatu.
makātmā eṉpatu āḻnta poruḷuṭaiyatu. atu veṟum makāṉ eṉṉum poruḷil maṭṭum aṭaṅkik kiṭappataṉṟu. makāṉilum makātmā poruṇmai vāyntatu.
makātmā
makātmā eṉpatu periya ātmā eṉṟum poru ḷuṭaiyatu. periya ātmā etu? kaṭavuḷ periya ātmā. ceyaṟkariya ceyvatu kaṭavuḷ. kaṭavuḷaruḷāl ceyaṟkaruñ ceyal ceyvōrum makātmā āvar. ivar kaṭavuḷ nilai eytiyavar. kaṭavuḷ nilai eyti varuvōraiyum, ataṟkuriya cattiya ñāṉak kāṭci peṟṟōraiyum makātmā eṉṟu ulakam aḻaikkiṟatu. iḵtu oruvita marapākiyatu eṉṟuṅ kūṟalām.
makātmākkaḷ tamakkeṉṟu vāḻātavar; piṟarkkeṉṟu vāḻpavar. pala tuṟaikaḷil makātmākkaḷ palaraik kāṇṭal aritu.
makāṉ eṉṉuñ coṟkup periyavar eṉṟu poruḷ uraippatu ulaka vaḻakku. makāṉkaḷāl ciṟcila naṟceyal nikaḻttal kūṭum. ceyaṟkariya ceytal avarkaḷāl iyalātu. pala tuṟaikaḷil makāṉkaḷaik kāṇṭal aritaṉṟu.
kānti, makātmā eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟār. ep poruḷil? makātmā eṉṉum poruḷilā? makāṉ eṉṉum poruḷilā? itaṟku viṭai, kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkaiyaiyum, toṇṭaiyum, pēccaiyum, eḻuttaiyum, innūlaiyum, piṟavaṟṟaiyum ārāya ārāya iṉitu viḷaṅkum.
kāntiyai makātmā eṉṟu oruvar iruvarā aḻaik kiṉṟaṉar? avarai makātmā eṉṟu kaṟṟār aḻaikkiṉṟaṉar; kallār aḻaikkiṉṟaṉar; aṟiñar aḻaikkiṉṟaṉar; aṉpar aḻaikkiṉṟaṉar; nāṭu aḻaikkiṟatu; ulakam aḻaikkiṟatu. innāḷil ulaka uḷḷattil makātmāvākap poliyum oruvar makātmāvā? makāṉā? `ceyaṟkariya ceyvōrallavō makātmākkaḷ? fhªâ bra‰fÇa brŒ»‹whuh? eṉṟu cilar kēṭkalām.
kāntiyiṉ pōtaṉaiyālum cātaṉaiyālum putu ulakam mukiḻttuvaral kaṇkūṭu. eṉṉa putu ulakam? ahimcā tarmap putu ulakam. apputu ulaka mukiḻppukkut tuṇai niṉṟu ceyalāṟṟal ceyaṟkaruñ ceyal ākātō? iraṇṭōr aṟputa nikaḻccikaḷiṉum viḻumiyatu putu ulaka amaippu eṉpatu kālak koḷkai. iṅkē virivurai vēṇṭuvatillai.
putu ulaka mukiḻppukkuriya makātmāviṉ iyalkaḷ kānti yiṉ vāḻkkaiyil kaṉintuḷḷaṉa. akkaṉivu kaṇṭa ulakam avarai makātmā eṉṟu pōṟṟukiṟatu.
aṭikaḷ
makātmāvukkut tamiḻ eṉṉai? aṭikaḷ eṉpatu. āṉṟa oḻukkattiṟ ciṟanta aṟavōrai aṭikaḷ eṉṟu  colvatu tamiḻnāṭṭu vaḻakku. kavunti aṭikaḷ, iḷaṅkō aṭikaḷ, aṟavaṇa aṭikaḷ, vātavūraṭikaḷ, paṭṭiṉattaṭikaḷ eṉavarūum vaḻakkāṟukaḷai nōkkuka. tamiḻnāṭṭiṟ piṟanta yāṉ kānti makātmāvaik kāntiyaṭikaḷ eṉṟu aḻaittu makiḻveytu kiṟēṉ. aṉpu mēlīṭṭāṉ cilar makātmā  kānti aṭikaḷ eṉṟu colkiṟār. makātmā kānti eṉṟō, kāntiyaṭikaḷ eṉṟō kaḻaṟuvatu poruttam.
aṭikaḷ amutam
paḻaiya muṉivarar iyalpukaḷellāñ ceṟiyuṅ kuṇa malai nam kāntiyaṭikaḷ. kollāmai aṭikaḷiṉ nōṉpu; poṟumai avar aṇikalaṉ; tiyākam avar celvam; piṟark kuḻaittal avar toṇṭu. tam perumai tāmuṇarātiruppatu avar perumai. avar uṭal iyaṟkaiyuṭaṉum, avar uḷḷam iṟaiyuṭaṉum uṟavāṭik koṇṭirukkum. avaratu veḷḷiya oṟṟaik kalaiyum, aḻakiya ciṟiya uṭalum, eṉṟum nīṅkāp puṉmuṟuvalum, akaṉṟa āviṉ ceviyum, kaṇṇōṭṭamum, evvuyirun tammuyireṉṟu karuti iraṅkum neñcamum, uḷḷat teḻum oḷiyum (kāṇpōr) maṉattukku amutamākum. `caṭṭō niṉaikka maṉattamutāñ caṅkaraṉai eṉṟu aṉṟu maṇivācakaṉār aruḷiṉār. iṉṟu eṉ maṉaamutākak kāntiyaṭikaḷai yāṉ kāṇkiṟēṉ. akkāṭciyāṉ eṉatu uḷḷattuṟṟa māṟutal eṉakkē teriyum.
kāntiyaṭikaḷ  pōtaṉaiyiṉālum cātaṉaiyiṉālum ulakiṭai māṟutal uṟṟuvaruṅ kuṟikaḷ tōṉṟi varukiṉṟaṉa. ammāṟutalāl putu ulakam malarum eṉṟu karutappaṭukiṟatu. putu ulaka malarcci kuṟittup pēcāta iṭa millai; eḻutāta iṭamillai. pēccukkaḷum eḻuttukkaḷun tiraḷvatē putu ulakap paṭaippukku ōr aṟikuṟiyākum. putu ulakap poruḷeṉṉai?
putu ulakam
maṉpatai iyaṟkai vaḻiyē taṉ vāḻkkaiyai naṭāttak kaṭamaippaṭṭatu. āṉāl atu taṉ kaṭamaiyai eṉṟum oru peṟṟiyatāy āṟṟuvatillai. atu ciṟcila pōtu taṉ kaṭamaiyiṉiṉṟu vaḻukki vīḻntu iṭarppaṭum. taṉakku nērnta iṭarppāṭṭiṉiṉṟum viṭutalai aṭaiya iyalātu atu viḻikkum. avvavvēḷaiyil periyōr tōṉṟi maṉpataiyiṉ iṭar kaḷaivatu vaḻakkam. iṭaraik kaḷaivatāvatu maṉpataiyai ataṟkuriya iyaṟkai vaḻiyē iyaṅkat tuṇaipurivatu. ituvē putu ulakap paṭaippu eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
putu ulakam nilaipēṟāka niṟpatillai. atu taṉakkuriya neṟiyiṉiṉṟum vaḻukki vaḻukki vīḻum. mīṇṭum atu putukkappaṭum. itukāṟum tōṟṟamuṟṟa putu ulakaṅkaḷaik kaṇakkiṭṭu evarē kūṟavallār!
innāḷil maṉpatai pala vaḻiyiluṅ kēṭuṟṟuk kiṭattal veḷḷiṭaimalai. ataip putukkic cīrceyyap periyōr tōṉṟutal vēṇṭumaṉṟō? periyōr evarēṉun tōṉṟiyuḷḷaṉarō? palar collappaṭukiṉṟaṉar. ulakam palavitam. palaruḷ ciṟantu viḷaṅkuvōr iruvar.
mārksum kāntiyaṭikaḷum
ōr ulakam kāral mārksaic colkiṟatu; iṉṉōr ulakam kāntiyaṭikaḷaic colkiṟatu. īrulakukkum vātap pōrum nikaḻkiṟatu. vātappōr uṇmaiyai uṇarttiyē tīrum. īrulakamum oṉṟip putuulakai īṉappōvatu uṇmai.
`tl JUtK« bj‹ JUtK« x‹WgLkh? eṉṟu cilar viyappuṟalām. ivviyappu avvavvulakil taṉittaṉiyē vāḻvōrkkut tōṉṟum. īrulakilum īṭupaṭṭu vāḻvōrkku evvita viyappun tōṉṟātu. mārksiyamum kāntiyamum oṉṟip putu ulakaip paṭaikkuṅ kālam cēymaiyilillai. ak kālam aṇittēyuḷḷatu; mika aṇittēyuḷḷatu. itupaṟṟi innūliṉūṭē iṭam nērntuḻi nērntuḻi viḷakkañ  ceyya muyalvaṉ.
oḷi
putu ulaka ākkattukkeṉṟu iṟṟaikkuc cumār iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉar oru perum oḷi ulakiṭait tōṉṟiyatu. avvoḷi mīṇṭum kāntiyaṭikaḷ vāyilākat tōṉṟiyuḷḷatu. atu yāṇṭum paraviniṟkiṟatu. ataik kaṇṇuḷḷōr kaṇṭu varukiṟār. ciṟiya uṭalil ettuṇaip periya oḷi! avvuḷḷoḷi - āṉmacakti - piṟattaṟku nilaikkaḷaṉāyuḷḷa kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkai putu maṉita vāḻkkaikku oru perum ilakkiyamā yilaṅkukiṟatu. putu ulaka maṉitarāka virumpuvōr avvaṭikaḷ vāḻkkaiyaip piṉpaṟṟi naṭappārāka. kāntiyaṭikaḷ enneṟipaṟṟi oḻukip putu ulaka ākkattukkuriya vāḻkkaiyaip peṟṟāreṉpatu muṟai muṟaiyē ārāyattakkatu.
2. piṟappu
piṟappu iṉpamā? tuṉpamā? iṉpameṉa irumpū teytuvōr cilar; tuṉpameṉat tuyaril aḻuntuvōr palar. yāṉ piṟappai iṉpameṉak koṇṭu iṟumpūteytukiṟēṉ. eṉṉilaiyai aṟiyātu kiṭanta yāṉ, ivvariya uṭalait tāṅkiya piṉṉarallarō `naṉṟu itu `tītu itu eṉṟu pakut taṟintu vāḻvu naṭāttum pēṟu peṟṟirukkiṟēṉ? ippiṟappai yāṉ evvāṟu tuṉpameṉṟu colvēṉ? `yāṉētum piṟap pañcēṉ eṉṟār maṇivācakaṉār.
ulakiṭait tōṉṟum oruvaṉ, taṉporuṭṭu vāḻvāṉāyiṉ, avaṉait tuṉpam aṭarntu tuyaruṟuttum. avaṉukkup piṟavi tuṉpamākavē tōṉṟum. piṟar poruṭṭu vāḻvu naṭāttum oruvaṉ, piṟaviyai iṉpameṉṟē karutuvaṉ.
iṉpap piṟavikku nilaikkaḷaṉāyiruppatu etu? tāymai? ivvulakil tāy vayiṟṟil piṟavātavar yāvar? ulakoḷiyāy viḷaṅkik kaṭavuḷneṟi ōmpik kaṭavuḷ nilai peṟṟa kaṭavuḷar, ellāñ ceyyavalla iṟaimaip pēṟeytiya tavamutalvar, iyaṟkai iṉpattiṟ paṭintu ellāvaṟṟaiyum pāṭṭākak kaṇṭu pāṭiya pāvalar, taṉimuṭi kavittu ulakāṇṭa maṉṉar maṉṉar, pōrvīrar mutaliyōr aṉaivarun tāyiṉ vayiṟṟiṟ piṟanta makkaḷ kūṭṭattavarē. tāyiṉ karuvil uṟaiyātavar yāvar? tāymaikkuriya peṇṇiṉam vāḻka; vāḻka.
alaikaṭal cūḻnta aimperuṅ kaṇṭattukkum itu pōḻtu oru perum oḷiyāy ilaṅkum makātmā kāntiyum oru tāyiṉ vayiṟṟil piṟantavarē. ippēroḷiyai īṉṟa ciṟiya vayiṟṟiṉ tavamē tavam! ulakiruḷ kaṭiya ñāyiṟu tōṉṟumāṟu pōla, ikkāla makkaḷiṉ kolai pulaiyeṉum maruḷiruḷ kūṭiya, ikkīḻai nāṭṭiṟ tōṉṟiya ñāyiṟu nam makātmā kānti.
piṟanta nāḷ
makātmā kānti, ittollulakil, uḷḷoḷi kaṇṭu, `uyirkkuṟukaṇ ceyyāmaiyē uyariya neṟi eṉṉum uṟutiyil niṉṟu, evvuyirkkun tīṅku ceyyā nallaṟam ōmpiya makkaḷ vāḻnta parata kaṇṭattil, paḻaiya muṟaippaṭi aimpat tāṟu tēyaṅkaḷuḷ oṉṟākiya kūrjarattil, paṉiyā eṉṉum vaiciya marapil, kānti kuṭiyil (vamicattil), cukkil āṇṭu, puraṭṭācit tiṅkaḷ patiṉeṭṭā nāḷ kūṭiya āyirat toṇṇūṟṟu aṟupattoṉpatām āṇṭu, akṭōpar mati, iraṇṭām nāḷ, caṉikkiḻamai piṟantār. kāntiyaṭikaḷiṉ tantaiyār peyar karamcant kānti; tāyār peyar puttilipāy. kāntiyaṭikaḷiṉ piḷḷait tirunāmam mōkaṉtā. tantaiyār peyarum, kuṭippeyarum uṭaṉ cērntu mōkaṉtā karamcant kānti eṉṟu aṭikaḷ peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu. kāntiyaṭikaḷiṉ pāṭṭaṉār uttamcant kāntiyum, tantaiyārum pōripantar, irājakōṭṭai eṉṉum iṭaṅkaḷil amaiccarāyiruntu kaṭaṉāṟṟiyavar.
tāy tantaiyar oḻukkam
kāntiyaṭikaḷ ulakam pōṟṟum peruṅkuṇam vāyntava rāy ilaṅkiyataṟku avartam tāytantaiyariṉ nalloḻuk kamum oru kāraṇameṉṟu kūṟalām. itu potumuṟai. puṟaṉaṭaiyākak kaḷḷi vayiṟṟil akil piṟattalpōlat tīyōriṭai nallōr piṟattalum uṇṭu. piḷḷaikaḷaip peṟun tāy tantaiyarkkuḷḷa perum poṟuppu vēṟu evarkkē uṇṭu? ulakam nalvaḻip paṭuvatum tīvaḻip paṭuvatum avartam oḻukkattai oṭṭiyē nikaḻvaṉavām. itu kuṟittu nuṟṟoṭakkattilum cilamoḻi kūṟiyuḷḷēṉ. kāntiyaṭi kaḷiṉ tantaiyār varalāṟṟil iraṇṭoṉṟai īṇṭuk kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
tantai iyalpu
karamcant kānti irājakōṭṭaiyil cēvai ceyta pōtu, appati vēntar tākkūr cākep tam amaiccar tiṟaṅ kaṇṭu viyantu, peru nilapparappoṉṟu avarukkuk koṭut tār. karamcant, annilattai mutalil ēṟṟuk koṇṭārillai. maṟutta karamcant piṉṉai maṉṉar vēṇṭukōṭkum, uṟaviṉar kaḷiṉ muṟaiyīṭṭukkum iṇaṅki, nāṉūṟu kajamuḷḷa nilap parappai maṭṭum ēṟṟuk koṇṭār. vāṇipattāl perum poruḷīṭṭal vēṇṭumeṉṉuṅ karuttē kuṭikoṇṭa kuṭiyiṟṟōṉṟiyum karamcant ācaip pēykku iraiyāṉā rillai. appērācaiyiṉmai piṉṉaik kāntiyaṭikaḷ pāl nirācaiyāyp pariṇamittatu pōlum!
orumuṟai tam maṉṉar, utavi araciyal ējaṇṭāl avamatikkappaṭṭatai, amaiccar karamcant kaṭintaṉar. atu kuṟittu anta ējaṇṭ maṉam poṟātu ciṉantu maṉṉippuk kēṭkumāṟu amaiccarai valiyuṟuttiṉar. iṅkē atikārattukku añcuvatā? maṉaccāṉṟukku añcuvatā? maṉaccāṉṟuvaḻi naṭattalē aṟam. amaiccar maṉṉippuk kēṭka iṇaṅkiṉā rillai. ataṉ poruṭṭu avar cilamaṇi nēram kāvalil vaikkappaṭṭār. iccattiyākkiraka nīrmaiyum kāntiyaṭikaḷ vāḻvil paṭintu vaḷarntatu pōlum!
tāyiyalpu
kāntiyaṭikaḷai īṉṟa aṉṉaiyārō kuṇattiṟ ciṟanta kōmakaḷār. avvammaiyārkkuc ceyaṟkai aṇiyil veṟuppuṇṭu. am maṅkaiyarkkaraciyār āṇṭavaṉiṭattu iṭaiyaṟāp pēraṉpu vāyntavar. avvaṉpukku aṟikuṟiyāka avar ēḻai makkaṭkiraṅkit tammāliyaṉṟa utavi ceyvar. avar nōṉpil pērpeṟṟavar. ēṟakkuṟaiya ellā hintu virataṅkaḷum avarāl aṉuṭṭikkappaṭṭaṉa. cāntarāyaṇam mutaliya periya periya nōṉpukaḷum avarāl kaṭaippiṭikkap paṭṭaṉa. orumuṟai nōyvāyppaṭṭapōtum cāntarāyaṇa viratattai ammaiyār  nekiḻaviṭavillaiyām. ulakiyal aṟivu ammaiyārkkup peritumuṇṭu. apperun tāyār iyalpukaḷ kāntiyaṭikaḷ vāḻvil tōyntu, maramāy vaḷarntu, payaṉaḷittu varukiṉṟaṉa eṉṟuñ collalām.
antaṇar
kāntiyaṭikaḷ piṟappāl avā uṟṟa vāṇipa marapil tōṉṟiṉālum, ciṟappāl avā aṟṟa antaṇarāy vāḻ kiṟār. āṉāl avar tammai antaṇar eṉṟu collik koḷvatillai. ulakam avarai antaṇareṉat toḻukiṟatu.
antaṇar aracar vāṇipar vēḷāḷar mutaliya vēṟṟumai kaḷ piṟappai oṭṭiyaṉa alla. avai toḻilaippaṟṟiyē niṟpaṉa. `piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā - ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉār.
paṇṭaikkāla varuṇācciramam
ulakiyal naṉku naṭaipeṟavēṇṭi varuṇamuṟaiyum, kaṭavuḷ neṟi cevvaṉē nilavavēṇṭi āccirama muṟaiyum vakukkappaṭṭaṉa. ivvaruṇācciramattaip paṟṟi muṉṉaruñ curuṅkac colliyuḷḷēṉ. ennāṭṭiṟkum uriya ammuṟaikaḷ toṭakkattil toḻilaiyoṭṭiyē kōlappaṭṭaṉa. `ovvoruvaṉum cūttiraṉākavē piṟakkiṟāṉ eṉavum, `ovvoruvar uḷḷattilun tavavitai uṇṭu .... evaṉ muyaṟci yāl atai muḷaikkumāṟu ceykiṟāṉō avaṉ tāḻnta kūṭṭattil piṟantōṉāyiṉum mēlōṉāvaṉ ... uyar kuḻuviṟ piṟantum tavattaik kaiviṭuvāṉāyiṉ, avaṉ tāḻntōṉāvaṉ eṉavum, `kiṭaitta aḷavu uḷḷaniṟai koḷḷal, piṟar kuṟṟam maṉṉikkum nīrmai, maṉaaṭakkam, turviniyōkat taṭuppu, tūymai, aimpula aṭakkam, uṇmaiyil nāṭṭam, vittai viruppam, vāymai, ciṉamiṉmai ākiya ippattum aṟattiṉ kuṟikaḷākum. ippattaiyum evar cevvaṉē payiṉṟu muṟaiyākac ceyalil koṇarkiṟārō avar evarāyiṉum mēlāṉa nilaiyaṭaivar eṉavum varūum maṉu moḻikaḷaip pārkka. pirāmaṇa tarumattai maṉu aṟivuṟuttum pōtu, `pirāmaṇaṉ eḷiya vāḻvu naṭāttak kaṭamaippaṭal vēṇṭum; poruṭcelvap pōkattai utaṟit taḷḷal vēṇṭum. ilaukikar maṉattiluṟum iḻivāṉa eṇṇam avaṉpāluṟa lākātu eṉṟum, `pirāmaṇaṉatu muṭinta pēṟṟiṟkup paṭiyāka niṟpatu ulakiyalil avaṉ ācaiyai vaḷaraviṭāmaliruppatu. itaṟku māṟupaṭṭu avaṉ naṭappāṉāyiṉ avaṉait tukkamē tuṉpuṟuttum eṉṟuṅ kūṟiyiruttal karutaṟpālatu. pāratam, `pirāmaṇa tarumattuk kuriyatu piṟappaṉṟu; camakāramaṉṟu; vētamōtalaṉṟu; paramparaiyaṉṟu. naṟṟava oḻukkamēyākum eṉṟu piṟappāl uyarviṉmai uraittal kāṇka. īṇṭu eṭuttukkāṭṭappaṭṭa āṉṟōr moḻikaḷiṟ pōnta antaṇa iyalpukaḷ kānti yaṭikaḷpāl polital veḷḷiṭaimalai.
iṭaikkāla varuṇācciramam
ivvāṟu ciṟappuvaḻi naṭaipeṟṟu vanta varuṇāccirama muṟaikaḷ iṭaikkālattil piṟappuvaḻi naṭaipeṟalāyiṉa. avvat toḻilāḷar kāṉmuḷaikaḷ peritum avvat toḻil payiṉṟuvantamaiyāṉ, avaravar tantantoḻil muṟaikaḷaip piṟappurimaiyākkik koṇṭaṉar. itaṉāl piṟappuvaḻic cāti vēṟṟumaikaḷ tōṉṟalāyiṉa. avvakkāla nilaimaikku ēṟṟavāṟu nūl pala eḻutappaṭṭaṉa; paḻaiya nūlkaḷ cila tirikkappaṭṭaṉa; putukkappaṭṭaṉa. `maṉu tarmam mutaliya nūlkaḷil nāḷukku nāḷ uyar vakuppār eṉpōr tamatu nalaṅkarutip palatiṟac ciṟumai uraikaḷai iṭaiyiṭaiyē cerukiviṭṭaṉar. piṟappu vaḻiyiluñ cilakālam varuṇamuṟaikaḷ oruvāṟu naṭaipeṟṟuvantaṉa. ataṉ payaṉāka, nāḷaṭaivil ovvoru varuṇattiṉiṉṟuṅ kavaṭukaḷum kōṭukaḷum viṭṭup pallāyirakkaṇakkāṉa cātikaḷ perukalāyiṉa. innāḷil ciṟappai yoṭṭiyātal piṟappaiyoṭṭiyātal varuṇāc cirama muṟaikaḷ iyaṅkavillai.
kāntiyaṭikaḷ varuṇācciramam
kāntiyaṭikaḷ vāḻkkai varuṇāccirama tarmattai evvaḻiyil koṇṭirukkiṟatu eṉpataic ciṟitu nōkkuvōm. makātmā kānti tammaic canātaṉa hintu eṉṟu pala iṭaṅ kaḷil colliyumirukkiṟār; eḻutiyumirukkiṟār. avar toḻilukku ēṟṟavāṟu cātikaḷ amaikkappaṭṭa oḻuṅku muṟaiyai viyantu viyantu pārāṭṭukiṟār. `nāṉ eppoḻutuñ canātaṉa hintu eṉa urimaiyōṭu collikkoḷvatu vaḻakkam eṉṟōriṭattilum, `nāṉ eṉṉaic canātaṉa hintu eṉkiṟēṉ. ēṉeṉil ... vētak karuttuppaṭi - āṉāl ippōtuḷḷa oḻuṅkīṉa muṟaippaṭiyaṉṟu - nāṉ varuṇāc cirama tarumattai nampukiṟēṉ eṉṟu maṟṟōriṭattiluñ colliyirukkiṟār. `cātiyiṉ paranta amaippu camūkattiṉ camaya ñāṉattukkut tuṇai ceyvatōṭu araciyalukkun tuṇai ceyvatākiṟatu eṉṟum, `cāti, hintu matattiṉ caktiyum irakaciyamumākum eṉṟum aṭikaḷ kūṟiyirukkiṟār. `nāl vakaic cātiyē cālum eṉṟum, `pala pirivukaḷ vēṇṭuva tillai eṉṟum `avai taṭaikaḷāka irukkiṉṟaṉa eṉṟum palaviṭaṅkaḷil aṭikaḷ uraittirukkiṟār. ivvuraikaḷāl kāntiyaṭikaḷ varuṇattaippaṟṟik koṇṭuḷḷa karuttu iṉṉateṉa viḷaṅkukiṟatu.
varuṇāccirama tarumattaik kuṟittu aṭikaḷ veḷiyiṭṭu varuṅ karuttukkaḷai hintu makkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ karuttuk kiyaiyap poruḷ koḷkiṟārkaḷ. varuṇācciramattaip paṟṟik kāntiyaṭikaḷ teḷivāṉa karuttu veḷiyiṭuvatillai eṉṟu cilar pēca yāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. ātalāl, kānti yaṭikaḷ varuṇācciramattaip paṟṟik koṇṭuḷḷa karuttu ārāyaṟpālatē.
kāntiyaṭikaḷ varuṇāccirama tarumattil uṟutiyuṭaiyār eṉpatil aiyamillai. `varuṇācciramam makkaḷ pāl iyalpāka amaintu kiṭappatu. hintu matam atai oḻuṅkupaṭutti veḷi yiṭṭirukkiṟatu eṉṟum, `varuṇāccirama tarmam makkaḷ ūkkattai aḷavaḷavākac cēmittu aṭakkam mutaliya naṟuṅ kuṇaṅkaḷai vaḷarppatu eṉṟum aṭikaḷ kūṟiyuḷḷa uṟuti moḻikaḷāl avaratu uḷḷan teḷḷitiṟ pulaṉākiṟatu.
makkaḷ vāḻviṟku uṟutuṇai ceyyum naṉmuṟaiyākiya varuṇāccirama tarumam innāḷil maṟukkappaṭutaṟkum, paḻikkap paṭutaṟkum kāraṇameṉṉai? maṉitaṉ kaṭamaiyai atāvatu aṟattai maṟantu, piṟappāl uyarvu tāḻvu kaṟpittuk koṇ ṭamaiyākum. iṅṅaṉam maṉitaṉ uyarvu tāḻvu kaṟpittuk koṇṭa nāḷ toṭṭu, varuṇāccirama tarumattukkum, ataik koṇṭa hintu matattukkum iṭar nēralāyiṟṟu.
uyarvu tāḻvu
varuṇāccirama tarumattaip pōṟṟuṅ kāntiyaṭikaḷ, uyarvu tāḻvu niṉaivai mika uramāka maṟukkiṟār. `nālvakai pirivukaḷ maṉitaṉ kaṭamaikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. avai uyarvu tāḻvaik kuṟippiṭavillai. oruvaṉ taṉṉai uyarntavaṉ eṉṟu karuti maṟṟavarai iḻivāka niṉaippatu tavaṟu. oruvaṉukku uyarnilaiyaiyum maṟṟavaṉukkut tāḻnilaiyaiyuṅ kaṇippatu hintu matattiṉ ciṟappukku māṟupāṭu eṉpatu eṉatu koḷkai. `kaṭavuḷ paṭaippukku (uyirkaṭku)p paṇiceyyavē ellārum tōṉṟiyirukkiṟār eṉṟum, `taṉakkuriya aṟivu viḷakkattāl cerukkit taṉṉai uyarvākak koḷḷum pirāmaṇaṉ iḻintavaṉāy avviḷakkañ curuṅkappeṟuvaṉ. tattaṅ kuṇanalaṉkaḷaip pārāṭṭi iṟumāntu piṟaraik kuṟaivāka niṉaippōr vīḻntupaṭuvōrēyāvar eṉṟum, `cūttiraṉ taṉ kaṭaṉāṟṟukiṟāṉ; pirāmaṇaṉ taṉ kaṭaṉāṟṟukiṟāṉ; kaṭaṉil uyarvu tāḻvu ēṉ kaṟpikkappaṭal vēṇṭum? piṟarkkut toṇṭu ceytu uḻaippatē ciṟappu eṉṟum aṭikaḷ aruḷiya tiruvākkukaḷ palapaṭak kiṭakkiṉṟaṉa. `eṉakkut tōṭṭit toḻilil viruppuṇṭu. eṉatu āciramattil patiṉeṭṭu vayatu pirāmaṇac ciṟuvaṉ āciramak kuppaikūṭṭum vēlaiyaik kaṟpikkavēṇṭit tāṉ tōṭṭivēlai ceykiṟāṉ. av viḷaiñaṉ cīrttiruttakkāraṉallaṉ. avaṉ vaitikattil piṟantu vaḷarntavaṉ. avaṉ nāṭōṟuṅ kītai pārāyaṇañ ceypavaṉ; cantiyāvantaṉam mutaliyavaṟṟai muṟaimuṟaiyē nikaḻttuvōṉ. avaṉatu vaṭamoḻi uccarippu eṉṉuṭaiya tiṉum naṉṟāyirukkiṟatu. pūcaiyil avaṉ pāṭum iṉiya paṇ uḷḷattai urukki aṉpu vaṇṇamākkukiṟatu. kuppai kūṭṭun toḻil payilvatu, kaṭamai niṟaivēṟṟattil oṉṟeṉṟum, āciramak kuppaikkārar cevvaṉē vēlai ceyyavēṇṭu māṉāl tāṉ attoḻilil vallavaṉāyiruntu vaḻikāṭṭi yāy iruttal vēṇṭum meṉṟum avaṉ uṇarkiṟāṉ eṉṟu makātmā kaṭamaic ciṟappai viḷakkiyavāṟu kāṇka. pōrukku niṉaikkaḷaṉāyuḷḷa uyarvu tāḻvu varuṇācciramat til illai eṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ uḷḷakkiṭakkai. `piṟappai yoṭṭiyum karmattaiyoṭṭiyum yāṉ varuṇācciramattai nampukiṟēṉ. āṉāl tōṭṭiyai yāṉ iḻintavaṉākak karutuva tillai eṉṟu aṭikaḷ aruḷiyiruttalai ōrka.
uṭaluṇṇal mutaliyaṉa
hintukkaḷuḷ uṇṇal tiṉṉal koḷḷal koṭuttal mutaliyavaṟṟaip paṟṟiyum pūcaluṇṭu. itaippaṟṟik kānti yaṭikaḷ koṇṭa karutteṉṉai? uṇṇal tiṉṉal mutaliyaṉa avaravar vaḻakka oḻukkaṅkaḷaip poṟuttaṉa eṉṟum, uṇṇal tiṉṉal mutaliyaṉavē nāṭṭai oṟṟumaippaṭutti makkaḷ āṭci eṉṉum aṟattai vaḷarppaṉa eṉṟu colvatil tamakku nampikkaiyillai eṉṟum, uṇṇal tiṉṉal mutaliya vaṟṟiṟkum hintumatattiṟkum toṭarpillai eṉṟum pala muṟai pala iṭaṅkaḷil kāntiyaṭikaḷ kūṟiyirukkiṟār.
uṇṇal tiṉṉal mutaliyaṉa avaravar viruppappaṭi nikaḻvaṉa eṉpatum, avaṟṟai valiyuṟuttal aṟamākāteṉpatum kāntiyaṭikaḷ koḷkai. uṭaṉuṇṭu vaḷarnta pāṇṭavarkkum kauravarkkum pōrmūṇṭataiyum, uṇṇal tiṉṉal koḷḷal koṭuttalil vēṟṟumai pārāṭṭāta iṅkilīṣ kārarukkum  jermāṉiyarukkum pakaimai kaṉaṉṟeḻuntataiyum, cilar neñcil pakaimaiyai vaittuk koṇṭu uṭaṉ uṇṇalaiyum āṭuvataiyum pāṭuvataiyum aṭikaḷ eṭuttuk kāṭṭuvatu vaḻakkam. uṭaṉ uṇṇal mutaliyaṉa iṉṟiyum āṉma nēyattai vaḷarkkalām eṉpatu aṭikaḷ karuttu. orumaippaṭṭu uṭaṉ uṇṇalaiyum aṭikaḷ maṟuppatillai. `oru cūttira cakōtaraṉōṭu oru pirāmaṇaṉ uṇṭum avaṉ pirāmaṇaṉāyirukkalām. āṉāl appirāmaṇaṉ taṉ aṟivut toṇṭiṉiṉṟum vaḻuvutalākātu eṉṟu aṭikaḷ aṟaintu, `antō! innāḷil hintu matam uṇṇal tiṉṉalil aṭaṅkiyiruppatu turatiṣṭam eṉṟu iraṅkukiṟār. `piṟarai uṭaṉ uṇṇumāṟu valiyuṟuttamāṭṭēṉ. yāṉ uṭaṉ uṇpēṉ eṉṟum, `tūya tīmpuṉal oru pañcama cakōtari aṉpōṭu koṭuttāl yāṉ parukuvēṉ eṉṟum, `yāṉ varuṇācciramattil nampikkaiyuṭaiyēṉ. āyiṉum yāṉ oru tōṭṭiyuṭaṉ uṇpēṉ eṉṟum makātmākānti aruḷi yiruppatai aṉparkaḷ ūṉṟi nōkkuvārkaḷāka.
kāntiyaṭikaḷ palamuṟai pala vakuppāruṭaṉ uṇṭatai avaratu `cattiya cōtaṉaiyil avarē kuṟippiṭṭirukkiṟār. iṅkilāntilum teṉṉāppirikkāvilum aṭikaḷ airōppiya ruḷḷiṭṭa pala vakuppāruṭaṉ kalantu cāppiṭṭatu ulakaṟinta toṉṟu. pōṉiksil aṭikaḷ tamatu illattilēyē aṉpiṟ ciṟanta kālaṉpak, pōlak mutaliya airōppiyar vatiyumāṟu iṭantantatu īṇṭuk kuṟikkattakkatu. caparmatiyilirunta cattiyākkiraka āciramattil iṭam peṟṟa ellā vakuppārum uṭaṉuṇṭu paḻakivantamai nāṭṭavarkkut teriyum. kāntiya ṭikaḷaip poṟuttamaṭṭum avar uṭaṉuṇṇal mutaliya vaṟṟiṟku māṟupaṭṭa karuttuṭaiyavarallareṉpatu tēṟṟam. uṭaṉuṇṇal mutaliyavaṟṟilēyē vīṭupēṟu uṇṭu eṉṟu evaraiyum valiyuṟuttalākāteṉpatum, uṭaṉuṇṇalai avaravar viruppattukku viṭutal vēṇṭumeṉpatum aṭikaḷiṉ uṭkiṭakkai. 
aṭikaḷ varuṇāccirama viḷakkam
kāntiyaṭikaḷ kūṟum varuṇācciramattaik kūrntu uṉṉutal vēṇṭum. avaratu varuṇācciramattai vaitikarum koḷvatillai; cīrttiruttakkārarum ēṟpatillai. aṭikaḷ, `varuṇācciramam piṟappuvaḻi iyaṅkal vēṇṭum eṉkiṟār. avar, uḻavōṉ makaṉ uḻavuttoḻil ceytal vēṇṭu meṉṟum, vāṇipaṉ maintaṉ vāṇipat toḻilpurital vēṇṭumeṉṟum, ivvāṟu piṟappaiyoṭṭiyē maṟṟat toḻiṉmuṟaikaḷum naṭaipeṟutal vēṇṭumeṉṟuṅ kūṟu kiṟār; ittoḻiṉmuṟai vēṟṟumaikoṇṭu piṟappil uyarvu tāḻvu karututal kūṭāteṉṟuñ colkiṟār. varuṇācciramattaip paṟṟip pēcavō eḻutavō nērum pōtellām, piṟappil uyarvu tāḻvu karutal aṟiyāmai eṉpatai aṭikaḷ valiyuṟuttiyē varukiṟār. uṇṇal, tiṉṉal, maṟaiyōtal, tirukkōyil pūcai mutaliyaṉa piṟappuvaḻi nikaḻtal vēṇṭumeṉṟu aṭikaḷ aṟaivatillai. piṟappuvaḻit toḻiṉmuṟaikaḷ naṭaipeṟṟu variṉ, ulakil pōrāṭṭam aruki amaiti perukumeṉpatu aṭikaḷiṉ karuttu.
varuṇācciramattaip paṟṟi aṭikaḷ veḷiyiṭṭuḷḷa karuttukkaḷil pala poṉṉē pōl pōṟṟaṟkuriyaṉa. āṉāl oṉṟumaṭṭum eṉatu ciṟṟaṟiviṟku viḷaṅkavillai. aḵteṉṉai? atu piṟappuvaḻi varuṇācciramam iyaṅkavēṇṭumeṉpatu. atu kuṟittup paṉṉeṭu nāḷ yāṉ uṉṉiyatu uṇṭu.
piṟappaiyoṭṭit toḻiṉmuṟaikaḷaik kaṭṭup paṭuttal iyaṟkai nōkkaic ciṟaippaṭuttuvatākum. avaravar iyalpukkēṟṟa toḻilkaḷai avaravar ēṟṟuc ceyyalām. avaravar iyalpuvaḻit toḻilkaḷai ēṟṟuc ceyvatē iyaṟkai muṟai. piṟappuvaḻit toḻilkaḷ naṭaipeṟal vēṇṭu meṉṟu kaṭṭuppaṭuttuvatu iyaṟkaiyai oṟuppatāka muṭiyum. viḷakkam eṉatu talaimaiyuraikaḷaik koṇṭa `tamiḻt teṉṟal eṉṉum nūliṟ kāṇka. `piṟappokkum ellā vuyirkkuñ ciṟappovvā - ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ eṉavarūun tiruvaḷḷuvar moḻiyē iyaṟkai nōkkukku araṇceyvatākum. ituvē ciṟiyōṉ uṭkiṭakkaiyum.
tīṇṭāmai
piṟappil tīṇṭāmai uṇṭā illaiyā eṉṉum vātappōr namatu  nāṭṭiṭai nīṇṭa nāḷāka nikaḻntu varukiṟatu. kaṭavuḷ paṭaippukku uṭpaṭṭa makkaḷukkuḷ tīṇṭāmai yāṇṭiruntu muḷaittatō teriyavillai. eṅkaṇum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷa āṇṭavaṉ tīṇṭāta makkaḷiṉ uḷḷattilum irukkiṟāṉ. āṇṭavaṉ uṟaiyun tirukkōyilkaḷākiya ēḻai makkaḷ uṭalil tīṇṭāmai ētu? āṇṭavaṉ iyaṟkai nilaiyaṅkaḷait tīṇṭāt tirumēṉi eṉṟu ikaḻntu kūṟuvatu āṇṭavaṉai ikaḻntu kūṟuvatākum. kaṭavuḷiṭattu aṉpuṭai yārkkut tīṇṭāmaiyumillai. vēṟṟumaiyumillai.
tīṇṭāmaiyai oḻikka makātmā ceytuvarum muyaṟcikku ōr aḷavillai. avaratu vāḻkkaiyil avarāṟṟiya ciṟanta toṇṭukaḷuḷ tīṇṭāmai vilakkum oṉṟu. kāntiyaṭikaḷ tīṇṭāmaiyaip paṟṟi veḷiyiṭṭuḷḷa karuttukkaḷ pala. avaṟṟuḷ cila varumāṟu:-
`tīṇṭāmai eṉpatu hintu matattiluḷḷa oru kaṟai
`hintu camūkam, taṉṉāl oṭukkappeṟṟavarai (tīṇṭātār eṉṟu collappaṭuvōrai) uyarttuvatu hintu matattiluḷḷa mācait tuṭaippatākum. iv vakuppārai ippoḻutu cāti hintukkaḷ naṭāttum muṟai camaya ñāṉattukkum jīvakāruṇya oḻukkattukkum māṟupaṭṭatākum
`ivveṇṇam (tīṇṭāmai pāvam eṉpatu) eṉakkup paṉṉiraṇṭāvatu vayatilēyē uṟṟatu. ematu vīṭṭu malaṅkaḻuvum tōṭṭi yukaṉ eṉpavaṉait toṭuvatu eppaṭit tīṭṭākum eṉṟu eṉ aṉṉaiyārai yāṉ kēṭpatu vaḻakkam. ....
`tīṇṭāmai hintu matattiṉ pāṟpaṭṭateṉṟu yāṉ nampavillai. aḵtu ammatattiṉ pāṟpaṭṭateṉṟu  collappaṭiṉ, anta hintu matam eṉakkuriyatākātu
`itu (tīṇṭāmai) hintu matattiṉ jīvatārameṉa eṉ muṉṉilaiyil uṟutippaṭuttappaṭumēl, hintu matattukku nērmāṟāka yāṉ kiḷarcci ceyyap puṟappaṭuvēṉ
`pala naṉmaṉamuṭaiya hintukkaḷum tīṇṭāmaiyai hintu matattiṉ kūṟu eṉṟu  koṇṭu, cīrtiruttakkārarai matattukkup puṟampāṉavareṉṟu karutukiṟārkaḷ. tīṇṭāmai, hintu matattiṉ oru kūṟāyiṉ, eṉṉai hintu eṉṟu collik koḷvatai viṭuttu eṉatu kōrikkaikaḷai niṟaivēṟṟavalla oru camayam pukuvēṉ. āṉāl tīṇṭāmai hintu matattiṉ oru kūṟu eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai
`tīṇṭāmaikku iṭantantamaiyāl hintu matam pāvattukku iṭantantatākiṟatu. appāvam nammaiyum - mulim uḷḷiṭṭa ellā intiyaraiyum - ēkātipattiyattil paṟaiyarākki yirukkiṟatu
`hintukkaḷ vēṇṭumeṉṟu tīṇṭāmaiyait tamatu matattuḷ oru pākamākak koḷḷumvarai - avarkaḷ taṅkaḷuṭaṉ piṟanta cakōtararkaḷait tīṇṭuvatu pāvam eṉṟu niṉaikkumaṭṭum  - cuyarājyappēṟu peṟutal aritē
`nam cakōtararkaḷai oṭukkiya pāvam nampāluṇṭu. avarkaḷai nām pūmiyil ūrntu pōkumāṟu ceykiṟōm; vaṇṭikaḷil ēṟa oṇṇātavāṟu taḷḷukiṟōm. ivaikaḷaiviṭap piriṭṭiṣ āṭci eṉṉa koṭumaiyaic ceytu viṭṭatu? nampāluḷḷa koṭumaikaḷai nām kaḷaital vēṇṭum. eḷiya makkaḷukku ātaravu nalkātavarai cuyarājyattaip paṟṟip pēcuvatu vīṇ
`eḷiya cakōtararkaḷai oṭukkum pāvattil mūḻkiyirukku maṭṭum nām vilaṅkukaḷaiviṭa nallavarkaḷalla
`nāṉ vīṭupēṟu eyta viḻaikiṟēṉ. nāṉ mīṇṭum piṟakka viḻaikiṉṟēṉillai. piṟakka nēriṉ, nāṉ tīṇṭātavaṉākap piṟantu, avarkaḷ tuyaraṅkaḷaiyum varuttaṅkaḷaiyum aṉupavippatil paṅkāḷiyāy, eṉṉaiyum avarkaḷaiyum iraṅkattakka nilaiyi ṉiṉṟuṅ karaiyēṟṟa muyaṉṟuḻaittal vēṇṭum. ātalāl, mīṇṭum piṟappuṇṭēl nāṉ pañcamaṉākap piṟakkavēṇṭumeṉpatu eṉatu vēṇṭukōḷ
`tīṇṭāmai camayattiṉ viḷaivaṉṟu; cāttāṉ cūḻcciyāl viḷaintatu
`eṉ vāḻnāḷil eṉakkuḷḷa ācai iraṇṭu. oṉṟu tīṇṭāmai tolaittal; iṉṉoṉṟu āṉ kāttal. ivviraṇṭum niṟaivēṟum poḻutu aṅkē cuyarājyam nilavum. eṉatu vīṭupēṟum āṇṭē
`taṅkaḷ araciyal urimaippēṟṟiṟkut tāḻnta vakuppāraik koḷḷaiyiṭum hintu cakōtararkaḷukku eccarikkai  ceykiṟēṉ. tīṇṭāmai pōkkuvatu jāti hintukkaḷ hintu matattukkum taṅkaṭkuñ ceyyavēṇṭiya viratakkaṭaṉām. attūymaik kaṭamai niṟaivēṟa vēṇṭiya iṭam jāti hintukkaḷ camūkamākum; atu tīṇṭāta makkaḷ camūkattilillai
`oru coṭṭu nañcu kalap pālukkuk kēṭu cūḻvatu pōlat tīṇṭāmai hintu matattukkuk kēṭu cūḻntirukkiṟatu
collum ceyalum
kāntiyaṭikaḷ pēccaḷavōṭu eḻuttaḷavōṭu niṟpava rallar. avar colvaḻi niṉṟu ceyalil etaiyuṅ koṇar vōr. ceyalil nikaḻtta iyalātataip paṟṟi avar pēcuva tillai; eḻutuvatillai. aṭikaḷ tamatu vāṇāḷil oṉṟaic ceyalil koṇarntu payaṉuṇarātu, ataippaṟṟip piṟark kuraikka maṉaṅ koḷvatillai. kāntiyaṭikaḷ tīṇṭātārait tammuṭaṉ piṟantōrākak karutip pōṟṟiyataṟkuc cāṉṟāka pala uḷa. īṇṭu iraṇṭoṉṟaik kāṭṭukiṟēṉ.
maṉaiviyait taḷḷal
kāntiyaṭikaḷ ṭarpaṉil vakkīl toḻil ceytapōtu, avaruṭaiya kaṇakkarkaḷ avaruṭaṉ avar vīṭṭilēyē kuṭi yiruntārkaḷ. avarkaḷiṟ pala vakuppāriruntaṉar. aṭikaḷ kuṭi yirunta vīṭu mēlnāṭṭu muṟaiyil kaṭṭappaṭṭiruntamaiyāṉ, avvīṭṭiṉ aṟaikaḷil cākkaṭaikaḷ illāmaliruntaṉa. cākkaṭaikaṭkup patilāka aḻukku nīrppāṇṭaṅkaḷ vaikkap paṭṭiruntaṉa. appāṇṭaṅkaḷaik kaḻuvit tūymai ceyvataṟ keṉat taṉi āṭkaḷ amarttappaṭavillai. kāntiyaṭikaḷum avartam maṉaiviyārum attoṇṭu ceyvatu vaḻakkam. kaṇakkarkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ aṟaikaḷiluḷḷa pāṇṭaṅ kaḷait tāṅkaḷē kaḻuvit tiruttik koḷvārkaḷ. oru putuk kaṇakkar aṅku vantu cērntār. avar kiṟitavar; avaruṭaiya tāy tantaiyar pañcamar; avar aḻukku nīrppāṇṭaṅkaḷaik kaḻuvit tiruttap paḻakiyavarallar. ākavē, avar aṟaiyiluḷḷa pāṇṭattaik kaḻuvit tiruttum poṟuppu aṭikaṭkum ammaiyārkkum  nērntuviṭṭatu. ammaiyārkkup pañcamar pāṇṭattait toṭa maṉameḻuvatillai. aṭikaḷ ap pāṇṭattait toṭuvatum ammaiyārkkup piṭippatillai. itaṉāl aṭikaṭkum ammaiyārkkum piṇakku nikaḻvatuṇṭu. orupōtu ammaiyār neñcaṅkalaṅkik kaṇṇīr ukuttava rāy aḻukkup pāṇṭattaik kaiyilēntip paṭi iṟaṅkuvataip pārtta aṭikaḷ vekuṇṭu ammaiyār kaiyaip piṭit tiḻuttu avarait teruvil taḷḷa muyaṉṟār. innikaḻcciyai uṉṉuvōrkku aṭikaḷiṉ uḷḷanilai iṉitu pulaṉākum. tīṇṭāmaiyiṉ poruṭṭuc cīṟṟamaṟiyā aṭikaḷ uḷḷattil cīṟṟamum eḻuntatu; peṟutaṟkariya kātaliyaip piṭittut taḷḷa aṭikaḷ kaiyum eḻuntatu. 
āciramattil tīṇṭāmai
caparmatiyil cattiyākkiraka āciramaṅ kāṇappeṟṟa cila tiṅkaṭkuḷ, avvāciramattil kuṭumpattuṭaṉ cēra oru tīṇṭātār viṇṇappañ ceytaṉar. ācirama vitikaṭkup kaṭṭuppaṭṭu naṭakka viṇṇappakkārar virumpuvarēl, avar cērttuk koḷḷappaṭuvar eṉṟu aṭikaḷ patiliṟuttār. ataṟkut tīṇṭātār iṇaṅkik kuṭumpattuṭaṉ āciramañ cērntār; cērntatum āciramattil cātippukai eḻumpiviṭṭatu. attīṇṭāta makkaṭku oru vaḻiyilā tuṉpam! antō! tuṉpam palavaḻiyiluñ cūḻntatu. kiṇaṟu mutal aṭuppu varai tuṉpam; viḻippu mutal uṟakkam varai tuṉpam; tuṉpam. attuṉpac cūḻaliṭai niṉṟu avvaṉparum kuṭumpamum tāṅkiya poṟumai aḷapparitu. veḷiyē `āciramattil tīṇṭātār cērkkap paṭṭār eṉṉum pēcceḻuntu puyaleṉa vīciṟṟu. poruṭ koṭai niṟuttappaṭṭatu. ataṉāl ācirama nitiyum vaṟaṇṭatu. āciramam kulaintuviṭumeṉṟuñ cilar karutiṉar. annilaiyaik kaṇṭa aṭikaḷ poruḷiṉ poruṭṭō piṟar tūṇṭutaṟ poruṭṭō tamatu uṟutiyiṉiṉṟum piṟaḻntārillai; tīṇṭāta makkaḷai veḷiyē turatta avar oruppaṭṭārillai. tīṇṭātāriṭai āciramattaip peyarttukkoṇṭu pōkavum aṭikaḷ niṉaintatuṇṭu. avvēḷaiyil etirpārātapaṭi ōr aṉpar patiṉ mūṉṟāyiram rūpā valintu koṭuttuc ceṉṟār. tuṉpattiṭai niṉṟa tīṇṭātārkku ilaṭcumi eṉṉum oru peṇ kuḻaviyiruntatu. kāntiyaṭikaḷ akkuḻaviyaic cuvīkārap putalviyāka vaḷarttatu ulakaṟinta toṉṟu.
uṭal nōyum tīṇṭāmai nōyum
orisāvil kāntiyaṭikaḷ toṇṭāṟṟi vanta pōtu, toṇṭup perukkāl avarai nōy aṭarntatu. annōy kavalaikkuriya nilaimaiyai uṇṭākkiṟṟu. acceyti nāṉāpakkamum paraviyatu. kāntiyaṭikaḷaik kāṇac cilar paṟantaṉar. avaruḷ ci.ep. āṇṭurūsum oruvar. āṇṭurū ceṉṟa vēḷaiyil aṭikaḷ ñāyiṟṟiṉ eḻucciyaip pārtta vaṇṇamiruntaṉar. appoḻutu tīṇṭātār eṉṟu  collap paṭuvōruḷ oruvar āṇṭup pōntu aṭikaḷukku vaṇakkañ celuttiṉar. avartam paritāpanilai aṭikaḷiṉ neñcaik kuḻaittatu; kaṇṇīraip perukkiyatu. aṭikaḷiṉ uḷḷam tīṇṭāmai nōyil aḻuntiyatu. uṭal nōy ōṭiṟṟu; eṅkēyō ōṭiṟṟu. ikkāṭci kaṇṭa āṇṭurūsiṉ maṉamuṅ kavaṉṟatu.
tīṇṭāmai nōy aṭikaḷiṉ uṭal nōyai oṭṭiyatu. annōyp pēyai  ōṭṭavē kāntiyaṭikaḷ vāḻkiṟār.  tīṇṭāmai nōyai oḻikka vantavar makātmā kānti eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
pūṉā oppantam
tērtalil cāti hintukkaḷaiyum ātitirāviṭarkaḷai yum vēṟupaṭuttal kūṭāteṉṟum, iruvarum oṉṟupaṭṭut tērtalil ottuḻaittal vēṇṭumeṉṟum, ammuṟaiyi lēyē aracāṅkam viticeytal vēṇṭumeṉṟum, ataṉāl tīṇṭāmai uṇarvu maṟaitaṟku ētu uṇṭākumeṉṟum aṭikaḷ uṟutikoṇṭu ervāṭāvil uṇṇā nōṉpirun taṉar. annōṉpu, cāti hintut talaivarkaḷaiyum āti tirāviṭat talaivarkaḷaiyum aṭikaḷ virumpiyavāṟu oppantañ ceyya untiyatu. atuvē pērpeṟṟa pūṉā oppantam eṉṟu collappaṭuvatu. avvoppantam taṉatu vaḻiyē piriṭṭiṣ aracāṅkattaiyum iṇaṅkac ceytatu. kalapput tērtalāl aṭikaḷ etirpārtta nalaṉ viḷaiyavillai. cātiyār maṉam iṉṉum māṟutalaṭaiyavillai.
`harijaṉ peyar
oṭukkappaṭṭavarkku vaḻaṅkappaṭṭuvarum paḻaiya peyarkaḷ tīṇṭāmaiyai niṉaivūṭṭuvaṉavā yirukkiṉṟaṉa eṉṟu kāntiyaṭikaḷ eṇṇi, avarkaḷai, `harijaṉaṅkaḷ eṉṟoru putuppeyarāl aḻaikkalāyiṉar. kāṅkirasiṉ piracāra vēkattāl appeyar nāṭu muḻuvatum paravi vaḻaṅka lāyiṟṟu. `harijaṉ eṉṉum naṟpeyar  cātiyāriṉ maṉō nilaiyai māṟṟavillai. ēḻaimakkaḷ, muṉṉē paṟaiyar eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ. piṉṉē pañcamar eṉṟu aḻaikkap paṭṭārkaḷ; ippoḻutu harijaṉaṅkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭu kiṟārkaḷ. peyar māṟupaṭṭatēyaṉṟip poruḷ māṟupaṭa villai. `harijaṉaṅkaḷ eṉpatu tīṇṭātārkkuriya putup peyarākavē cātiyārāl koḷḷappaṭṭatu. avarkaḷ hariyiṉ jaṉaṅkaḷākak koḷḷappaṭukiṟārkaḷillai. `harijaṉ eṉṉum peyarum tamatu camūkattaip paḻaiyapaṭi oru taṉi vakuppākavē pirittu niṟkum oru karuviyāyiruttalāṉ, appeyarai ātitirāviṭarum ēṟka virumpavillai.
kōyil taṭai
kāntiyaṭikaḷ muyaṟciyāl cila iṭaṅkaḷil tīṇṭāmai uṇarvu maṟaintu varutal uṇmaiyē. tiruvāṅkūr mutaliya iṭaṅkaḷil oṭukkappaṭṭavarkkeṉṟu piṇikkappaṭṭirunta kōyil taṭai nīkkappaṭṭatu. kāṅkara āṭciyil cila iṭaṅkaḷil attaṭai orōvaḻi vilakkap paṭṭatu; muṟṟum vilakkappaṭavillai. orō vaḻikkum cātiyār etirppu vīṟiṭṭeḻuntatu. mākāṇa cuya āṭcikkālattilum, tīṇṭāmai cāttirac cammatameṉṟum, campiratāyameṉṟum uṟutteḻuvōr iruppiṉ, tīṇṭāmai innāṭṭai viṭuttu eppoḻutu oḻiyum? tīṇṭāmai uḷḷavarai nāṭṭukku viṭutalai nalka āṇṭavaṉ tiruvuḷḷaṅ koḷvaṉō? maṉita muyaṟciyāl oru vēḷai viṭutalai talaikāṭṭiṉum, aḵtu āṇṭavaṉāl taṭaippaṭṭoḻivatākum.
kāntiyaṭikaḷ vāḻvu tīṇṭāmaiyaik kaḷaiya vanta peruvāḻvu eṉpataṟku iccāṉṟukaḷē cālum.
aintām vakuppu eṉṟoṉṟu vētattilillai eṉṟu aṭikaḷ kūṟiya moḻikaḷai īṇṭu virikkiṟ perukum. curuti yukti anupavaṅkaṭkup poruntāta tīṇṭāmai eṉpatu namatu nāṭṭai nācappaṭutti varukiṟatu. akkoṭumaiyaiyum pōkkap piṟanta periyār nam kāntiyaṭikaḷ.
peṇ piṟavi
peṇ piṟaviyai iḻittukkūṟum maṟṟoru koṭumai namatu nāṭṭil nilaittirukkiṟatu. ataip paṟṟi makātmā, `maṉitaṉ poṟuppāḷaṉāyiruntu nikaḻttiya tīṅkukaḷuḷ, maṉpataiyiṉ oru pakutiyākiya peṇṇiṉattaic ciṟumaip paṭuttiyatum oṉṟu. atu nammai iḻivu paṭuttuvatu; naṭukkuṟuttuvatu; vilaṅkākkuvatu eṉṟu kūṟiyirukkiṟār. itu vēṟiṭattil viritturaikkappaṭum.
piṟappil uyarvu tāḻvu kaṟpippatu tavaṟu eṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa koḷkai. `evvuyiraiyun taṉṉuyirpōl karutal eṉṉum pēraṟattai ulakiṟku aṟivuṟuttap pōnta periyārkkup piṟappil uyarvu tāḻvu tōṉṟumō?
aṉpāl kuṟai kaḷaital
nāṭṭiluḷḷa kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅkaḷil kānti yaṭikaḷ uṟuti koṇṭilarēṉum, avaṟṟait tolaikka makkaḷ maṉattai ūṟupaṭuttun tuṟaikaḷil iṟaṅki avar uḻaippatillai. iṉcollāl makkaḷ uḷḷaṅkaṉiyumāṟu tām varuntalāl kuṟaikaḷaik kaḷaiya  muyalvatu kāntiyaṭikaḷ vaḻakkam. tīṇṭāmai tolaiya  vaikkattil toṭaṅkappeṟṟa poṟumaip pōr itaṟkuc cāṉṟu kūṟum. kaṇmūṭi vaḻakka muṭaiyār maṉantiruntātavarai avar uṇarvu kalaṅkātavāṟu maṟṟavar vāḻtal vēṇṭumeṉpatu kāntiyaṭikaḷ vāḻkkai yil aṟiyak kiṭappatoṉṟu.
kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkam
kāntiyaṭikaḷ piṟanta kulam kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅ kaḷil mūḻkiyatoṉṟu. akkulattār, kāntiyaṭikaḷ iḷamai yil mutaṉ muṟai iṅkilāntu ceṉṟirunta pōtu avaratu uṟaviṉaraic cātiyiṉiṉṟum vilakkiṉar. piṉṉaik kānti yaṭikaḷ tirumpi vīṭu cērntatum avar tamaiyaṉār uḷḷa nilaimaiyai naṉku viḷakkik kaḻivu tēṭumāṟu avarai valiyuṟuttiṉār. kāntiyaṭikaḷ tamakkuḷḷa mēlnāṭṭu aṟivut tuṇaikoṇṭu piṇaṅki nillātu, tamaiyaṉār āṇaik kiṇaṅkik kaḻuvāy (pirāyac cittañ) ceytu koṇṭār.
maṟṟumoṉṟu, kāntiyaṭikaḷ tiruvāṅkūr ceṉṟu kaṉṉiyākumari pōntapōtu, `aṭikaḷ iṅkilāntu ceṉṟa oruvar eṉṉuṅ kāraṇaṅ kuṟittuk kōyil talaivar, aṭikaḷaik kōyilukkuḷ nuḻaiyātavāṟu takaintapōtu, aṉṉār āṇaikku makātmā iṇaṅkiyē niṉṟār.
kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅkaḷ nīṇṭa kālamākap pāyntu uraṅkoṇṭa maṉōnilaiyai māṟṟavēṇṭuvatu aṉpiṟ ciṟanta aṟiñar kaṭaṉē. akkaṭaṉāṟṟak koḷḷum muṟaikaḷuḷ talaiyāyatu cattiyākkirakam. piṟarai varuttātu tāṉ varuntuvatiluḷḷa nalaṉum payaṉum vēṟoṉṟilirukkumeṉṟu tōṉṟavillai.
piṟappil uyarvu tāḻvu eṉṉum vēṟṟumai tōṉṟap peṟātu vāḻvu naṭāttuvōr vāḻvē nalvāḻvu. kānti yaṭikaḷ vāḻkkai, uyarvu tāḻvu kāṇāmaiyōṭu, av vuyarvu tāḻveṉum vēṟṟumai kaḷaiya muyalum āṉmanēya muṭaiyatu. ataṉkaṇ camattuvat tēṉaṉṟō piliṟṟukiṟatu?
3. kalvi
piṟaviyālākiya payaṉ etu eṉpatai aṟivuṟuttuvatu kalvi. makkaḷ uṭalukku uṇavu ettakaittō attakaittu makkaḷ aṟiviṟkuk kalvi. maṉitaṉ aṟiyāmaiyaik kalli aṟivai viḷakki avaṉatu vāḻvai nērmaiyil celutta vallatu kalvi.
kalvi etu?
kalvi eṉṟatuñ cilarukku nūlkaḷ mītum kaṭṭaṭaṅkaḷ (kallūrikaḷ) mītum niṉaivu cellum.  iyaṟkaiyaiyun tammai yum ārāyntu uṇmai kaṇṭa periyōr tamatu vāḻviṉ aṭaivaip piṉvaruvōr eḷitil uṇarumāṟu nūlāka eḻutic ceṉṟaṉar. annūl kalaiñāṉattai viḷakkumēyaṉṟi `anupūti (Realisation) eṉṉummeyyaṟivai viḷakkuvatākātu. cila vēḷaikaḷil cilarukku  nūlaṟivu, meyyaṟivu avāvai eḻuppuvatuṇṭu. ākavē, nūlaik kalviyaṟiviṟku orukaruvi eṉṟu kūṟalām.
ēṭeṭuttup payilātu, nērē iyaṟkaiyaip payiṉṟu, kalviyālākiya payaṉ peṟuvōr palar. namatu nāṭṭup peṇ makkaḷuḷ perumpāṉmaiyōr ēṭeṭuttup paṭittavarallar. avaruḷ palar, vāḻvil kalviyālākiya payaṉai, ēṭeṭuttu iravu pakal paṭittup parīṭcaiyil tēṟiya āṭavariṉum nirampap peṟṟirukkiṟār. nūṟpayiṟciyillā oruvaṉ oḻuṅkupaṭṭa il vāḻkkai naṭāttip putalvarai īṉṟu, aṉpai vaḷarttu, uyirkaṭku uṟukaṇ ceyyāc cevviya neṟi paṟṟi oḻukuvā ṉāyiṉ, avaṉilum paṭṭammaṭṭum peṟṟuc cenneṟi aṟiyātu vāḻvōṉ eṅṅaṉaṅ kalviyāḷaṉāvaṉ? ēṭṭup paṭippumaṭṭuṅ kalviyākāteṉpatu īṇṭuk karutaṟpāṟṟu. ēṭṭiṉ eḻuttu mītu karuttuc celuttātu, poruḷ mītu karuttuc celutti, apporuḷai vāḻvil iraṇṭaṟap paṭiyac ceytu, ataṉvaḻi naṭappatē kalvi neṟiyākum.
iyaṟkaip peruṅ kaḻakam
uṇmaik kalvi iyaṟkaiyil nilavukiṟatu. ataṉ ōviyamē ēṭum eḻuttumeṉka. kāṭum malaiyum āṟum kaṭalum, naṭappaṉavum paṟappaṉavum ūrvaṉavum niṟpaṉavum, āṇ makkaḷum peṇmakkaḷumāka virintu parantu viḷaṅkum iv vulakam ettuṇaip peruṅkaḻakam! ikkaḻakam pukuntu payilum māṇākkaṉ perumaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? ikkaḻakat til payiṉṟu pēṟupeṟṟa perum pulavar nam kāntiyaṭikaḷ.
aṭikaḷ payiṉṟa kalvi 
kāntiyaṭikaḷ iḷamaiyil nāṭṭup paḷḷikkūṭattil kalvi payiṉṟār; piṉṉar āṅkilap paḷḷiyil ikkālak kalvi payiṉṟār; teṉṉāppirikkāvil iyaṟkaik kalvi payiṉṟār. ippayiṟciyē aṭikaḷai evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇarākkiyatu. 
iḷamaiyil kāntiyaṭikaṭku nāṭṭuk kalvi vaḻaṅkap paṭṭatu. innāḷil nāṭṭuk kalvikkuriya teruppaḷḷik kūṭaṅkaḷ nakaraṅkaḷil aḻintupōyiṉa. nakarak kaḻakaṅkaḷ - nāṭṭāṇmaik kaḻakaṅkaḷ - cārpāka ēṟpaṭum paḷḷikkūṭaṅkaḷ nāṭṭut tiṇṇaip paḷḷik kūṭaṅkaḷai viḻuṅkiviṭṭaṉa. ik kālap paḷḷikaḷ kuḻantaikaḷ uḷḷattil aṟavitai vitaippa tillai. annāḷil tiṇṇaip paḷḷikkūṭam iruntamai kāntiyaṭikaḷiṉ tavappayaṉēyākum. vīṭṭiluṅ kāntiyaṭikaḷ, purāṇam mutaliya camaya nūlkaḷai vācippārām; kēṭpārām.
kāntiyaṭikaḷ piṉṉarppeṟṟa āṅkilappayiṟciyāl eḻunta avāvāl iṅkilāntu ceṉṟu pāriṭar parīṭcai yil tēṟiṉār. ikkālak kalviyiṉ pāḻnilai kāntiyaṭikaṭku avaratu piṉ vāḻvil pulaṉāyiṟṟu.
aṭikaḷ teṉṉāppirikkāvil makkaḷ toṇṭil iṟaṅkātirupparēl, avarkku iyaṟkaik kalvi iṉpan tōṉṟutaṟkē vaḻiyillāmaṟ pōyirukkum. uṇmaik kalvi nilai iḵteṉa viḷaṅkiya piṉṉaik kāntiyaṭikaḷ ikkālak kalvi muṟaiyiṉ aḻivukkum, nāṭṭuk kalvi muṟaiyiṉ ākkattukkum uḻaippatil ūkkañ celuttalāṉār.
iyaṟkai moḻi
ovvoru nāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷattukku ēṟṟavāṟu makkaḷ niṟam moḻi vaḻakka oḻukkam mutaliyaṉa amaintu kiṭak kiṉṟaṉa. avviyaṟkaikku ēṟṟavāṟu vāḻvu naṭāttavēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai. namatu nāṭṭiṉ iyalpukku ēṟṟavaṇṇam namakkeṉa moḻi mutaliyaṉa ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ mītu kavalai celuttātu vāḻvatu iyaṟkaiyai maṟantu vāḻvatākum.
nāṭum moḻiyum
iyaṟkaiyai maṟavāta vāḻkkaiyē uyirkaḷaic cemmaippaṭuttum. iyaṟkaiyai maṟappikkum vāḻkkai uyirkaḷait tuṉpattil aḻuttum. iyaṟkaiyai maṟavātirut taṟku vaḻi yātu? avvaḻi kāṭṭavallatu etu? iyaṟkaivaḻip piṟanta nāṭṭu moḻi iyaṟkai vaḻikāṭṭum. iyaṟkai vāḻviṟku mutal mutal vēṇṭaṟpālatu nāṭṭumoḻi aṉpu. oruvaṉukku nāṭṭumoḻi mītu kalanta aṉpu nikaḻumēl, avaṉmāṭṭu maṟṟa iyaṟkai vāḻvut tuṟaikaḷellām tāmē amaivuṟum. oruvaṉatu iyalpukku ūṟṟāyiruppatu avaṉatu nāṭṭu moḻiyākum. nāṭṭu moḻi tāymoḻi eṉṉum peyar peṟṟiruppataṉ nuṭpam eṉṉai? tāyiṉiṭattiruntallavō ellām piṟattal vēṇṭum? pulavar tāymoḻiyil kāviyaṅ kaḷai ēṉ eḻutivaittaṉar? makkaḷ, vāḻvai iyaṟkaivaḻi naṭāttal vēṇṭumeṉṉuṅ karuttukkoṇṭē avar avaṟṟai eḻuti vaittaṉar. ōviyam icai mutaliya yāvum makkaḷ iyaṟkai vāḻviṉiṉṟum vāḻkkaikkeṉa malarntaṉavēyām. makkaṭku iyaṟkai vāḻvil vēṭkai eḻupputaṟkeṉṟu palatiṟak kalaikaḷ tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa. avvan nāṭṭu moḻik keṉac ciṟappākak kalaikaḷ kāṇappaṭṭataṉ nōkkattai uṇartal vēṇṭum. iyaṟkai vāḻviṟku aṭippaṭai avvan nāṭṭu iyaṟkaimoḻi eṉṟu curuṅkac collalām. oru nāṭṭiṉ nalaṉ annāṭṭiṉ moḻinalattaip poṟuttu niṟkiṟatu. nāṭṭumoḻip paṟṟillā nāṭu iṉpam iḻantu varutal orutalai. innuṭpattaik kāntiyaṭikaḷ tām iyaṟkai vāḻvil talaippaṭṭa piṉṉar naṉku uṇaralāṉār; uṇarn tamaiyāl tām peṟṟa iṉpattai maṟṟavarum peṟum poruṭṭu nāṭṭu moḻiyil nāṭṭavarkku aṉpu piṟakkumāṟu maṉa moḻi meykaḷāl toṇṭu nikaḻtti varukiṟār.
kāntiyaṭikaḷ, eṉṟum urimai vēṭkai uṭaiyavarāka vāḻtalaip pārkkiṟōm. urimaiyiṉ poruṭṭu avar paṭṭuvarum pāṭu namakkut teriyum. urimaikkāka avar uyiraiyum viṭa muṉaintu niṟkiṟār. itaṟku aṭippaṭai etu? aṭikaḷ tāymoḻi māṭṭuk koṇṭuḷḷa taṇiyā aṉpē yākum. tāymoḻiyiṉiṭattu aṉpillā oruvaṉ tāy nāṭṭiṉ aṉpaṉākāṉ. nāṭṭaṉpiṟku nāṭṭumoḻi aṉpē uyir uyir eṉka.
kāntiyaṭikaḷ tāymoḻiyiṉiṭattut tāṅkoṇṭuḷḷa aṉpaip paṉmuṟai pala iṭaṅkaḷil kāṭṭiyirukkiṟār; av vaṉpaip palamuṟai pala iṭaṅkaḷil aṟivuṟuttiyumirukkiṟār. iraṇṭoṉṟai īṇṭu eṭuttukkāṭṭukiṟēṉ.
tāymoḻi
kāntiyaṭikaḷ nīṇṭakālam teṉṉāppirikkāvil taṅkit tamatu tāynāṭākiya intiyā pōntapōtu avarai varavēṟṟu naṉṟi terivikka īṇṭiya kūṭṭaṅkaḷ palappala.  akkūṭṭaṅ kaḷil peritum talaivarkaḷ nāvil āṅkila mātu aracu ceytāḷ. varavēṟpuraikaḷum piṟavum āṅkila mayamāyiruntaṉa. nīṇṭanāḷ vēṟu nāṭṭil vāḻntu tirumpiya kāntiyaṭikaḷ tāymoḻiyilēyē peritum viṭaiyaḷittār. mutal mutal nikaḻnta pampāy varavēṟpaip paṟṟi aṭikaḷ tamatu `cattiya cōtaṉai yil, `viṭai iṟukkum muṟai eṉakku vantapōtu nāṉ kūrjara moḻiyilēyē naṉṟi kūṟiṉēṉ. .... kūrjarattār aṭaṅkiya kūṭṭattil āṅkilam pēcuvatai maṟutturaittēṉ eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟār.
tamiḻ nāṭṭil māyavaram eṉṉum mayūrattil - mayilāṭutuṟaiyil - kāntiyaṭikaḷ mutaṉmuṟai eḻuntaruḷiya pōtu, avaṇ avarkku aḷikkappeṟṟa naṉṟi terivikkum aṟikkaipaṟṟit tamatu viṭaiyil, 
`varavēṟpu āṅkila moḻiyil poṟikkappaṭṭiruttal kāṇkiṟēṉ. intiya tēcīyak kāṅkarasil cutēcit tīrmāṉam niṟaivēṟi yirukkiṟatu. nīṅkaḷ cutēcikaḷ eṉṟu karutikkoṇṭu ivvaṟikkaiyai āṅkila moḻiyil acciṟuttiṉāl nāṉ cutēciyallaṉ. āṅkila moḻikku māṟāka oṉṟum yāṉ colvataṟkillai. nīṅkaḷ uṅkaḷ nāṭṭu moḻikaḷaik koṉṟu, avaṟṟiṉ camāti mītu, āṅkilattai nilavacceyvīrkaḷāyiṉ, nīṅkaḷ naṉṉeṟiyil cutēciyattai vaḷarppavarkaḷāka māṭṭīrkaḷ eṉṟu colvēṉ. (kēḷuṅkaḷ ; kēḷuṅkaḷ) eṉakkut tamiḻmoḻi teriyāteṉṟu nīṅkaḷ uṇarntāl, ammoḻiyai eṉakkuk kaṟpikkavum, ataip payilumāṟu eṉṉaik kēṭkavum vēṇṭum. avviṉiya moḻiyil aṟikkaiyai aḷittu, atai moḻi peyarttu uṇarttiyiruppīrkaḷāyiṉ, uṅkaḷ kaṭaṉai oruvāṟu āṟṟiṉavarkaḷāvīrkaḷ
eṉṟum, maṟṟōriṭattil
`tāymoḻiyiṉ vaḻip piḷḷaikaṭkuk kalvi payiṟṟal mika mukkiyamāṉatu. tāymoḻiyai avamatippatu nāṭṭut taṟkolai yākum 
eṉṟum tiruvāy malarntaruḷiṉar.
teṉṉāppirikkāvil intiya makkaḷ paṭumpāṭṭaik kalkattāvil annāḷ (1901-m āṇṭu) kūṭiya kāṅkarasil muṟaiyiṭṭukkoḷḷa aṭikaḷ kōpāla kiruṣṇa kōkalē avarkaḷuṭaṉ pōntār. akkāṅkara naṭaimuṟai aṭikaḷ uḷḷattil paṭintatu. annaṭaimuṟaiyaip paṟṟit tāṅ koṇṭa karuttukkaḷ cilavaṟṟai aṭikaḷ tamatu varalāṟṟil veḷiyiṭṭirukkiṟār. avaṟṟuḷ oṉṟu tāymoḻiyaip paṟṟiyatu. . `namatu nikaḻccimuṟaikaḷil  āṅkilam evvaḷavu vīṟuṭaṉ āṭci peṟṟirukkiṟateṉpatai annāḷilēyē yāṉ varuttattuṭaṉ nōkkiṉēṉ eṉṟu aṭikaḷ colkiṟār. aṉṟu avarkoṇṭa maṉōnilai avar uraikaḷāl pulaṉākiṟatu. aṭikaḷ aṉṟu kaṇṇīruṅ kampalaiyumāyk kalaṅki yiruppar. kāntiyaṭikaḷ tamvaḻik kāṅkara naṭaipeṟṟa maṟṟaiñāṉṟu kāṅkarasil tāymoḻi maṇaṅ kamaḻumāṟu ollumvakai muyaṉṟār; payaṉuñ ciṟitu viḷaintatu. intiyat talaivaruḷ tāymoḻi vaḷattukkup pāṭupaṭṭa perumai makātmā kāntikku uṇṭu.
teṉṉāppirikkāvil paḷḷikkūṭam vaittu intiyap piḷḷaikaṭkuk kalviyaṟivūṭṭiyapōtum kāntiyaṭikaḷ tāy moḻiyai maṟantārillai. appaḷḷiyil kuḻantaikaṭkut tamiḻ, kūrjaram mutaliya nāṭṭumoḻikaḷ aṟivuṟuttap paṭṭaṉa. avvannāṭṭār avvannāṭṭu moḻiyai mutalil payilavēṇṭumeṉpatu kāntiyaṭikaḷ karuttu. tāymoḻi vaḻi iyaṟkai vāḻvai ulakil nilaipeṟuttat tōṉṟiya periyarallarō nam kāntiyaṭikaḷ?
nāṭṭuk kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaippaṟṟiyum, ayal moḻikaḷai evvaḷavil koḷḷalām eṉpataip paṟṟiyum, kalviyaiyoṭṭi vēṟu palavaṟṟaip paṟṟiyum aṭikaḷ aruḷiya moḻikaḷiṟ cila varumāṟu:-
`nammai āḷvōr akkalaiyai (mēlnāṭṭuk kalviyai) nam tāynāṭṭukkuk koṇṭuvarukiṟārē, nām eṉ ceyvatu eṉṟu cilar collak kēṭṭirukkiṟēṉ. āḷvōr taṅ kalaiñāṉattai īṇṭup parappukiṟār eṉpatai nāṉ orupōtum nampamāṭṭēṉ. nīṅkaḷ ēṉ atai ēṟka icaital vēṇṭum?  āḷvōr ak kalaiyai nammiṭaip parappuvatāka vaittukkoḷḷiṉum, avarai vilakkātu, akkalaiyai vilakkavalla āṟṟal nammāṭṭu uṇṭu eṉṟu karutukiṟēṉ.
`nām peṟuvatu āṅkilak kalviyē. aimpatāṇṭukaḷākat tāymoḻi vāyilākak kalvi peṟṟiruppōmāyiṉ nām ennilaiyi liruppōm? nām urimai intiyāvil vāḻvōrā yiruppōm.
`aimpatāṇṭukaḷākat tāymoḻi vāyilākak kalviyaṟivu peṟṟiruppōmāyiṉ, nam mūttōrum, ūḻiyarum,  cuṟṟattārum namatu kalviyaṟivil kalappuṟṟiruppar. oru pōsō oru rāyō kaṇṭuvarum putumaikaḷ irāmāyaṇa pāratam pōla ovvoru vīṭṭuc celvaṅkaḷāyirukkum.
`tāymoḻik kalvi mika mukkiyam. ammoḻiyiluḷḷa ellā nūlkaḷum aṭaṅkiya oru karuvūlam amaikka eṇṇi yirukkiṟēṉ.
`āṅkilam payiṉṟavarkkuk kūrjara moḻi (tāymoḻi) niṟaivilā moḻi pōlat tōṉṟum. itaṟkuk kāraṇameṉṉai? āṅkilattiliruntu kūrjara moḻiyil peyartteḻutumpōtu tōṉṟum arumaippāṭē. kuṟaimoḻiyilillai. kuṟai moḻi peyarkkum kaṭaṉēṟkum maṉitaṉ pālatē.
`tāyiṉ amuta moḻiyāl peṟṟa payiṟci, ayalmoḻi vāyilākap payiṟci tarum paḷḷikkūṭattil aṟṟuppōkiṟatu. paḷḷikkūṭa vāḻvaiyum vīṭṭu vāḻvaiyum piṇittuḷḷa pācattai aṟukkiṟavaṉ nāṭṭiṉ pakaivaṉ. ittakaik kalvimuṟaiyil nām vīḻntu kiṭappatāl tāyai vañcittavar (mātru turōkikaḷ) ākiṟōm.
`kalekṭarkaḷum maṟṟa uttiyōkatarkaḷum kūrjaram (tāymoḻi) terintavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. āṅkilattil nammaṉōr koṇṭuḷḷa vēṭkai avarkaḷ nan tāymoḻiyil peṟṟa aṟivait turuppiṭikkumāṟu ceykiṟatu.
`āṅkilam payila nām celuttum pēravāviṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaivatu, namatu camūkattukkup perun toṇṭu ceyvatākum. ciṟu paḷḷikaḷilum peruṅ kaḻakaṅkaḷilum āṅkila moḻi vāyilākavē kalvi kaṟpikkappaṭukiṟatu. atu nāṭṭiṉ potu moḻiyāki varukiṟatu. namatu uyariya karuttukkaḷellām ammoḻi yil veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. uyarnta kuṭumpaṅkaḷil āṅkilam iṉit tāymoḻiyākum eṉṟu lārṭ cemparṭ nampukiṟār. āṅkilattil payiṟci peṟal vēṇṭum eṉṉum nampikkai nammai aṭimaippaṭuttiviṭṭatu. atu nāṭṭukku uṇmait toṇṭāṟṟa nammai arukarallātārākac ceytirukkiṟatu. āṅkilap payiṟci nāṭṭiṉ eḷiya makkaḷ kūṭṭattiṉiṉṟum nammaip pirittu niṟkiṟatu. nāṭṭil āṅkilam payiṉṟa nammavar peṟum putup putuk karuttukkaḷ eḷiya kūṭṭattārkkup payaṉpaṭātavāṟu ciṟaipaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa.
`taṟpōtaiya kalvimuṟai kuṟaiyuḷḷatu. atu, nāṭṭukkalvi toṭarpiṉṟi ayalnāṭṭuk kalviyai aṭippaṭaiyākak koṇ ṭirukkiṟatu. akkalvi maṉattaiyum kaiyaiyum nekiḻaviṭuttut talaiyil (mūḷaiyil) maṭṭum kaṭṭuppaṭṭu niṟkiṟatu. ayalnāṭṭuk kalvivāyilāka uṇmaik kalvi peṟalaritu.
`ayalnāṭṭuk kalvimuṟai nam piḷḷaikaḷai namatu nāṭṭilēyē ayalavarākkiviṭṭatu. ikkāla muṟai peruṅ kolaittuṉpamā yirukkiṟatu. ayalmoḻi vāyilākak kalvi peṟal namatunāṭṭu moḻi vaḷarcciyait taṭaiceytu niṟkiṟatu. koṭuṅkōl atikāram eṉmāṭṭiruppiṉ āṇ peṇ māṇākkarkaḷai ayalmoḻi vāyilākak kalvi peṟuvatiṉiṉṟum niṟutti māṟutal nikaḻtta vēṇṭi āciriyaṉmārai vilakkiviṭuvēṉ. pāṭapputtakaṅkaḷ āyattappaṭuttumaḷavuṅkūṭa nāṉ poṟuttirēṉ.
`tilakarum rām mōhaṉarum āṅkila moḻit toṟṟuvāyp paṭātirupparēl, iṉṉum periyavarāyiruppar,.... nāṉ āṅkila moḻiyai veṟukkavillai; atai oḻikka virumpukiṟē ṉillai; muṟaiyait takarkkavē virumpukiṟēṉ. āṅkilattai intiya nāṭṭu muṟaikku iṇaṅkap paṭiyuṅkaḷ. potumakkaḷpāl, caitaṉyar, caṅkarar, kapīr, nāṉak mutaliyōrkkuḷḷa toṭarpu tilakar, rāmmōhaṉar mutaliyōrkkillai. ac ciṅkaṅkaṭku muṉṉē ivar ettakaiyiṉar? caṅkarar oruvar ceyta vēlaikkiṇaiyāka, āṅkilam payiṉṟa muḻuviṉattār ceytal muṭiyātu. kurukōvintar āṅkilam payiṉṟavarā?...rāmmōhaṉarum tilakarum ikkalvi payilātu avarkkuriya iyaṟkai vaḻiyil payiṟci peṟṟirupparēl, caitaṉyaraippōlap peruviṉaikaḷ āṟṟiyiruppar. ....M§»y¡ kalvi namatu āṇmaiyai aḻittuviṭṭatu; namatu aṟivu ūṟṟait tūrttuviṭṭatu.
`āṅkilak kalvi illaiyēl aracāṅka vēlai peṟa muṭiyātu eṉṟu nañ ciṟār niṉaikkiṟār. ciṟumiyar maṇattiṉ poruṭṭu āṅkilam payilkiṟār. āṅkilēyaruṭaṉē āṅkilat til pēcavēṇṭumeṉṟu āṅkilam payilap peṇmakkaḷ virumpukiṟārkaḷeṉpatu eṉakkut teriyum. tammuṭaṉum tam naṇparuṭaṉum tam maṉaivimār āṅkilam pēca iyalāmai nōkki varuttamuṟum nāyakaṉmāriruppatum eṉakkut teriyum.
`kalvi eṉṟāl āṅkilap paṭippu eṉṟu collappaṭukiṟatu.
`tāymoḻikaḷ nacukkappaṭuvatu kāṇa eṉṉāl poṟuttal muṭiyavillai. tāy tantaiyar tam kuḻantaikaṭkum, nāyakaṉmār tam nāyakimārkkum kaṭitaṅkaḷ tāymoḻiyil eḻutātu āṅkilattil eḻuta eṇṇuvatu kuṟittu eṉ maṉam poṟukkavillai.
`kuḻantaikaṭku āṅkilak kalvi pōtippataik kuṟittu eṉakkum aṉpar pōlakkukkum perum perum vātam nikaḻntatuṇṭu. kuḻantaimaiyilēyē āṅkilattil karuttukkaḷai niṉaikkumāṟum, veḷiyiṭumāṟum piḷḷaikaḷaip paḻakkum intiyap peṟṟōr kuḻantaikaḷaiyum nāṭṭaiyum vañcikkiṟār eṉpatu eṉatu uṭkiṭakkai. avar kuḻantaikaḷai nāṭṭu vaḻakka oḻukkaṅkaḷiṉiṉṟum vilakki nāṭṭuc cēvaikkē arukarallāta varākac ceykiṟār. ātalāl yāṉ kuḻantaikaḷuṭaṉ tāymoḻi yilēyē pēcuvateṉa uṟuti koṇṭuḷḷēṉ.
ivvuraikaḷāṉ kāntiyaṭikaḷ ikkālak kalvi muṟai mītu koṇṭuḷḷa karuttum, nāṭṭukkuriya iyaṟkaik kalvi mītu koṇṭuḷḷa karuttum iṉitu pulaṉākiṉṟaṉa. kānti yaṭikaḷ āṅkila moḻiyil pulamai vāyntavar eṉpatu ulakaṟintatoṉṟu. mēlnāṭṭil vatintu annāṭṭu vaḻakka oḻukka nuṭpaṅkaḷaic cevvaṉē uṇarntavar nam kāntiyaṭikaḷ. avvanupavam vāynta oruvar vāymoḻi, piṉvaruvōr vāḻkkaikku uṟutuṇai ceyvatākum. kāntiyaṭikaṭku āṅkila moḻi mītu evvitak kāḻppumillai eṉpatum, avar ammoḻi payilalākātu eṉṉuṅ koḷkaiyuṭaiyavarallar eṉpatum mēlē eṭuttukkāṭṭappaṭṭuḷḷa avar urai kaḷāṉ naṉiviḷaṅkum.
nāṭṭuk kalaiyum piṟavum
iyaṟkaikkēṟṟavāṟu āṅkāṅkē moḻikaḷum kalvit tuṟaikaḷum amaintu kiṭakkiṉṟaṉa. vāḻvil avaṟṟai ēlātu māṟupaṭṭa tuṟaikaḷil maṉitaṉ vīḻvatāl avaṉatu iyaṟkai vāḻvu kulaikiṟatu. oruvaṉ taṉakkuriya nāṭṭuk kalviyāl aṟivu peṟṟu nilaitta neñcam uṟṟa piṉṉar, aṟivu viḷakkat tukku ulakiluḷḷa moḻikaḷaiyellām - kalvit tuṟaikaḷai yellām - payilalām. tāyaik koṉṟu piṟa mātaraip pōṟṟutal kūṭāteṉpatē īṇṭuk karutaṟpālatu. nam nāṭṭār namatu nāṭṭuk kalaikaḷaik kolaipurintu  piṟa nāṭṭuk kalaikaḷai vaḷarppatil ulakai veṉṟavarallarō? itupōḻtu namatu nāṭṭil kalviyāḷar eṉṟu matikkap paṭuvōr peritum āṅkilam payiṉṟavarēyāvar. avar uṭal pārata nāṭṭiṉatāyiṉum avar maṉam iṅkilāntukkuc cuvīkāram pōyirukkiṟatu. immāṟupaṭṭa vāḻkkaiyuṭaiya `aṇṇalkaḷai intiyar eṉṟaḻaippatā,  iṅkilīṣkārar eṉṟaḻaippatā eṉṉum aiyam nikaḻkiṟatu. innāṭṭu makkaḷ nāṭṭaik kolai ceyvatu pōl vēṟennāṭṭiṉar tam nāṭṭaik kolai ceykiṟār? koṭumai! koṭumai!! oru nāṭṭuk kalai mātukku uḷḷattai ariyācaṉamākki, nāṭṭukku ariyācaṉamaḷikka, atāvatu cuyarājyam peṟap pēcutaṟkum eḻututaṟkum poruḷuṇṭō? nāṭṭuk kalviyil paṟṟillāta oruvaṉ nāṭṭiṉiṭattu evvāṟu paṟṟuṭaiyavaṉāvaṉ? kānti yaṭikaḷ vāḻkkaiyil kaṇṭa uṇmaikaḷuḷ iḵtoṉṟu.
kalvi, aṟivu, oḻukkam
kalvi kalvi eṉṟu pala āṇṭu payiṉṟu perum parīṭcai kaḷil tērntu oru perun toḻiṉmuṟaiyil nuḻaiyat tuṇai ceyvatu maṭṭum kalviyākātu. kalvi eṉpatu aṟiviṉūṭē oṉṟi vāḻviṟ kalappatā yiruttal vēṇṭum. kalvi aṟivu oḻukkam eṉavarum muṟaippāṭṭai nōkkuka. kalviyaṟiviṉ payaṉ oḻukkamākum. paṉṉūl payiṉṟa oruvaṉ oḻukkamila ṉāyiṉ avaṉ kalviyāḷaṉākāṉ. nūlē payilātu oruvaṉ oḻukkamuṭaiyaṉāyiṉ avaṉ kalviyāḷaṉākiṟāṉ. naṉṟikku vittu nalloḻukkak kalviyēyākum.
oḻukkamē oru vaṭivukoṇṭu vantāleṉṉa ilaṅkum nam perumāṉ makātmā kānti, `naṟkuṇattai nalkāta kalviyāl oru payaṉumillai eṉṟum, `kalviyiṉ muḻu nōkkam cīlattaik kuṟikkoṇṭu niṟpatā yiruttal vēṇṭum eṉṟum, `kaṟṟa aṟiñar kuṇanalattai iḻappārāyiṉ, maṟṟellā vaṟṟaiyum iḻantavarāvar eṉṟum, `veṟum ēṭṭuk kalvi maṉitaṉatu oḻukkanilaiyai uyarttuvatākāteṉpatum - oḻukka vaḷarcci akkalviyiṉiṉṟun taṉittu niṟpateṉpatum - eṉatu vāḻvil eṉakku naṉṟāka aṟivuṟuttiyirukkiṉṟaṉa eṉṟum kalviyai oḻukkattōṭu iyaipupaṭutti ōtiyiruttal kāṇka. kāntiyaṭikaḷ tam arumaip putalvarkkum ilakkiyak kalvi peritum nalkiṉārillai. avarkku oḻukkak kalvi pukaṭṭavē aṭikaḷ muyaṉṟu vantār. kāntiyaṭikaḷ kalviyaip paṟṟit tam putalvaruḷ oruvarukku eḻutiya kaṭitattil, 
`kalvi eṉpataṟku nāṉ koṇṭa poruḷ oḻukkattaip paṭippaṭiyāka vaḷarppatu eṉpatu. eḻuttilakkaṇam payiṟal kalviyākātu.
`kalvi eṉpateṉṉai? piṟarkkeṉa vāḻntu toṇṭu ceyvatu; attoṇṭu kuṟittut taṉṉaip pārāṭṭātiruppatu. uṉakku vayatu ēṟa ēṟa ivvuṇmai viḷaṅkum.
`nī evvakuppil vācikkiṟāy eṉṟu uṉṉai nōkki evarāyiṉuṅ kēṭṭāl nī nāṇamuṟavēṇṭuvatillai. pāpuviṉ - tantaiyiṉ - (kāntiyaṭikaḷai avar uṟaviṉar naṇpar mutaliyōr pāpu eṉṟaḻaippatu vaḻakkam) vakuppil vācikkiṟēṉ eṉṟu col.  ilakkiyap payiṟciyaip paṟṟik kavalal vēṇṭā
eṉṟu eḻutiyiruttal īṇṭu niṉaiviṟku varukiṟatu.
vāḻvum kalviyum
cilar iṭaiyīṭiṉṟi nūṟkaḷaip payiṉṟavaṇṇamiruppar. āṉāl avaratu nūṟpulamaikkum vāḻvukkum evvitat toṭarpum nērvatillai. ivarai icaip poṟikku oppiṭa lām. vāḻvuṭaṉ toṭarpu peṟāta kalvi kalviyākātu. veṟum ēṭṭup paṭippu, kalvi eṉṉum poruḷukku uriya tākātu. `nāṉ paḷḷiyil payiṉṟapōtu pāṭa nūlkaḷai yallāmal vēṟu nūlkaḷaip paṭittatillai. vāḻvil naṇṇiyapiṉṉaip paṭippataṟku nēraṅ kiṭaippatillai. ātaliṉ, ēṭṭup paṭippu eṉakkuk kuṟaipāṭeṉṟē colla vēṇṭum. ikkuṟaipāṭṭāl ekkēṭum eṉakku viḷainta teṉat teriyavillai. kuṟainta kaṭṭuppāṭṭil paṭitta aḷavu jīraṇittukkoḷḷal nērntatu eṉṟu aṭikaḷ tamatu varalāṟṟil eḻutiyirukkiṟār. āṉmañāṉap payiṟciyai valiyuṟuttum pōtellām aṭikaḷ puttakap paṭippāl āṉmañāṉaṅ kaikūṭāteṉṟum, ataṟku vāḻvup payiṟciyē iṉṟiyamaiyātateṉṟum valiyuṟuttip pēciya pēccukkaḷ pala; eḻutiya eḻuttukkaḷ pala. kalviyeṉṟāl nūlkaḷ - kaṭṭaṭaṅkaḷ - mutaliyaṉavalla eṉpatu kāntiyaṭikaḷ vāḻvil kaṇṭa ōr uṇmaiyākum.
kalvi eṉpatu maṉitaṉ vāḻvil ūṭuruvip pāyntu avaṉatu vāḻkkaikku uṟutuṇai ceyvatu. veṟum eḻuttuk kaḷai neṭṭuruc ceyvatu kalviyākātu. aṟivu viḷakkat tukkum, uṭal vaḷattukkum, maṟṟa vāḻvu nalattukkum kalvi vēṇṭaṟpālatē. aṟivu viḷakkattukku iyaṟkaik kalviyum, uṭal vaḷattukkuc cilampap payiṟciyum, vāḻvu nalattukkut toḻiṟ pulamaiyum iṉṟiyamaiyātaṉa. ittiṟak kalvimuṟaikaḷ iṟantupaṭṭu varutal kaṇkūṭu. kāntiyaṭikaḷ, `pautika cātti raṅkaḷ māṇākkar vāḻviṟkup payaṉpaṭāta muṟaiyil paṭip pikkappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum, `vāṉakkāṭcivaḻi aṟivuṟuttaṉ mālaiyatāya vāṉacāttiram, puttakaṅkaḷ vaḻi aṟivuṟuttap paṭukiṟatu eṉṟum, paḷḷikkūṭattai viṭṭa piṉṉar orutuḷi taṇṇīrai ārāyntu pirikkum āṟṟal māṇākkarpāl illai eṉṟum, `namatu nāṭṭuc cilampap payiṟciyum maṟṟa maṟappōrkkaḷaṅkaḷum maṟaintuviṭṭaṉa eṉṟum, `mēl nāṭṭup pantāṭṭaṅkaḷ makiḻcci tarakkūṭiyaṉavāyiṉum, poruṭ celavillā namatu nāṭṭu āṭṭaṅkaḷaik kavalaiyīṉa māka viṭalākātu eṉṟum, `toḻiṟ kalvimuṟaikaḷ tēvai eṉṟum pala iṭaṅkaḷil muḻaṅkiyirukkiṟār.
icai
ikkālak kalviyil icai iṭampeṟātiruppatai aṭikaḷ cila iṭaṅkaḷil eṭuttukkāṭṭi varuntiyirukkiṟār. icai, maṉitaṉai icaipaṭa vāḻac ceyvateṉṟum, iṉiya icai uyirkkiṉimai nalkuvateṉṟum, peruṅ kūṭṭaṅkaḷil eḻuṅ kuḻappaṅkaḷai viraivil aṭakkum āṟṟal icaik kuṇṭeṉṟum makātmā cila iṭaṅkaḷil viḷakkiyuḷḷār. maṉitappiṟavi tāṅkiya oruvaṉ icaiñāṉiyā yiruttal vēṇṭum, allatu icaiyiṉpam nukarvōṉā yiruttal vēṇṭum. icaiyai veṟuppavaṉmāṭṭuk kolaikkoṭumai irukkumeṉṟu tayaṅkātu kūṟalām. kāntiyaṭikaḷ icai nuṭpattai uṇarntavar eṉpatu avar icaiyaip paṟṟi veḷi yiṭṭuḷḷa karuttukkaḷāl naṉku terikiṟatu. kāntiyaṭikaḷ vāḻkkaiyil icaiyum iṉimai ceykiṟatu.
peṇ kalvi
peṇmakkaḷum āṇmakkaḷaip pōlak kalvi payila vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātateṉṟum, āṉāl peṇ makkaḷiṉ iyalpukkēṟṟavaḻiyil avarkaṭkuk kalvi pōtit tal vēṇṭumeṉṟum aṭikaḷ aruḷiyirukkiṟār. itaik kūrjarak kalvi makānāṭṭil aṭikaḷ virittuk kūṟiyuḷḷār. kāntiyaṭikaḷ peṇkalviyil poṟāmai illātavar eṉpatu teḷḷitil viḷaṅkukiṟatu.
aṭikaḷ muyaṟci
namatu nāṭṭukkuriya iyaṟkaik kalvi eṉṉum vāṉ payirai, nāṭṭiṉ iyaṟkaikku muṟṟum māṟupaṭṭa oru pōlik kalvi eṉṉum vaṇṭu arittu varutal kāṇum evar maṉam urukātu? avvannāṭṭukkuriya iyaṟkai muṟaikaḷ aḻivu paṭutalaik kākka vēṇṭuvatu aṟiñar kaṭamaiyaṉṟō? makātmā kānti innāṭṭuk kalviyai innāṭṭiṉatākka muyaṉṟu varukiṟār. etaiyuñ collum oruvaṉ ataṉvaḻi naṭantu kāṭṭal vēṇṭum. kāntiyaṭikaḷ ceyalil koṇara muṭiyāta oṉṟai eppoḻutuñ colvatillai. colvaḻi  evar naṭappiṉum naṭavātoḻiyiṉum aṭikaḷ tāñ collum vaḻit tām naṭappatu vaḻakkam. kāntiyaṭikaḷ nāṭṭiṉ urimai, nāṭṭukkalai ñāṉa vaḷarcciyil aṭaṅkiyirukkiṟatu eṉṟu uṇarntanāḷtoṭṭu, avar akkalai vaḷarcciyil karuttuk koṇṭār. avar tam piḷḷaikaḷai ikkālap pōlip paḷḷikkūṭaṅkaḷukku aṉuppiyatillai. tām peṟṟa iṉpam nāṭṭavarum peṟṟuyyavēṇṭi, apperiyār potuvāka nāṭṭuk kalviyiṉ ākkattukkup palavaḻiyil uḻaittuvaruva tum, ciṟappāka ottuḻaiyā iyakkattil uyirt tiṭṭamākiya tāṅ kōliya mūṉṟaṉuḷ ikkālap paḷḷivilakkai oṉṟāka amaittatum nēyarkaṭkut teriyum. aṭikaḷiṉ āṇaippaṭi māṇākkar aṉaivarum paḷḷi viṭuttu ōrāṇṭu cattiyāk kirakap pōrmuṉaiyil niṉṟu aṟappōr purintiruppārāyiṉ, nāṭu urimai peṟṟirukkum; avvaḻiyē nāṭṭuk kalaikaḷum uyirppup peṟṟirukkum.
kalaiyum cuyarājyamum
nāṭṭiluḷḷa māṇākkarkkum peṟṟōrkkum tiyāka uṇarviṉmaiyāṉ, aṭikaḷ pōtaṉaikku nāṭu cevicāykka villai. nāṭṭiṉ kalaikaḷum vaḻakka oḻukkaṅkaḷum iṟantupaṭṭu avviṭattil nāṭṭiṉ iyaṟkaikku māṟupaṭṭa kalaikaḷ kuṭiyēṟiyapiṉṉarp peṟum cuyarājyam cuyarājyamākumō? `ac cuyarājyam vēṇṭā eṉṟu kāntiyaṭikaḷ aṟain tuḷḷār. nam nāṭṭārkku iṉṉum uṇmai viḷaṅkavillai. cuyarājyattiṉ uyirnāṭi ōṭum iṭanteriyātu ceyyappaṭuṅ kiḷarcci pāḻukku uḻaippatākum. kāntiyaṭikaḷ tammītu ēṟiya ayalnāṭṭu aḻukkaik kaḻuviyatu pōl nāṭṭaiyuṅ kaḻuva muyaṉṟu varukiṟār. intiyā eṉṉum oru perum nāṭṭai, ataṟkuriya kalvimuṟaiyāl paḻaiya nilaikkuk koṇara, aṉpuneṟi niṉṟu uḻaittu varuvōr vāḻkkaiyaṉṟō vāḻkkai?
nāṭṭuk kalvikku ākkantēṭum vāyppaik kāntiyaṭikaḷ mika āvaluṭaṉ viraintu nōkki niṉṟaṉar. avvāyppu oru ciṟitu mākāṇa cuyaāṭciyilē aṭikaḷukkuk kiṭaittatu. kāṅkara āṭci naṭaipeṟṟa mākāṇaṅkaḷil nāṭṭuk kalviyai vaḷarkka aṭikaḷ muyaṟciyāl `vārtā kalvit tiṭṭam eṉ ṟoṉṟu kōlappaṭṭatu. attiṭṭam cilarāl kuṟaikūṟap paṭṭatu. toṭakkattilē tiṭṭaṅkaḷil kuṟaipāṭukaḷiruttal iyalpu. kuṟaipāṭukaḷai nāḷaṭaivil kaḷaintu koḷḷalām. vārtā tiṭṭattiṉ uḷḷakkiṭakkaiyaiyē nōkkutal vēṇṭum. uḷḷakkiṭakkai eṉṉai? nāṭṭuk kalvikkum toḻiṉmuṟaikkum ākkan tēṭuvatākum. aṭikaḷ muyaṟci airōppāvil tōṉṟiya perumpōr kāraṇamākat taṭaip paṭṭuk kiṭakkiṟatu.
potu moḻi
`āṅkilam intiyāviṟkup potu moḻiyā yirukkiṟatu. atai ēṉ tolaikka muyalal vēṇṭum eṉṟu cilar eṇṇu kiṟār. oru nāṭṭukku oru potu moḻi vēṇṭaṟpālatē. paṇṭaik kālattil orupōtu pirākiratamum maṟṟorupōtu pāliyum, iṉṉorupōtu camakirutamum potu moḻi kaḷāka intiyāvai āṇṭaṉa. ivai nāṭṭukkuriya moḻikaḷ. āṉāl āṅkilamō!
hintiyum maṟṟa moḻikaḷum
namatu nāṭṭukkuriya iyaṟkaik kalvi pīṭattiṉ mītu āṅkila mātaimaṭṭumiṉṟip piṟa mātarkaḷaiyum irutti vaḻipaṭalām. cāttum maṉōmalar maṭṭum nammuṭaiyatā yiruttal vēṇṭum. ātalāl, kāntiyaṭikaḷ intiya nāṭṭil perumpāṉmaiyōr pēcum moḻiyākiya hintiyaip potu moḻiyākka muyaṉṟu varutal ulakaṟintatoṉṟu. hinti potu moḻiyāka vēṇṭumeṉṟu aṟivuṟuttuṅ kāntiyaṭikaḷ, avvannāṭṭu moḻikaḷaik kulaittuviṭumāṟu aṟivuṟutta villai. avvannāṭṭu moḻikaḷum vaḷaravēṇṭumeṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa koḷkai. kāntiyaṭikaḷ aṟivuṟuttuñ cutēciyam ittaṉmaiyatē. potumoḻi eṉak koḷḷappaṭum āṅkilattukkup patilāka nāṭṭiṉ oṟṟumaikkum ulakiyal naṭaimuṟaikkumē hintiyaip potumoḻiyākak kōṭalvēṇṭumeṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ uḷḷakkiṭakkai. avvannāṭṭukkuriya moḻikaḷaik koṉṟu hintiyai vaḷarkkavēṇṭumeṉṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṟārillai. an nilai nēriṉ hinti vēṇṭāmeṉṟē aṭikaḷ colvar.
tamiḻ 
namatu tamiḻnāṭṭai eṭuttukkoḷvōm. tamiḻ nāṭṭiṉ moḻiyākiya tamiḻ mikat toṉmaiyatu. tamiḻi luḷḷa tirukkuṟaḷ, kalittokai, cilappatikāram, maṇimēkalai, cintāmaṇi, tirukkōvai, periya purāṇam, kampa rāmāyaṇam pōṉṟa ilakkiyaṅkaḷ vēṟupala moḻikaḷil illai yeṉṟē kūṟalām. maṟṟa moḻikaḷil nūlkaḷ tokaiyil perukiyirukkalām. iyaṟkaittēvi kōyilkoṇṭa nūlkaḷ nam paḻantamiḻ nūlkaḷ.  iyaṟkaivaḻi maṉita vāḻvaik kāṇa vēṇṭumāṉāl tamiḻnāṭṭil tamiḻaṉākap piṟantu tamiḻ moḻi payilal vēṇṭum. iyaṟkai iṉimaiyaṉṟō naṅ kaṉṉit tamiḻ? emmoḻi potumoḻiyāka variṉum ivvaḻakiya kaṉṉiyai evvāṟu vilakkal muṭiyum? evvāṟu nīkkal muṭiyum? potumoḻiyāka hintiyum, ciṟappu moḻikaḷāka āṅkāṅkuḷḷa moḻikaḷum vaḻaṅkappaṭalvēṇṭumeṉṉuṅ karuttaik kāntiyaṭikaḷ kalviyaip paṟṟip pēca nērnta pōtellām uḷḷaṅkai nellikkaṉipōlat teḷḷat teḷiya veḷiyiṭṭirukkiṟār.
aṭikaḷun tamiḻum
tamiḻnāṭṭil piṟanta aṭiyēṉ tamiḻ moḻiyil kāntiyaṭikaḷ vāḻkkai nuṭpattaic ceppap pukuntamaiyāl, kāntiyaṭikaḷ tamiḻaippaṟṟiyun tamiḻmakkaḷaippaṟṟiyuṅ koṇṭa karuttukkaḷai īṇṭup poṟikkum vāyilākat tamiḻ makkaḷai muṉṉilaippaṭuttic cila uraikaḷ pakara viḻaikiṟēṉ.
tamiḻ vīṭupēṟu
āṅkilam payiṉṟa tamiḻmakkaḷil perumpāṉmaiyōr tamiḻttāyai mācupaṭarnta tuccilil irutti, avaḷukku uṇavum uṭaiyum aḷiyātu, avaḷai varutti, ayal mātai naṭuvīṭṭil amartti, ammātukku nalluṇavum uṭaiyum tantu, malar cūṭṭi, avaḷai vaḻipaṭutal evarum aṟintatoṉṟu. itu nam makkaḷiṉ aṟivaip pulappaṭuttukiṟatā? aṟiyāmaiyaip pulappaṭuttukiṟatā? tamiḻmakkaḷē! ōruṅkaḷ. tamiḻiṉ toṉmai eṉṉa! tamiḻp pākkaḷiṉ vaṉappeṉṉa! mayir cilirkkiṟatu. mikat toṉmai vāynta oru perun taṉi moḻiyaṉṟō nan tamiḻ? tamiḻaṉākap piṟantu tamiḻc cuvaiyuṇarnta oruvaṉ vīṭupēṟṟaiyuṅ kātaliyāṉ. avaṉukku vīṭupēṟu tamiḻmoḻi iṉpamēyākum. avaṉ mīṇṭum mīṇṭun tamiḻnāṭṭil tamiḻa ṉākap piṟantu tamiḻccuvai mānti iṉpuṟavē virumpuvaṉ.
tuṉpattil tamiḻ
ciṟiyēṉ toḻilāḷar iyakkattil īṭupaṭṭut toṇṭu purinta kālattil 1921-m āṇṭil nērnta āṟu tiṅkaḷ peruṅ kuḻappattil kattikaḷiṭaiyum kuṇṭukaḷiṭaiyum nuḻaiya nērnta pōtum eṉatu uḷḷattil kalittokaiyum tiruk kōvaiyum iṉmukaṅ kāṭṭi maṟaivatuṇṭu. attakaik kalittokaiyum tirukkōvaiyum vēṟumoḻi nūlkaḷāka ikkālat tamiḻ makkaḷukkut tōṉṟukiṉṟaṉa. ikkāla maṉṟō vaṟumaik kālam?
aṭikaḷ mīṇṭum piṟantāl
kāntiyaṭikaḷ tam vāṇāḷil tamiḻmakkaḷiṉ kūṭṭuṟavaip peṟum pēṟum, avarkaḷatu moḻiyaic ciṟituṇarum perum pēṟum peṟṟatai īṇṭuk kaḻipēruvakaiyuṭaṉ kuṟikkiṟēṉ. nam perumāṉ tamiḻil perum pulavarāyt tamiḻ iṉpattai muṟṟum nukarntirupparēl tamiḻarākap piṟakkat tavaṅkiṭappar. kāntiyaṭikaḷ, `eṉakku mīṇṭum piṟappuṇṭēl, yāṉ pañcama ṉākap piṟattal vēṇṭum eṉṟu kūṟiyirukkiṟār. tamiḻ nāṭṭup pañcamar paḻantamiḻt tolkuṭiyil cērntavar. ak kuṭiyil aṭikaḷ tōṉṟavēṇṭumeṉpatu eṉatu muṟaiyīṭu.
tamiḻmakkaḷ tiyākam
kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkāvil vāḻntapōtu peritun tamiḻmakkaḷiṭaiyē vāḻvu celuttiṉār. āṇṭu naṭaipeṟṟa poṟumaip pōril muṉṉaṇiyil niṉṟu uyir tuṟantavar perumpāṉmaiyōr tamiḻ makkaḷēyāvar. poṟumaip pōril vallavar tamiḻ makkaḷeṉṟu kānti yaṭikaḷ paṉmuṟai pala iṭaṅkaḷil pakarntirukkiṟār. kānti yaṭikaḷ colvaḻi niṉṟu ciṟai naṇṇi, uṇavuṅ koḷḷātu, tōl vaṟṟa, narampu taḷara, koḻumai kaṟaiya, kuruti poṅka, melintu melintu, miṭaṟaṭaintu, nāveḻā nilaiyilum uṟuti piṟaḻātu, muṭivil eṉpun tōlumāy uyir tuṟanta nākappaṉum vaḷḷiyammaiyum yāvar? nam arumait tamiḻmakka ḷallarō! teṉṉāppirikkāvil tamiḻ makkaḷ tamakkup purinta naṉṟiyaik kāntiyaṭikaḷ evvaḻiyil pulappaṭuttiṉār? tamiḻmakkaḷē! nōkkuṅkaḷ. kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkāc ciṟaiyanupavat til eḻutiya cemmoḻi kaḷaiyē īṇṭeṭuttuk kāṭṭu kiṟēṉ ippōril tamiḻmakkaḷ purinta tuṇaiyaip pōla ntbṟavvintiyarumpuriavillai.ava®f£F naṉṟiyaṟital kāṭṭa avarkaḷ nūlkaḷaip payilavēṇṭumeṉṟu niṉaittēṉ. appaṭiyē avarkaḷ moḻi payilvatil mika ūkkamāka oru tiṅkaḷ kaḻittēṉ. ammoḻiyaip payilap payila ataṉ aḻakai uṇaralāṉēṉ. atu maṉaṅkavarum ōr iṉiya moḻi. tamiḻ makkaḷuḷ paṇṭaināḷilum innāḷiluṅ kūṭa pala aṟiñar iruntaṉar - irukkiṉṟaṉar eṉpatu ammoḻiyiṉ amaippāṉum, payiṟciyāṉum aṟiyak kiṭakkiṟatu. intiyāvil ōriṉam ēṟpaṭa vēṇṭumāṉāl ceṉṉai mākāṇattukku appuṟamuḷḷavarum tamiḻuṇaral vēṇṭum.
kāntiyaṭikaḷiṉ tamiḻttōṟṟam
oru tiṅkaḷ tamiḻppayiṟci kāntiyaṭikaḷai ivvāṟu kavarntateṉil, muḻuppayiṟci avarai eṉ ceyyum? caparmatiyi ṉiṉṟum avarait turattit tāmiraparaṇiyilaṉṟō koṇarntu cērkkum? tamiḻ makkaḷaip paṟṟi avar collum pōtu, `tamiḻmakkaḷ eṉatu irattak kalappuṟṟa uṭaṉpiṟantavarpōlat tōṉṟukiṟārkaḷ eṉṟu colliyirukkiṟār. avar kūrjarat til piṟanta oruvarāyiṉum, avaratu vaṭiva amaipput tamiḻ makaṉ vaṭivampōl tōṉṟutalum uṉṉattakkatu.
aṭikaḷum tamiḻum
kōhattil naṭaipeṟṟa hintu - mulim kuḻappaṅ kēṭṭu, irupattorunāḷ uṇṇā nōṉpu aṭikaḷ ēṟṟapōtu, `tikkaṟṟavarkkut teyvamē tuṇai eṉṉun tamiḻnāṭṭup paḻamoḻiyē  avaruḷḷattuṟṟu, atu paṟṟiya kaṭṭuraiyum `yaṅ intiyāvil eḻutuvittatu. `piṟappuṇṭēl iṟappuṇṭu eṉṉum paḻamoḻiyilum aṭikaṭkup perum paṟṟuṇṭām.
kāntiyaṭikaḷ katarniti tiraṭṭutaṟkeṉat tamiḻnāṭu pōntapōtu avarkkup pala iṭaṅkaḷil varavēṟpu aḷikkap paṭṭatu. tūttukkuṭiyil aḷikkappeṟṟa varavēṟpaṟikkai (12-10-1927) aṭikaḷait tamiḻmoḻi mītum tirukkuṟaḷ mītum karuttuc celuttumāṟu tūṇṭiṟṟu. avvaṟikkaikku aṭikaḷ iṟutta viṭaiyiṉ curukkam varumāṟu:-
`tamiḻmoḻip payiṟciyaippaṟṟi yāṉ oṉṟuṅ kūṟuvatillai yeṉṟu cilar eṉmītu paḻi cumattuvatākak kēḷviyuṟṟēṉ. appaḻi eṉṉai aṇukātu. eṉṉai naṉkaṟintavar eṉmītu appaḻi cumatta oruppaṭamāṭṭār. āṅkilam payilvataṟku muṉṉart tamiḻmoḻi payilal vēṇṭumeṉṟu yāṉ paṉmuṟai pakarntirukkiṟēṉ. 1915-m āṇṭilēyē āṅkilattiṉum tamiḻmoḻiyaic ciṟappākak koḷḷumāṟu tamiḻmakkaḷai vēṇṭikkoṇṭēṉ. iṟṟaikkup pattāṇṭu muṉṉar intiyā muḻuvatuñ cuṟṟi cuṟṟi ayalmoḻi vāyilākap piḷḷaikaṭkuk kalvi pukaṭṭalākāteṉṟu kiḷarcci ceytēṉ; tāy moḻiyil pēcumāṟum, tāymoḻi nūlkaḷaip payilumāṟum makkaṭku viṇṇappañ ceytu koṇṭēṉ. tirukkuṟaḷaip paṟṟic cila cemmoḻikaḷ uṅkaḷ varavēṟpil miḷirkiṉṟaṉa. irupatu āṇṭukaṭku muṉṉarē yāṉ tamiḻ payilat toṭaṅkiyataṟkuk kāraṇam tirukkuṟaḷ mūlattaiyē nērākap paṭittal vēṇṭumeṉṟu eṉṉuḷḷatteḻunta avāvēyākum. tamiḻ moḻiyil pulamai peṟutaṟkuriya ōyvu eṉakku āṇṭavaṉ aruḷiṉāṉillai. atukuṟittu yāṉ uṟum varuttattukkōr aḷavillai. avaravar avaravarkkuriya tāymoḻi vāyilākavē kalvi peṟalvēṇṭum. tamiḻmakkaḷ taṅkaḷ tāymoḻiyākiya tamiḻ payilavēṇṭuvatu avarkaḷatu iṉṟiyamaiyāk kaṭamai. tamiḻar tam moḻiyai āṅkilam mutaliya moḻikaḷaiviṭa mutaṉmaiyākak karutalvēṇṭum. tamiḻnāṭṭil  ōriṭattil eṉakku āṅkilattil varavēṟpaṟikkai vaḻaṅkappaṭṭatu. atai uṭaṉē yāṉ maṟutturaittatai nīṅkaḷ aṟintirukkalām. eṉ maṉō nilaiyai uṇarātu aṭātapaḻiyai iṉi eṉmītu cumattamāṭṭīrkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.
iṉṉōraṉṉa kuṟippukkaḷ palavaṟṟai nōkkuḻi, `aṭi kaṭku mīṇṭum piṟappuṇṭēl avar tamiḻnāṭṭil piṟappar eṉṉum uṟuti eṉakku uṟukiṟatu. āṇṭavaṉē! kāntiyaṭi kaḷait tamiḻnāṭṭil piṟakkumāṟu ceytu, avarait tamiḻa rākki, avar vāyilāka eṉatu arumaik kaṉṉimoḻiyai vaḷarkkat tiruvaruḷ ceyka.
hintiyaip paṟṟiya kiḷarcci
kāṅkara āṭciyilē hintiyaip potumoḻi yākkum muyaṟci virainteḻuntatu. ovvoru mākāṇattil ovvoruvita muṟai koḷḷappaṭṭatu. nam mākāṇattil mutal mūṉṟu pāramvarai hinti kaṭṭāyap pāṭamākac ceyyap paṭṭatu. atupaṟṟit tamiḻnāṭṭil peruṅ kiḷarcci eḻuntatu. hinti viruppap pāṭamākkappaṭal vēṇṭumeṉpatum, kaṭṭāyap pāṭamākkappaṭalākā teṉpatum kiḷarccikkārar vēṇṭutal. avvēṇṭutalukkuk kāṅkara mantiricapai cevi cāykkavillai.  kiḷarccikkāraruḷ ēṟakkuṟaiya āyiram pēr ciṟaikkaṉuppappaṭṭaṉar. 
hinti potumoḻi eṉṟatum, mulimkaḷ urutu potumoḻi eṉṟu kiḷampiṉar. hintu - mulim vēṟṟumai potumoḻiyilum nuḻaintu koṇṭatu.
hinti potumoḻi eṉṟu pēcappaṭṭapōtu, atu kuṟittu evvitak kiḷarcciyum eḻavē illai. kāṅkara āṭci yil hintiyaip potu moḻiyākkum muyaṟci arumpiya pōtē ataṟku māṟupaṭṭa kiḷarcci eḻuntatu. iṉi, intiyā viṉ potumoḻi etu ākum eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟutal iyalavillai. intiya iyaṟkai etai ēṟkiṟatō aḵtākum.
kāntiyaṭikaḷ neñcam cemmaiyaṟattil paṭintiruppatāl avar em moḻiyiṉiṭattuṅ kāytal uvattal koḷḷāta vāḻvil vaḷarntu makātmāvāka viḷaṅkukiṟār.  avvan nāṭṭut tāymoḻi vāyilāka mutalmutal avvannāṭṭār kalvi peṟal vēṇṭumeṉpatum, piṉṉē ōyvum vāyppuṅ kiṭaikkumēl maṟṟamoḻikaḷaip payilalāmeṉpatum kānti yaṭikaḷiṉ koḷkai.
kāntiyaṭikaḷ kūrjarattār. avaratu tāymoḻi kūrjaram. avarukku āṅkilamum teriyum; hintiyum teriyum. aṭikaḷ nalla āṅkilam eḻutukiṟāreṉṟu āṅkilattārālēyē viyakkappaṭukiṟatu. hinti, intiyap potumoḻiyātal vēṇṭumeṉṟa muyaṟci aṭikaḷālēyē toṭaṅkappaṭṭatu. attakaiya oruvar tamatu varalāṟṟai em moḻiyil eḻutiṉar? āṅkilattilā? hintiyilā? avar tamatu varalāṟṟait tamatu tāymoḻiyākiya kūrjarattilēyē eḻutiṉar. atu piṉṉē makātēva tēcāyāl āṅkilattil moḻi peyarkkappaṭṭatu. iḵtu uṇarttuvateṉṉai? tāymoḻiyiṉ paṟṟaiyum iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum uṇarttukiṟatu. kāntiyaṭikaḷiṉ tāymoḻip paṟṟai uṇarttutaṟkuriya cāṉṟukaḷ iṉṉum cila uṇṭu.
ñāṉak kalvi
kāntiyaṭikaḷ palatiṟap paḷḷiyil payiṉṟār; cāṉṟōr nūlkaḷaip payiṉṟār; ilvāḻkkaiyaip payiṉṟār; iyaṟkaiyaip payiṉṟār. ippayiṟcikaḷāl avarkku ātma ñāṉak kalvi viḷaṅkiyatu. palavitak kalviyiṉ payaṉ ituvē.
kalviyai iru kūṟākap pirikkalām. oru kūṟu caṭattaip paṟṟiyatu. maṟṟoru kūṟu cittai (aṟivai)p paṟṟiyatu. muṉṉaiyatu tēkātma vātak kalvi; piṉṉaiyatu ātmañāṉak kalvi. iraṇṭukkumuḷḷa vēṟṟumai eṉṉai?
tēkātma vātak kalvi uyirkaḷuḷ pirivai uṇarttu vatu; ātma ñāṉak kalvi pirivaip pōkki orumaiyait teḷivu ceyvatu. ivvorumai kāntiyaṭikaḷ vāḻkkaiyil naṉku viḷaṅkiyatu. evvuyiraiyun tamatu uyirpōl karuti aṭikaḷ toṇṭāṟṟi varutalai aṟiyātārillai. aṭikaḷiṉ ñāṉa moḻikaḷil cilavaṟṟai īṇṭup poṟittal pōtum.
`nām aṉaivarum ōruyir
`entak keṭṭa uyiriliruntum eṉṉait taṉiyē pirittal iyalātu.
`maṉitaṉ ellā uyirkaḷiluṅ kalantavaṉ 
`eṅkum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷa meypporuḷai oruvaṉ kāṇa virumpukiṟāṉ. avaṉ eṉ ceytal vēṇṭum? paṭaippil amainta mika iḻintataiyum avaṉ taṉṉaip pōl nēcittal vēṇṭum? innēcam etiṉiṉṟum avvoruvaṉai otuṅki niṟka viṭātu.
`kaṭavuḷ toṇṭu etu? uyirkaṭkuc ceyyun toṇṭē. toṇṭāvatu tūya aṉpu.
`aṉpē kaṭavuḷ
`kaṭavuḷ oru periya jaṉanāyakat tattuvar. avaraiyotta jaṉanāyakat tattuvarai itukāṟum ulakaṅ kaṇṭatillai.
`uyirellām cakōtaram. itu cattiyākkiraka īṭupāṭṭāl naṉku viḷaṅkum. ātaliṉ, cattiyākkirakattil maṉita iṉamē īṭupaṭutal vēṇṭum.
iccemmoḻikaḷai uṟṟunōkkuka; nōkkiṉāl ātmañāṉak kalviyiṉ nuṭpam iṉitu viḷaṅkum. 
ātmañāṉak kalvikkut tēkātma vātak kalvi tēvaiyē. tēkātma vātak kalviyuṭaṉ niṉṟu viṭutal tavaṟu. ikkalviyuṭaṉ niṟpavar vāḻvu pirivu piṇakkukku iraiyākit tollaiyuṟum. ittollai ātmañāṉak kalviyāl viḷaiyātu. tēkātma vātak kalviyiṉ pirivu uṇarvu, ātma ñāṉak kalviyiṉ orumai uṇarvāl tollai viḷaittal aritu. orumaiyiṉiṉṟu paṉmai viritalum, paṉmai orumaiyil oṭuṅkutalum ātmañāṉak kalaiñarkkup pulaṉākum.
ātmañāṉak kalvi ettaṉaiyōvitap peyarkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭatu. avvakkāla nilaimaik kēṟṟavāṟu ovvoru vitap peyarai akkalvi peṟalāyiṟṟu. innāḷil ataic cattiyākkirakam eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kaḻaṟukiṟār. kāntiyaṭi kaḷiṉ cattiyākkirakam uyirkaḷellāñ cakōtaram eṉṉum ātma ñāṉak kalai eṉṟu collalām. akkalaikkuriya kaḻakam kāntiyaṭikaḷ eṉṟu koḷḷalām.
kalviyaip paṟṟi aṭikaḷatu vāḻkkaiyil aṟiyak kiṭappaṉa:- avvannāṭṭu iyaṟkaik kēṟṟavāṟu ēṟpaṭṭa avvammoḻi avvannāṭṭil vaḻaṅkal vēṇṭumeṉpatum, oru nāṭṭār iṉṉoru nāṭṭuk kalaikaḷ aḻiyum muṟaiyil āṭci puritalākāteṉpatum, avvāṟu puriya nērumiṭaṅkaḷil avvāṭci muṟaiyai māṟṟa muyalal vēṇṭumeṉpatum, veṟum pāṭaṅkaḷaip paṭippatu vāḻkkaikkuriya kalviyākā teṉpatum, vāḻkkaikkuriya muṟaiyil iyaṟkaik kalvi payilal vēṇṭumeṉpatum, ulakē perunūl eṉpatum, an nūlaip payiṉṟu evvuyirkkun tīṅku ceyyā nallaṟattai atāvatu kollā aṟattaik kaṭaippiṭit toḻukal vēṇṭu meṉpatum, ellā uyirkaḷaiyum cakōtarameṉak koṇ ṭoḻukal ātma ñāṉak kalvi eṉpatum, atai aṭaivatu maṉita vāḻkkaiyiṉ nōkkameṉpatum piṟavumām.
ivvuṇmaikaḷām vitaiyum maṇṇum puṉalum kāṟṟum oḷiyum cērntu vaḷarnta jīvaviruṭcam nam kāntiyaṭikaḷ. avaratu vāḻkkai, peruṅkalvik kaḻakam. ataṉkaṇ maṉita vāḻkkaikku vēṇṭappaṭum poruḷkaḷaik kāṇalām.
4. peṟṟōrp pēṇal
`kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ - naṟṟāḷ toḻāa reṉiṉ eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉār. kalviyiṉ payaṉ kaṭavuḷait toḻutal eṉpatu ammaṟai moḻiyiṉ karuttu. kaṭavuḷō māṟṟa maṉaṅ kaṭantu niṟpavar; maṇ puṉal tī vaḷi oḷi tiṅkaḷ ñāyiṟu uyir eṉṉum eṭṭu mūrttiyāy yāṇṭum nīkkamaṟa niṟpavar. ivarai eppaṭit toḻuvatu?
aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam
mutal mutal kāṇuṅ kaṭavuḷarākak kāṭciyaḷippavar nammai īṉṟa tāy tantaiyar. avar vaḻiyē piṉṉai muyaṟci yāl yāṇṭumuḷḷa iṟaivaṉai vaḻipaṭutal kūṭum. ik karuttup paṟṟiyē cāṉṟōr `tantai tāyppēṇ eṉṟum, `tantaitāy paṇittal ceyyun tavamalāl tavam vēṟillai eṉṟu kūṟip pōntaṉar.
tāy
tāy, tantai eṉṉum iruvaruḷ tāyē ciṟantavaḷ. `īṉṟāḷi leṉṉa kaṭavuḷu mil eṉṟār oru periyār. ivvulakil tāyaṉpukku oppākavātal uyarvākavātal piṟitoruvar aṉpirukkuṅkol! kaṭavuḷ aṉpiṟku aṭutta paṭiyil niṟpatu tāyaṉpē. `tāyiṉum nalla caṅkaraṉ, `tāyiṟ periya tayāvuṭaiya tamperumāṉ, `pālniṉain tūṭṭun tāyiṉuñ cālap parintunī eṉa varūun tamiḻmaṟai moḻi kaḷaik kāṇka.
`viḷaiyum payir muḷaiyil teriyum eṉpatu paḻamoḻi. kāntiyaṭikaḷiṉ iḷamai vāḻvu piṉṉē avaratu peruvāḻ viṟkuk  kāl koṇṭatu. kāntiyaṭikaḷ tammai īṉṟa aṉṉai yārait teyvamākavum, avar moḻiyai maṟai moḻiyāka vum pōṟṟi vantār. tamakkut tavaṟu eṉṟu tōṉṟum oṉṟu tāyārkku avvāṟu tōṉṟā toḻiyiṉum, aṭikaḷ tāymaic colvaḻi niṟkavē oruppaṭutal vaḻakkam.
tīṇṭāmaiyum aṉṉaiyārum
kāntiyaṭikaḷ piṟanta kuṭiyuṅ kulamum paḻaiya kaṇmūṭi vaḻakka oḻukkaṅkaḷellān tiraṇṭu uruṇṭa oru kūṭṭam. akkūṭṭattār tīṇṭāmaiyait teyvam pōlak koḷpa var. avariṭait tīṇṭāmai oḻikkap pōnta tōṉṟal tōṉṟiṉar. tīṇṭāmai pāvam eṉṉum uṇarvu iḷamaiyi lēyē kāntiyaṭikaḷ uḷḷattil iyalpākavē arumpi iruntatu. avar tamatu vīṭṭut tōṭṭi yukaṉ eṉpavaṉait toṭutal pāvamākātu eṉṟu tammai īṉṟa teyvattōṭu vātañ ceyvārām. āṉāl avar tāyār viruppattukku māṟupaṭṭu naṭantatillai. `nāṉ tīṇṭātārait tīṇṭuta luṇṭu. atai nāṉ tāy tantaiyarkku maṟaittup pēcuva tillai. attīṭṭaip pōkkutaṟkuc curuṅkiya vaḻi oru mulimait toṭuvatu eṉṟu eṉ aṉṉaiyār colvār. aṉṉaiyār māṭṭu eṉakkuḷḷa aṉpu kāraṇamāka yāṉ avvāṟu ceyvatu vaḻakkam. āṉāl atai oru camayak kaṭaṉāk koṇṭu yāṉ ceytēṉillai eṉṟu kāntiyaṭikaḷē moḻintiruttal kāṇka. iḵtu avaratu iḷamaiyil - cattiyākkiraka uṇarvē arumpāta kālattil nikaḻntatu. aṉṉaiyāruḷḷam puṇpaṭum vaḻiyil aṭikaḷ naṭantatillai. kāntiyaṭikaḷ īṉṟār collukku eṉṟum eṅkuṅ kaṭṭup paṭṭu naṭantu vantār eṉpatai valiyuṟutta avaratu vāḻvil nērnta cila nikaḻccikaḷai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
pulālum aṉṉaiyārum
kāntiyaṭikaḷ kulam pulāl uṇṇāta perumai vāyntatu. aṭikaṭkup pulāl cuvai teriyātu. oru tīya naṇpaṉ `pulāl uṇavu koḷvatāl veḷḷaikkārar paruttu uyarntu tiṭamāka irukkiṟār. attiṭaṅkoṇṭu avar namatu nāṭṭaiyum paṟṟi āḷkiṟār. avarait turattic cuyarājyam peṟa vēṇṭumāṉāl avaraip pōlap pulāl uṇavu uṇṭu koḻuttal vēṇṭum eṉṟu nāḷaṭaivil aṭikaṭku aṟivuṟutti avarai mayakkip pulāl uṇṇumāṟu ceytāṉ. kāntiyaṭikaḷum, `cuvai karutip pulāl uṇṭēṉillai; cuyarājyaṅ karuti uṇṭēṉ eṉṟu eḻutiyirukkiṟār. mālai vēḷaiyil ciṟuvarkaḷōṭu cērntu pulāl uṇavai vilāp puṭaikkakkoḷḷutalāl vīṭṭil aṭikaḷ aṭikkaṭi iravu uṇavaik koḷḷā toḻintār. m›t¥nghJ mt® m‹idah®, `V‹ rh¥ghL nt©lh« v‹W kW¡»whŒ? eṉṟu kēṭpār. ataṟku nam aiyar `ammaṇi! paciyillai eṉṟu uraippārām. ippoyyurai aṭikkaṭi aṭikaḷ maṉattaik kontik kontikkoṉṟatu. `antō! pollāp pulāl uṇavu īṉṟārmāṭṭum poykūṟat tūṇṭukiṟatē. eṉ ceyvatu eṉṟu aṉṉaiyārpāl poy kūṟa maṉameḻātu pulāl uṇpatai nam meyyar niṟuttiviṭṭaṉar. `pulālai vēṟu kāraṇam paṟṟi viṭṭēṉillai. aṉṉaiyārpāl poy yuraikka maṉameḻātu kaṇṭu atai viṭuttēṉ eṉṟu kānti yaṭikaḷ tamatu varalāṟṟil varaintirukkiṟār. īṉṟāriṭam poy kūṟalākātu eṉṉum uṟuti kāntiyaṭikaṭku iḷamai yilēyē ēṟpaṭṭatu.
iṅkilāntum aṉṉaiyārum
kāntiyaṭikaḷ nuḻaivut tērvil atāvatu piravēca parīṭcaiyil tēṟik kallūriyiṟ cērntu, ep. ē. vakuppil payiṉṟu vanta pōtu, avaruṭaiya tantaiyāriṉ naṇpar jōṣi eṉṉum pārppaṉar tūṇṭutalāl iṅkilāntu ceṉṟu caṭṭa nipuṇarātal (Barrister) vēṇṭum eṉṉum avā avarukku eḻuntatu. aṭikaḷ tamatu viruppattai aṉṉaiyārkkut teri vittaṉar. ammaiyār iṭikēṭṭa pāmpāyiṉar. arumaip putalvarai iṅkilāntukku aṉuppa ammaiyārkku maṉameḻa villai. putalvar neñcamō iṅkilāntilēyē paṭintu kiṭakkiṟatu. ataiyum ammaiyār uṇarkiṟār. eṉ ceyvār! avar iṅkilāntu ceṉṟu tirumpiya intiya makkaḷ nilaiyait terintu koḷḷa muyaṉṟār; iṅkilāntu nōkkic cellum intiyar oḻukka īṉarāy, pulāl uṇpavarāy, kuṭiyarāyt tirumpukiṟār eṉṟu cilar vāyilākak kēḷviyuṟṟār. kānti yaṭikaṭku iṅkilāntu niṉaiveḻumpōtellām, ammaiyār immukkuṟṟaṅkaḷaik kuṟippiṭṭu, `ivaikaṭku eṉ colkiṟāy eṉṟu kēṭpār. ataṟku aṭikaḷ, `eṉṉai nampamāṭṭīrā? ummiṭam yāṉ poy pakarntu ummai ēmāṟṟuvēṉō? am mukkuṟṟaṅkaṭku yāṉ uṭpaṭuvatillai eṉṟu cattiyañceytu koṭukkiṟēṉ eṉpār. `maintaṉē! uṉpāl nampikkai yuṇṭu. iṅkilāntu mikac cēymaiyiliruppatu. accēymai nāṭṭil uṉṉai eṅṅaṉam taṉiyē viṭuvēṉ eṉṟu aṉṉaiyār alamaruvār. orunāḷ ammaiyār, `etaṟkum pēcārji cuvāmikaḷaik kēṭṭu varukiṟēṉ eṉṟu avvaṭikaḷ pāl ēki uḷḷa nilaiyait terivittār. pēcārji cuvāmikaḷ oru camaṇattuṟavōr; kāntiyaṭikaḷ kuṭumpattukku vēṇṭi yavar. avvaṟavōr, `piḷḷaiyiṉiṭam mūṉṟaṟkum uṟutimoḻi vāṅkik koḷkiṟēṉ. piṉṉē paiyaṉai iṅkilāntu cella viṭalām eṉṟu ammaiyārkkut tērtal kūṟik kāntiyaṭi kaḷai aḻaittu uṟutimoḻi vāṅkuṅ kaṭaṉāṟṟiṉār. kānti yaṭikaḷ, `kuṭi - pulāl - mātar eṉṉum mūṉṟu mayakkattukkum āḷāvatillai eṉṟu cūḷurai vaḻaṅki, aṉṉaiyārpāl viṭaipeṟṟu iṅkilāntu nōkkiṉar.
iṅkilāntu celavum, pāriṭar paṭṭamum iḷamaik kāntikku ettakaiya avāvai eḻuppiyirukkum - avarai evvāṟu mayakkiyirukkum - eṉṟu collāl colla vēṇṭuvatillai. iḷamaiyai, avvavā evvāṟu muṭukki yirukkumeṉpataiyum, ammayakkam evvaṇṇam nerukki yirukkumeṉpataiyum aṉparkaḷ neñcil niṉaintu niṉaintu pārppārkaḷāka. avā mayakkukaḷai aṭakkal - atiṉum iḷamaiyil avaṟṟai aṭakki aṟivu vaḻi niṟṟal - ettuṇai arumai! nam kāntiyaṭikaḷ iḷamaiyilēyē avvarumaiyai eḷimaiyākkik koṇṭār. pēravāvum, pēy mayakkamum aṭikaḷai eṉṉa ceytaṉa? avai aṭikaḷai viḻuṅki irai yākkiṉavō? illai. avaṟṟāl viḻuṅkappeṟṟa vēḷaiyi lum, nilaimaiyilum aṭikaḷ aṉṉaiyārai avamatittā rillai; puli pēyeṉak karutiṉārillai; karuti varampu kaṭantu ōṭiṉārillai; aṭikaḷ aṉṉaiyāriṉ akaṅkuḷirum vaḻi kaṇṭa piṉṉarē taṅkaruttu vaḻi niṟkalāyiṉār. aḵtaṉṟō iḷamaikku aḻaku? aṭikaḷiṉ tāyaṉpai uṉṉi uṉṉi ulakam tiruntuvatāka.
iṅkilāntaippaṟṟi ammaiyār koṇṭirunta eṇṇam eṉṉē! intiyāviṉiṉṟuñ celluvōrkku iṅkilāntu `mūṉṟu tīṭcai ceytuviṭum eṉṟa accam ammaiyārkku uṇṭupōlum! ammaiyār kuṟippiṭṭa mūṉṟum makkaḷaiyum mākkaḷākki viṭuvaṉa allavō? attakaiya intiyat tāymār ippoḻutu ettuṇaipēr irukkiṉṟaṉar? piḷḷaiyiṉum, piḷḷaiyiṉ pukaḻiṉum, piḷḷaiyiṉ oḻukkattaiyē ammaiyār perituṅ karutiṉār.
kāntiyaṭikaḷ tāyārukku aḷitta uṟutimoḻikku ūṟu viḷaikkakkūṭiya nikaḻccikaḷ iṭai iṭaiyē uṟṟaṉa; uṟṟum aṭikaḷ avaṟṟai āṇṭakaimaiyōṭu etirttē veṉṟār. iṅkilāntu celaviṉ pōtum, iṅkilāntilum uṟṟa nikaḻccikaḷ cila varumāṟu:
ūṉ cōtaṉai
iṅkilāntu vaḻiyiṭaiyil kappalil naṇparākiya ōr āṅkilēyar kāntiyaṭikaṭkup pulāl uṇavu mītuḷḷa veṟuppuk kaṇṭu, kappal ceṅkaṭalai uḻutu ceṉṟapōtu, `aiyā! ituvarai pōyviṭṭatu. iṉi pikē kuṭāk kaṭalil umatu uṟutiyai māṟṟik koḷḷalvēṇṭum. iṅkilāntu kuḷirceṟinta nāṭu. āṇṭup pulāl uṇaviṉṟi vāḻtal iyalātu eṉṟu coṉṉār. mJ nf£l fhªâaofŸ, `C‹ czÉ‹¿í« m§F thœjš TL« v‹W nfŸÉ í‰¿U¡»nw‹! eṉṟār `ō! avaiyellām veṟum pēccu. eṉakkut terintavarai pulāl uṇṇātavar āṇṭu oruvaru milar. nāṉ kuṭittālum ummaik kuṭikkumāṟu kēṭkiṟēṉā? nīr ūṉ uṇṭē tīral vēṇṭum. illaiyēl iṅkilāntil vāḻtal muṭiyātu eṉṟu annaṇpar aṟaintār. avvuraikaḷ kāntiyaṭikaḷ nilaiyaik kulaikkavillai. aṭikaṭkut tāyār niṉaivu tōṉṟiṟṟu. aṭikaḷ, naṇparai nōkki, `umatu aṉpiṟku naṉṟi kūṟukiṟēṉ. pulāl uṇpatillai eṉṟu eṉṉai īṉṟa tāyārukkuc cūḷurai vaḻaṅki vantirukkiṟēṉ. ātalāl, pulāl uṇavai neñcilum niṉaiyēṉ. iṅkilāntu eṉakkup piṭiyāviṭiṉ, yāṉ intiyāviṟkut tirumpi viṭuvēṉ eṉṟu maṟutturaittu uṟutiyilēyē niṉṟār.
iṅkilāntil kāntiyaṭikaḷ ṭākṭar mēttāvuṭaṉ taṅkiyiruntapōtu avar aṭikkaṭi pulāl uṇṇumāṟu aṭi kaḷai valiyuṟuttuvar. aṭikaḷ ovvoru pōtum aṉṉaiyār muṉṉilaiyil aḷitta uṟuti moḻiyai eṭutturaippar. orunāḷ anta ṭākṭar, aṭikaḷ uṇaviṉ poruṭṭu aṭaintu vanta tuṉpaṅ kaṇṭiraṅki, aṭikaḷai nōkki, `nīr eṉ tampiyā yiruppiṉ; ummai intiyāviṟku uṭaṉē ōṭṭiviṭuvēṉ. eḻuttu vācaṉai aṟiyā mūṭattāymuṉ kūṟiya uṟutimoḻikku ētāyiṉum matippuṇṭā? aḵtu innāṭṭu nilai teriyāk kālattil vaḻaṅkappaṭṭatu. atu cūḷ ākavē ākātu. caṭṭap paṭi atu cūḷ aṉṟu. avvuṟuti moḻiyaik kaṭṭi aḻuvatu mūṭa nampikkaiyākum. piṭivātam umakku nalaṉ ceyyātu. muṉṉē pulāl uṇṭatākavum, aḵtu umakkuc cuvaittatākavuñ colkiṟīr. anāvaciyamāṉa iṭattil atai uṇṭīr. avaciya māṉa iṭattil atai maṟukkiṟīr eṉṟu aṭikkaṭi pakarntu aṭikaḷiṉ uṟutiyaik kalaikka muyaṉṟaṉar. avar cila nūl kaḷaiyum paṭittuk kāṭṭiṉar. etuvum kāntiyaṭikaḷai acaikka villai. orunāḷ aṭikaḷ naṇparaip pārttu, `naṇparē! taṅkaḷ aṉpai naṉku uṇarkiṟēṉ;  innāṭṭil ūṉ uṇṇaliṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum uṇarkiṟēṉ. uṇaviṉ poruṭṭu uṟutiyai uṭaittal iyalātu. atu kuṟittut taṅkaḷuṭaṉ vātappōr nikaḻttavum viruppamillai. vātap pōril taṅkaḷai vella muṭiyāteṉpatai aṟivēṉ. mūṭaṉ allatu piṭivāti eṉṟu eṉṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ. eṉpāl koṇṭuḷḷa aṉpu kuṟittut taṅkaḷaip pārāṭṭukiṟēṉ. tāṅkaḷ eṉatu nalaṉ karutum naṇpar eṉpatum eṉakkut teriyum. tāṅkaḷ mīṇṭum mīṇṭum pulāl uṇavai vali yuṟuttuvatu eṉ poruṭṭē eṉpatai nāṉ uṇarāmalillai. āyiṉum,  yāṉ eṉ ceyvēṉ! cūḷ cūḷē! atait takarttal iyalātu eṉṟu pakarntār. naṇpar viyappuṟṟār. aṉṟu mutal avar aṭikaḷ pāl pulāl uṇavaip paṟṟip pēcuvatai niṟuttik  koṇṭār. aṭikaṭku annāḷilēyē uṇmaiyil ettuṇai uṟuti nilaittiruntatu eṉpatai aṉparkaḷ nōkkuvārkaḷāka.
orunāḷ annaṇpar aṭikaḷaik kūttukkaḻaittār. aṭikaḷum uṭaṉpaṭṭār. aṉṟu `hālpārṉ uṇavuc cālaiyil cāppāṭṭukku ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. iruvarum cālaikkuḷ nuḻaintaṉar. aṅkē mutal mutal kuḻampu paṭaikkappaṭṭatu. kuḻampil pulāl kalappuṇṭā illaiyā eṉṉum aiyam aṭikaṭkup piṟantu viṭṭatu. aṭikaḷ ēṟa iṟaṅkap pārttār; naṇparaik kēṭṭut terintu koḷḷa añciṉār. paṭaittavaṉai maṭṭum aḻaittār. ataik kaṇṭa naṇpar, `eṉṉa eṉṟu cīṟiṉār. `oṉṟumillai kuḻampil pulāl kalappuṇṭā illaiyā eṉṟu terintu koḷḷa ivarai aḻaittēṉ eṉṟu aṭikaḷ accattuṭaṉ coṉṉār. naṇpar vekuṇṭu, `iṅkē cila oḻuṅkumuṟaikaḷ uṇṭu. kāṭṭu mirāṇṭipōl viḻikkiṟīr. nākarikak kūṭṭat tukku nīr uriyavarallar. muṟaippaṭi naṭantukoḷḷat teriyā viṭiṉ veḷiyē pōy vēṟu cālaiyil uṇavaruntum eṉṟu collampu viṭuttu uṟuttār. āṇṭirunta maṟṟavar kaṇṇōṭṭamuṅ kāntiyaṭikaḷ mītu pāyntatu. ennilaiyil aṭikaḷ niṉṟār? naṇparukku naṭuṅkuvatā? avaṉuḷḷa maṟṟap pulaiyarukku (pulāl uṇpōrkku) añcuvatā? tāymoḻi kāppatā? cōtaṉaikkuk kāntiyaṭikaḷ aṉṟu eḷiyarā yiruppiṉ, avar iṉṟu makātmāvāki irupparō? irār! irār! ciṟu ciṟu cōtaṉaikaḷukku eḷiyarāki ettuṇaipēr maṉitat taṉmaiyai iḻantu viṭukiṟār! kāntiyaṭikaḷ, `iṅkē nērum māṉa avamāṉaṅkaṭku añci, innaṇpaṉaik kaḷippikka vēṇṭi, arumai aṉṉaiyār moḻiyaik kāvātu viṭuvatu aṟamāmō? c©ikia¡ fl¥gJ Ãahakhnkh? eṉṟu eṇṇi, `eṉṉa nēriṉum nērka eṉṟu otuṅki veḷiyē vantuviṭṭār. eṉṉē aṭikaḷiṉ uṟuti!
muṭṭai
aṭikaḷ iṅkilāntilirunta pōtu uṇavaip paṟṟip pala nūlkaḷai ārāyntār; avvārāycciyālum cilar aṟivuṟut talālum muṭṭaiyil uyirillai eṉṉum muṭiviṟku vantu atai uṇṇat toṭaṅkiṉār. āṅku ūṉ uṇṇāta palarum muṭṭaiyai maṭṭum uṇpatu vaḻakkam. muṭṭai uyiraṟṟa  poruḷ eṉpatu avar tam koḷkai. orunāḷ kāntiyaṭikaṭku ōr aiyam tōṉṟiṟṟu. aṭikaḷ, `muṭṭaiyil uyiruṇṭā illaiyā eṉṟu ārāyntu uṇmai kaṇṭu atai uṇṇum urimai peṟa nāṉ yār? muṭṭaiyilum uyiruṇṭu eṉṉum nampikkai tāyārkku uṇṭu eṉpatu eṉakkut teriyum. avar karuttuvaḻi nōkkiṉ, muṭṭaiyum pulāliṉ pāṟpaṭṭatē eṉṟu teḷivuṟṟu muṭṭai uṇpatai aṭikaḷ oḻittaṉar. īṉṟavarai ēmāṟṟa aṭikaḷ maṉaccāṉṟu iṭantaravillai. ārāycciyāḷar karuttiṉun tāyār karuttukkē atika matippu aṭikaḷ īntaṉar. nīṇṭa tūrattiruntum nīṇṭa nāḷākiyum tāyārmuṉ kūṟiya uṟutimoḻi kākkun tavaneṟi niṉṟavar namperumāṉ.
koṭuñ cōtaṉai
1890-m āṇṭu pōṭ maut eṉṉum ūril caiva uṇavu makānāṭu oṉṟu kūṭiṟṟu ataṟku aṭikaḷum maṟṟōr intiya naṇparum aḻaikkappaṭṭaṉar. iruvarum oru viṭutiyil taṅkiyiruntaṉar. mutal nāḷ makānāṭu muṭintatu. iruvarum vīṭucērntu uṇṭu cīṭṭāṭat toṭaṅkiṉar. avvāṭṭattil vīṭṭut talaiviyuṅ kalantu koṇṭāḷ. cīṭṭāṭṭattuṭaṉ maṟṟa āṭṭaṅkaḷun tuvaṅkappaṭṭaṉa. aṭikaḷ ciṟitu varampu mīṟic ceṉṟa vēḷaiyil naṇpar; `appā, ippēy yāṇ ṭiruntu uṉṉaip piṭittatu? eḻuntu pō; pō; viraivil pō eṉṟu kaṭintaṉar. aṭikaṭku nāṇam mēliṭṭatu. ataṉuṭaṉ tāyāriṉ niṉaivun tōṉṟiṟṟu. aṭikaḷ eṉ ceytār? 
avvūriliruntāl eṉṉa nērumō eṉṟu ūrai viṭuttē aṭikaḷ ōṭippōyviṭṭār. vēṭṭai nāyiṉāl turattappeṟṟa māṉpōlat tām ōṭi vantatāka aṭikaḷ tamatu varalāṟṟil eḻutiyirukkiṟār. uḷḷattil tīkkiḷarcci tōṉṟiyapōtē naṇpar kaṭintār. piṉṉē tōṉṟiya tāyār niṉaivu akkiḷarcciyait taṭuttāṇṭatu. makānāṭṭiṉ maṟṟa nāḷ nikaḻcci muṟaiyaiyum poruṭpaṭuttātu ūrai viṭṭē aṭikaḷ ōṭivantatai nōkkuḻit tāyārkku ettakaiya matippu avar tantār eṉpatu naṉku viḷaṅkum.
kāmakkiḷarccikku iraiyāṉa muṉivar ettuṇai pēr? tēvar ettaṉai pēr? akkiḷarcci kāntiyaṭikaḷai eṉ ceytatu? tāyārmuṉ vaḻaṅkiya uṟutimoḻiyai evvēḷaiyil aṭikaḷ kāttār?  aṉparkaḷē! uṉṉuṅkaḷ! uṉṉuṅkaḷ! `aṉṉaiyār intiyāvilirukkiṟār. avar iṅkē nām ceyvataip pārttuk koṇṭirukkiṟārō? illaiyē. nām viruppappaṭi naṭakkalām eṉṟa tīya - koṭiya - vilaṅku eṇṇam kānti yaṭikaḷ uḷḷattil tōṉṟiṟṟā? maṉameṉṉum pēykkuraṅku avarai alaittatā? nam āṇṭakai, maṉattai aṟivu vaḻiyāka niṟutti āṇṭaṉar. maṉattai aṟivuvaḻi aṭakki āḷātavaṉ maṉitaṉākāṉ. kāntiyaṭikaḷ iḷamaiyil iṅkilāntil tāy moḻiyaik kuru moḻiyāk koṇṭu oḻukkattai uyiriṉum pātukāttatu pōṟṟattakkatu. 
tuḷacimaṇi
kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkāvil vāḻntapōtu avar pala kiṟituva naṇparaip peṟṟaṉar. avaruḷ oruvar aṉpar kōṭṭa eṉpavar. ivarum aṭikaḷum camayaṅkaḷaip paṟṟip perum vaḻakkiṭuvatuṇṭu. orunāḷ aṉpar kōṭṭa, `ivvaḷavu ñāṉam pēcun tāṅkaḷ taṅkaḷ kaḻuttil tuḷaci maṇiyai aṇintiruppa teṉṉai? aḵteṉakkup piṭikka villai. immūṭa nampikkai taṅkaṭkut takātu. atait tāruṅkaḷ aṟutteṟikiṟēṉ eṉṟu maṇiyaik kēṭṭār. aṭikaṭkut tāyār niṉaivu eḻuntatu. annāḷil tāyār uyiruṭaṉu millai. avar ivvulaka vāḻvu nīttup pala āṇṭukaḷāyiṉa. āyiṉum, aṭikaḷ īṉṟa aṉṉaiyārai maṟantārillai. avar aṉpar kōṭṭasaip pārttu, `iḵtu eṉ tāyārāl aṇiyappaṭṭatu. tāyāriṉ aṉpukkoṭaiyeṉṟu mikap puṉitamāka immaṇiyaip pōṟṟivarukiṟēṉ. ataṉ uṭ poruḷ eṉakkut teriyātu. atai aṇiyāviṭiṉ, ataṉāl kēṭuviḷaiyum eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉillai. aṉṉaiyārāl aṇiyappeṟṟa oṉṟai valintu aṟutteṟiya eṉ maṉam oruppaṭavillai. atu tāṉē aṟuntuviḻuntāl putiya toṉṟai yāṉ aṇiyēṉ eṉṟu coṟṟaṉar. tāyāriṭam kāntiyaṭikaḷ koṇṭa aṉpukku iṉṉuñ cāṉṟukaḷ vēṇṭuṅkol!
tantaiyār
aṭikaḷ tantaiyāriṭamum aṉpu pūṇṭu avarai vaḻi paṭutaluṇṭu. avar tantaiyārkkup palatiṟap paṇiviṭaikaḷ ceyvār. tantaiyār nōyvāyppaṭṭup paṭukkaiyil kiṭanta pōtu aṭikaḷ tantaiyārkkuk kaikāl piṭittal mutaliya toṇṭukaḷai aṉpuṭaṉ nikaḻttivantatāka avaratu varalāṟu aṟivikkiṟatu. aṭikaḷ tantaiyārai iḷamaiyil teyvamākap pōṟṟiṉār eṉpataṟku īṇṭoru nikaḻcciyai eṭuttuk kāṭṭuvatē cālum.
curuṭṭum tiruṭum
tī naṭpuk kāraṇamāka aṭikaḷ iḷamaiyil curuṭṭuk kuṭittal payiṉṟār. curuṭṭukkuk kācu kiṭaippatillai. vēlaikkāraṉ kācai aṭikaḷ tiruṭuvatu vaḻakkam. orumuṟai avar tamatu uṭaṉpiṟantār kaikkāppil oru ciṟu poṟ ṟuṇṭai veṭṭi atai viṟṟuk kaṭaṉaṭaittār. iṉṉō raṉṉa maṟacceyalkaḷ nikaḻttiyapōtellām aṭikaḷai maṉac cāṉṟu oṟuttuk koṇṭē vantatu.
nam maṉamuṭaiyār ciṟu kuṟṟamiḻaippiṉum avar maṉamē avarai oṟukkum. avvoṟuttalaip poruṭpaṭuttātu vāḻiṉ maṉitaṉ nāḷaṭaivil irukāl vilaṅkāvaṉ.
muṟaiyīṭu
kāntiyaṭikaḷ kuṟṟaṅ kuṟittu varunti varunti muṭivil kuṟṟattait tantaiyārpāl muṟaiyiṭṭē tīralvēṇṭu meṉṟu atai oru kaṭitattil poṟittut tantaiyāriṭan tantār. tantaiyār ataik kaṇṭu kaṇṇīr ukuppatai aṭikaḷ nōkkit tāmuṅ kaṇṇīruṅ kampalaiyumāṉār. ataippaṟṟi aṭikaḷ tamatu `cattiya cōtaṉaiyil,
`tantaiyāriṭaṅ kaṭitattaik koṭutta vēḷaiyil eṉatu uṭal naṭuṅkiṟṟu. avar kaṭitattaip paṭitta pōtu avar kaṇkaḷil nīr muttu muttākac coṭṭiṟṟu. kaṭitamum naṉaintatu. ciṟitu nēram kaṇṇaimūṭic cintaṉaiyiliruntār; piṉṉai viḻittuk kaṭitattaik kiḻitteṟintār. akkāṭci eṉatu maṉattaiyum urukkiṟṟu.... eṉ tantaiyār kaṇṇīr eṉ maṉamācaik kaḻuviṟṟu. avvaṉpu nilai evarkkē teriyum? anupavittavarkkaṉṟō teriyum? aṉṟu annikaḻcciyil tantaiyāriṉ aṉpaik kaṇṭēṉ; iṉṟu ataṉkaṇ ahimcaiyiṉ nuṭpattaik kāṇkiṟēṉ. maṉṉikkun taṉmai iyalpāka eṉ tantaiyārpāl ēṟpaṭṭataṉṟu. avar ciṉantu kaṭuñcol pakarvareṉṟu eṇṇiṉēṉ; neṟṟiyil aṭittuk koḷvareṉṟu etirpārttēṉ. avaratu poṟumai eṉakku viyappūṭṭiṟṟu. itaṟkuk kāraṇam yātu? yāṉ eṉatu kuṟṟattai maṟaiyātu muṟaiyiṭṭatē. maṉṉippōriṭam kuṟṟattaik karavātu veḷiyiṭuvatōṭu, mīṇṭum akkuṟṟattai iḻaippatillai eṉṟu uṟuti kūṟuvatu kaḻuvāy tēṭuvatākum
eṉṟu eḻutiyirukkiṟār.
ivvuraikaḷāl kāntiyaṭikaḷ tantaiyārpāl koṇ ṭirunta aṉpu naṉi viḷaṅkukiṟatu. 
`aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam eṉṉum mutumoḻikkuk kāntiyaṭikaḷ vāḻvu ōr ilakkiyamāka miḷirvatai aṉparkaḷ uṇarvārkaḷāka.
kāntiyaṭikaḷ vāḻviluḷḷa iccila kuṟippukaḷum maṉitarāka virumpuvōrkkup peruntuṇai ceyvaṉavām.
5. illaṟam
illaṟamē nallaṟam
kalviyum, tāy tantaiyar vaḻipāṭum maṉitaṉ piṟar poruṭṭu vāḻtalvēṇṭum eṉṉum peruvāḻviṟkuk kaṭaikkāl pōṉṟaṉa. akkālmītu illaṟameṉṉum nilaiyam eḻuppappaṭal vēṇṭum. annilaiyam eḻumpiṉatum ataṉkaṇ aṉpeṉṉun teyvam kōyil koḷḷum. aṉpu arumputaṟkuriya iṭam ilvāḻkkai eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu. itaippaṟṟi nūṟṟoṭakkattiluñ curuṅkac colliyuḷḷēṉ. ilvāḻvil talaippaṭāta oruvaṉatu uḷḷattaik, katavukaḷum maṟṟak kālatarkaḷum mūṭappaṭṭuk kāṟṟu nuḻaiyappeṟāta pāḻuṅ kaṭṭaṭattiṟkum, ōṭṭa millāta nīr nilaikkum oppiṭalām. illaṟam, maṉitaṉpāl iyalpāka amaintuḷḷa aṉpūṟṟiṉiṉṟum aruṭpuṉal eḻātavāṟu takaintu niṟkum taṉṉalameṉṉum pāṟaiyai uṭaitteṟiyum peruṅkaruvi.
oruvaṉ oruttiyōṭu vāḻntu iṉputalvaraip peṟṟa piṉṉarē aṉpunilai iṉṉateṉa uṇarappeṟukiṟāṉ. ēṭṭuk kalvi payiṉṟu aṉpaippaṟṟip patiṉāyirañ coṟ poḻivukaḷ nikaḻttal eḷitu; patiṉāyiraṅ kaṭṭuraikaḷ varaital eḷitu. ivai  oruvaṉai aṉpaṉākkumō? aṉpu curakkumiṭam ilvāḻkkai ilvāḻkkaiyē.
aṉpu curattal
aṉpu vaḷartaṟku nilaikkaḷaṉāyuḷḷa ilvāḻkkai ulakil iṉitu naṭaipeṟal vēṇṭumeṉṉum aruṭperuk kāl āṇṭavaṉ uyirkaḷai āṇ peṇ vaṭivākap paṭait tirukkiṟāṉ. āṇum peṇṇuṅ kūṭik kulāvi aṉpuneṟi kāṇṭal vēṇṭumeṉpatu āṇṭavaṉ paṭaippu nōkkam. annōkkattai niṟaivēṟṟa muyalātavaṉ vāyāl kaṭavu ḷuṇmai pēcuvatāl eṉṉa payaṉ viḷaiyum?
oru tōṭṭattil iraṇṭu toḻilāḷar vēḷai cey kiṉṟaṉar. oruvaṉ peritum vēlai ceyyātu kālaṅ kaḻippavaṉ. maṟṟoruvaṉ karumattil kaṇṇāyiruppavaṉ. tōṭṭamuṭaiyāṉ āṇṭu varum pōtu muṉṉavaṉ avaṉai etirnōkki mālai cūṭṭi vantaṉai vaḻipāṭu ceyvatil peruṅkavalai celuttuvāṉ. piṉṉavaṉ avvēṭikkaiyil karuttaic celuttātu aḷikkappaṭṭa toḻilmītu karuttaic  celutti varuvāṉ. ivviruvaruḷ evaṉ talaivaṉ kaṭaṉāṟṟu pavaṉ? ulakil makkaḷ yākkai peṟṟu ilvāḻkkaiyil naṇṇātu kiṭappōr muṉṉavaṉai oppar; ilvāḻkkai ēṟpavar piṉṉavaṉai oppar.
oḻuṅkupaṭṭa ilvāḻkkai naṭāttum oruvaṉ kaṭavuḷ āṇaivaḻi niṟpavaṉākiṟāṉ. `iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉpāṉ - muyalvāruḷ ellān talai eṉṟum, `vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyun - teyvattuḷ vaikkappaṭum eṉṟum, `aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai aḵtum - piṟaṉpaḻippa tillāyi ṉaṉṟu eṉṟum āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār ilvāḻkkaiyiṉ māṇpu terittal kāṇka. `illaṟa mallatu nallaṟa maṉṟu eṉṟu auvaip pirāṭṭiyār mikac curuṅkiya coṟkaḷāl perumporuḷ kuṟittal ōrka.
aṭikaḷum  illaṟamum
kāntiyaṭikaḷ ippeṟṟittāya illaṟaneṟi niṉṟu, vāḻvu naṭātti, evvuyiraiyun tammuyir pōleṇṇit toṇṭu ceyyum pēṟu peṟṟirukkiṟār. illoḻukkattil kāntiyaṭikaḷ nuḻaiyātirupparēl ulakuyya uḻaikkum aṉpuḷattai avar peṟṟirupparō? kāntiyaṭikaḷiṉ tāy tantaiyar illaṟam pēṇātoḻintirupparēl namperum aṭikaḷai ivvulakam peṟṟirukkumō? kāntiyaṭikaḷai iv vulakukkīnta ilvāḻkkai ōṅki vaḷarka; vaḷarka. aruḷāḷar tōṉṟutaṟku nilaikkaḷaṉāka uḷḷa ilvāḻkkai ōṅki vaḷarka; vaḷarka.
maṇam
ilvāḻkkaikkuriya maṇaṅkaḷ pala. nam nāṭṭār avaṟṟai eṭṭuvitamākap pirittuḷḷār. avaṟṟuḷ ciṟantatu namatu arumait tamiḻmakkaḷ koṇṭa kaḷaveṉṉuṅ kātal maṇamēyākum. ammaṇa vāḻvu ippoḻutu māṇṭu viṭṭatu. ippoḻutu peritum namatu nāṭṭil tāy tantaiyar pārttuk koṇarum peṇṇukku mālai cūṭṭik koḷvatu maṇameṉṉum poruḷil vaḻaṅki varukiṟatu. itaṟkup peyar teyva maṇamām! kāntiyaṭikaṭku itteyva maṇamē ceyvikkappaṭṭatu.
iḷamai maṇam
kāntiyaṭikaḷ katūripāy eṉṉum perumāṭṭiyārkku mālai cūṭṭiyapōtu aṭikaṭku vayatu patiṉmūṉṟu. atu pōḻtu ammaiyār evvaḷavu vayatu uṟṟiruppār eṉṟu colla vēṇṭuvatillai. iḷamai maṇam, innāḷ aṟiñar palarāl maṟukkappaṭal evarum aṟintatoṉṟu. kāntiyaṭi kaḷum iḷamai maṇaṅ kuṟittu varuntip piṉṉāḷil pēciyiruk kiṟār. patiṉmūṉṟāṭṭaik kānti eṉ ceyvār? pāvam! avar peṟṟōr āṇaivaḻi niṉṟār.
iḷamai maṇak koṭumaikaḷaip paṟṟik kāntiya ṭikaḷukkup palar kaṭitaṅkaḷ viṭuppatuṇṭu. avaikaṭku aṭikaḷ iṟutta patilkaḷum pala uṇṭu. avaikaḷuḷ oru kaṭitattiṉ cāramum, patiliṉ curukkamum varumāṟu:-
kaṭitam
.... kārvāriluḷḷa catāciva nāṭṭil neñcaip piḷakkavalla oru maṇam naṭaipeṟṟatu. maṇamakaḷ vayatu paṉṉiraṇṭu. avaḷ ōr ēḻmaik kuṭiyil piṟantavaḷ. maṇamakaṉ vayatu aṟupatu. avaṉ mutal maṉaivi mūṉṟāṇṭukku muṉ maraṇamaṭaintāḷ. maṇamakaṉ ōr iṅkilīṣ paḷḷiyaik kaṇṭa oppuravāḷaṉ. avaṉ kaṭanta āṇṭu ōr iḷaṅkaṉṉiyai maṇakka muyaṉṟāṉ. avaṉ marapār peruṅkiḷarcci ceytaṉar. ataṉāl mutiyavaṉ muyaṟci kaikūṭā toḻintatu. ivvāṇṭu, vēṟōriṭam pōntu, peṇṇiṉ peṟṟōrkku irunūṟu rūpā tantu, taṉatu muyaṟciyil mutiyavaṉ veṟṟi peṟṟāṉ ..... uḷḷūr cīrtiruttakkārar evarum mūccuviṭa villai. eṉ ceyvatu? 
patil
..... ittakaik koṭumai aṭikkaṭi nikaḻkiṟatu. itai aḻikka vaḻi kāṇṭal vēṇṭum. peṇmaiyaik kaṟaippaṭuttuṅ  koṭumaiyai añcātu veḷiyiṭṭup potu makkaḷiṭaik kiḷarcci eḻacceyvatu oruvita vaḻi. kaṭitattil kuṟikkappeṟṟa mutiyaṉiṉ mutaṉ muyaṟci uḷḷūrk kiḷarcciyālēyē vīḻntupaṭṭatu. attakaik kiḷarcci piṉṉai ēṉ eḻavillai? iḷaṅkaṉṉikku nērntuḷḷa koṭumaiyai nīkkavalla kiḷarcci eḻāmai kuṟittu āccariyamaṭaikiṟēṉ. iṉṉuṅ kiḷarccikku iṭamuṇṭu eṉṟē niṉaikkiṟēṉ. potumakkaḷ karuttut tiraṭṭappaṭutaṟkup pōtiya kālamuṇṭu..... maṇamakaṉ oppuravāḷaṉ eṉṟu terikiṟatu..... iḷam peṇṇai ōr aṟappaḷḷiyil cērttup paṭikka viṭumāṟu kiḻavaṉai aṟavōr tūṇṭa ēṉ muntalākātu? kaṉṉi uṟṟa vayataṭaintu pakuttaṟivu viḷaṅkappeṟṟa piṉṉai avaḷ viruppappaṭi naṭakka avaḷai ēṉ viṭutalākātu? ..... āṅkāṅkuḷḷa iḷam piḷḷaikaḷ oṉṟupaṭṭuk kuḻantai maṇattait taṭukkavum, iḷam kaimpeṇ kaḷiṉ tuyaraik kaḷaiyavum toṇṭuceyvatu jīvakāruṇya
mākum ....
ippatilāl aṭikaḷ iḷamai maṇattai virumpavillai eṉpatu viḷaṅkutal kāṇka.
iḷamai maṇattil mikac cila nalaṉkaḷirukkalām. āṉāl ataṉkaṇ kēṭukaḷ pala uṇṭu. kuḷir mikunta nāṭṭil vāḻ vōraip pōla muppatu nāṟpatil maṉṟal purintukoḷvatu namatu nāṭṭukkup poruttamākātu. vemmai ceṟinta nāṭṭi ṉar iyalpukkum, maṟṟa nāṭṭiṉar iyalpukkum vēṟṟumai yuṇṭu. avvēṟṟumai eḷitil uṇarakkūṭiyatē.
vayatu māṟṟam
paṉṉīrāṭṭaic celviyum patiṉāṟāṭṭaic celvaṉum aṉpu maṇañ ceytukoḷḷal vēṇṭum eṉṉum vitiyai itupōḻtu kālanilai uṉṉip patiṉāṟu irupateṉṟu māṟṟikkoḷḷalām. vēṇṭumāṉāl āṭavar vayatai irupattaintākap perukkik koḷḷalām. irupatu irupat taintukkuḷ maṇamuṭittal nāṭṭil iyalpukku araṇ ceyyum vāḻvaḷippatākum. itu kuṟittup `peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkait tuṇai eṉṉum nūlil virittukkūṟi yirukkiṟēṉ. virivu āṇṭuk kāṇka.
kāntiyaṭikaḷiṉ iḷamai maṇam avaratu piṉṉaip peruvāḻviṟku iṭar ceyyavillai. aḵtu iṉpa aṉpu vāḻkkaiyākavē vaḷarntu varukiṟatu. itaṉāl iḷamai maṇattaik koḷḷavēṇṭumeṉpatē eṉatu karuttaṉṟu. atait taḷḷa vēṇṭumeṉpatē eṉatu karuttu.
peṇ urimai
illaṟam eṉpatu āṇ peṇ eṉṉum īruṭalai naṭāttum ōruyir. āṇ makaṉum peṇ makaḷum otta paṇpu otta nalaṉ otta aṉpu otta kalvi mutaliyaṉa uṭaiyarā yiruttal vēṇṭum. illaiyēl ilvāḻvu nalvāḻ vākātu naraka vāḻvāka muṭiyum. illaṟattukku iṉṟiyamai yātavaḷ peṇ makaḷē yāvaḷ. āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār avaḷai vāḻkkait tuṇai nalam eṉṟu kūṟukiṟār. attuṇai nalam ellā vaḻiyilum āṇmakaṉōṭu otta urimai peṟṟiruttal vēṇṭum. avvurimai itupōḻtu nam peṇ makkaḷuk kuṇṭō? āṇ makkaḷ aṭakku muṟaiyāl peṇ makkaḷ taṅkaḷ nilai kulaiyap peṟṟu vīḻntu kiṭakkiṟārkaḷ. āṇ makaṉ taṉṉaṉaiya peṇṇukkuk kalvi koṭāmalum, cama urimai vaḻaṅkāmalum, avaḷaik kāmakkaruviyāka eṉṟu koṇṭāṉō aṉṟē avaḷ vāḻvu kulaintatu; akkulai vāl ivaṉ vāḻvuṅ kulaintatu; iraṇṭāṉum ilvāḻvē kulaintatu. peṇṇulaku ciṟumaippaṭṭa nāḷ toṭṭuk kātal eṉṉum aṉput teyvakkāṭciyum aritāyiṟṟu. peṇṇaik kāmattiṉ poruṭṭuk koḷvōṉ maṉita ṉākāṉ.
aṭikaḷiṉ illaṟam
kāntiyaṭikaḷiṉ mēlnāṭṭu vāḻvupōka, mikutiyā yuḷḷa avaratu peruvāḻvu namatu nāṭṭukkuriya paḻaiya vaḻiyē vaḷarntu varukiṟatu. avvaḻiyāvatu, kāmaccuvai nāṭi oruvaṉ oruttiyai maṇañceytu vāḻtalākā teṉpatum, makkaṭ pēṟu karutiyum piṟa aṉput toṇṭu karutiyum maṇañ ceytal vēṇṭumeṉpatumām. iruvaruṅ kūṭip putalvaraip peṟal, āṇṭavaṉ iyaṟkai āṇaiyai niṟaivēṟṟat tammaip pōlap piṟa uyirkaḷum tam vaḻittōṉṟi iṉpa nukaral vēṇṭumeṉṉuṅ kāruṇyattiṉpāṟ paṭṭatākum. kānti yaṭikaḷ katūripāyōṭu kalantu naṭāttiya illaṟam iḻivāṉa kāmavēṭkai vaḻi iyaṅkavillai.
illaṟam aṉpu vaḷariṭam eṉṟu yāṉ paṉmuṟai kūṟi varukiṟēṉ. kāntiyaṭikaḷatu illaṟattiṉ payaṉaip pāruṅkaḷ. ippoḻutu kāntiyaṭikaḷ ennilai peṟṟirukkiṟār? ulakiluḷḷa uyirkaḷait tammuyireṉak koṇṭu iyaṉṟa toṇṭu ceytu varukiṟār. illaṟattālāya payaṉ iḵtaṉṟō?
aṉpu vaḷarcci
oruvariṭattuk kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkum aṉpaip piṉṉai iruvariṭattum, piṉṉaic cila uyirkaḷiṭattum, piṉṉaip pala uyirkaḷiṭattum, muṭivil ellā uyirkaḷiṭattum parappun taṉmai yuṭaiyatu illaṟam. kānti yaṭikaḷ pāl kaṭṭuppaṭ ṭirunta aṉpu, muṟai muṟaiyē katūripāy vaḻiyum, avarkaḷ makkaḷ vaḻiyum vaḷarntu, itu pōḻtu ellā uyirkaḷiṭai yum ūṭuruvip pāyntu, aruḷ veḷḷamāy ōṭukiṟatu. kāntiyaṭikaḷ tamakkeṉṟā vāḻkiṉṟār? illai. ulakuyya uḻaikkum vāḻvākavaṉṟō avartam vāḻvu iyaṅkukiṟatu? ippēṟṟai avarkku vaḻaṅkiyatu etu? illaṟamē. kānti yaṭikaḷ illaṟa neṟi nillātu vēṟu vaḻi niṉṟiruppārāyiṉ, avar vāḻvu `taṉṉala vāḻvāka muṭintirukkum. ātalāl oḻuṅkupaṭṭa illaṟamē vāḻkkaikku vēṇṭaṟpālatu.
iḷamaik kuṟaipāṭu
kāntiyaṭikaḷ katūripāyai mika iḷamaiyil tirumaṇañ ceytamaiyāṉ, avar iḷamaiyāṭalkaḷai vāḻviṟku ilakkiyamākak koḷḷutalākātu. patiṉmūṉṟu vayatuṭaiya kānti, maṉaiviyai eṅṅaṉaṅ karutiyiruppar? iḷamaimaṉam ceṉṟavaḻiyellām avar uḻaṉṟiruppar. maṉaivi eṉpa taṟkup poruḷ kāmakkūṭeṉṟu annāḷil avar karutiṉar. akkaruttuṭaṉ avar purinta tiruviḷaiyāṭalkaḷiṟ cilavaṟṟai avarē tamatu varalāṟṟil eḻutiyuḷḷār. paḷḷiyiluṅ katūripāy niṉaivē aṭikaḷ neñcil paṭintirukkumām; katūripāyai `aṅkup pōtal kūṭātu - iṅkup pōtal kūṭātu eṉṟu avar kaṭṭuppaṭuttuvārām; aṭikkaṭi aiyamum uṟuvārām. tantaiyāriṉ maraṇat taṟuvāyil avarukkuk kaikāl piṭitta vēḷaiyilum taṅkaruttu katūripāymītē tavaḻntateṉṟum, kaikāl piṭittup paṭukkai aṟaikkut tāñceṉṟu tuyil nītta pōtu tantaiyār maraṇacceyti teriyavantateṉṟum aṭikaḷ `cattiya cōtaṉaiyil kuṟippiṭṭirukkiṟār. aṭikaḷ tamatu iḷamai naṭakkaic ciṟumai kaḷaic ciṟitum maṟaiyātu veḷiyiṭṭiruttal karutaṟpālatu. ciṟumaikaṭkuk kāraṇam iḷamai maṇamēyākum. kāntiyaṭikaḷ uḷḷa vayataṭaintu teḷḷiyarāyapiṉṉar, avar maṉaivi eṉpataṟkuk koṇṭa poruḷē nammāṟ koḷḷaṟpālatu.
`ahimcaiyiṉ uḷḷuṟaiyai muṟṟum uṇarnta piṉṉarē eṉpālirunta aiyak kōṭukaḷ nīṅkiṉa. appōtē piramacariyattiṉ perumai pulaṉāyiṟṟu. maṉaivi eṉpavaḷ kaṇavaṉiṉ aṭimai yalla veṉṟum, avaḷ avaṉatu vāḻkkait tuṇaiyeṉṟum, tōḻiyeṉṟum iṉpa tuṉpattil ellā vaḻiyiluñ cama urimai uṭaiyāḷeṉṟum, vāḻvut tuṟaiyil talaivaṉukkuḷḷa urimaikaḷellān talaivikkum uṇṭeṉṟum teḷiyalāṉēṉ.
`nī oruttiyai maṇañceytukoṇṭa piṉṉar avaḷai veṟuṅ kāmappoṟi eṉṟu niṉaiyātē; avaḷai naṭpuṭaiyā ḷeṉṟum, paṅkuṭaiyāḷeṉṟum, kūṭṭut toṇṭukkuriyā ḷeṉṟuṅ koḷvāyāka.
eṉṟu aṭikaḷē aruḷiyiruttal kāṇka.
kāntiyaṭikaḷ uṟṟa vayataṭainta piṉṉaik katūripāyai oru kāmakkaruviyāka niṉaintu vāḻvu naṭāttiṉārillai. avar maṉaiviyaik kāmak karuviyākak koṇṭiruppiṉ avar perunilai eytiyirār. kāntiyaṭikaṭkum katūripāykkum uṟṟuḷḷa aṉpu ittaṉmaittu eṉṟu eḻuttāl eḻutal muṭiyātu. ōrāviṟku irukōṭu pūttāleṉa ōruyirum īruṭalumāka iruvarum vāḻntaṉar; iṉṟum vāḻkiṟār. ōruyir īruṭal eṉpataṟku ilakkiyamākak kāntiyaṭikaḷum katūripāyum niṉṟār; niṟkiṟār. kāntiyaṭikaḷai vēṟākavum  katūripāyai vēṟākavum eṅṅaṉam pirittuk kūṟuvatu? kāntiyaṭikaḷ ceṉṟa vaḻikaḷilellām katūripāyaiyum ulakaṅ kaṇṭatu. ciṟcila iṭaṅkaḷil uṭal pirivu nikaḻiṉum uṭpirivu avviruvarkkum nikaḻntatillai.
paṇṭai intiya mātu cirōmaṇikaḷ iyalpukaḷel lām ammaiyāriṭattil poruntik kiṭantaṉa. katūripāyiṉ kaṟpoḻukkat tiṟaṉē kāntiyaṭikaḷai makātmāvākkiṟṟu. `koḻunaṉē teyvam eṉṉuṅ koḷkaiyil ammaiyār talaiciṟantu viḷaṅkiṉār. aṭikaḷum avvāṟē katūri pāyaik karutiṉar. avar, `eṉ maṉaiviyaic cakōtariyākavum tāyākavum teyvattaṉmai yuṭaiyavaḷākavuṅ koḷkiṟēṉ eṉṟu paṉmuṟai kūṟiyirukkiṟār. makātmā ivvaḷavil niṉṟārillai. avar `avaḷē (katūripāyē) ahimsaiyai eṉakku aṟivuṟuttiya kuruvumāṉāḷ eṉṟu aruḷiyiruk kiṟār. mēlum aṭikaḷ katūripāy māṭṭut tamakkuḷḷa aṉpai hintu matattiṉ māṇpuraikku mukattāṉ ōriṭattil viḷakkiyirukkiṟār. `eṉatu maṉaiviyiṭam eṉakku evvaḷavu aṉpuṇṭō avvaḷavu aṉpu eṉakku hintu matattiluṇṭu eṉpatu aṭikaḷiṉ vāymoḻi. ivvaṉpāl viḻuṅkappaṭṭa iruvarukkum nikaḻnta uḷḷuṟu puṇarcciyil eḻuntatē kātaliṉpameṉpatu. avviṉpam pēriṉpameṉavumpaṭum. āciriyar nacciṉārkkiṉiyar `otta aṉpāṉ oruvaṉum orutti yum kūṭukiṉṟa kālattup piṟanta  pēriṉpam eṉṟu kūṟiyiruttal kāṇka. uḷḷuṟu puṇarcci nikaḻātu nikaḻum meyyuṟu puṇarcci kāmattiṉpāṟpaṭṭatu. virivu akapporuḷ nūṟkaḷiṟ kāṇka. uḷḷuṟu puṇarcci vaḻi nikaḻum meyyuṟu puṇarcciyum piḷḷaip pēṟṟaik kuṟikkoṇṭatā yiruttal vēṇṭum; kāmavēṭkaiyaik kuṟikkoṇṭatā yiruttalkūṭātu. kāntiyaṭikaḷum katūripāyum kūṭik kalantu nāṉku uyirai ivvulakukku īntu piṉṉai aruḷvaḷarum uḷḷuṟu puṇarcci yaḷavōṭu niṉṟatu ulakaṟintatoṉṟu.
1`civañcatti taṉṉaiyīṉṟuñ cattitāṉ civattaiyīṉṟum
uvantiru varum puṇarntiṅ kulakuyi rellā mīṉṟum
pavaṉpirama cāriyākum pāṉmoḻi kaṉṉiyāvaḷ
tavattiru ñāṉattōrkkit taṉmaitāṉ teriyumaṉṟē
eṉṉun tiruppāṭal īṇṭu niṉaiviṟku varukiṟatu.
tuṟavu nuṭpam
kāntiyaṭikaḷ, maṉaivimāṭṭu meyyuṟu puṇarcci nīttārēṉum, ammaiyārai viṭuttu avar kāṭṭuk kōṭiṉā rillai. uyirum uṭalum pirintu evvāṟu vāḻtal muṭiyum? piḷḷaip pēṟoṉṟē illaṟattiṉ payaṉ eṉṉuṅ karut tuṭaiya cila nallārum appēṟu peṟṟapiṉṉarc cila vēḷai kaḷil maṉaiviyai viṭuttu malaikkō kāṭṭukkō ōṭuvatu vaḻakkam. piḷḷaippēṟu illaṟattiṉ oru ciṉaiyēyaṉṟi muṭinta mutaṉmaiyaṉṟu. vēṟu pala aṟattoṇṭukaḷum illaṟattiluṇṭu. kāntiyaṭikaḷum  avar maṉaiviyārum kāṭṭuk kōṭātu nāṭṭiliruntu avvaṟat toṇṭukaḷāṟṟi varalāyiṉar. kāmac cūṭṭiṟku añcic cilar maṉaiviyai viṭuttu aṅku miṅkum ōṭi alaivatuṇṭu. peṇṇaik kāmakkūṭākak karutuvōr eṅkiruppiṉum kāmattāl erikkappaṭuvar. peṇṇait teyvamākak koṇṭu yāṇṭuṟaintāleṉṉa?
peṇṇai viṭuttut taṉiyē vativatumaṭṭun tuṟavākātu. tuṟavāvatu maṉamāciṉiṉṟum viṭutalai aṭaiyum oru perum nilai. itu piṉṉāḷil peṇṇai veṟuttal eṉṟu koḷḷappaṭṭatu. peṇṇuṭaṉ vāḻntu piḷḷaippēṟu aṭaiya aṭaiya aṉpu paṭippaṭiyē perukum. avvavvaḷavil maṉamācu akalum. muḻumācu akalappeṟṟōrkkup peṇṇiṉ teyvakkalai pulaṉākum. ikkalaikkāṭci meymmaiyai vaḷarkkum; oḻukkattai ōmpum; evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇmaiyai eytuvikkum. itu tuṟavu nuṭpam. itaṟkuk kāntiyaṭikaḷ vāḻkkai ōrilakkiyam.
ulakap perumpōr nikaḻntapōtu 1942-m āṇṭil kāntiyaṭikaḷaic ciṟaikkōṭṭam īrttatu. akkōṭṭam katūripāyaiyum aḻaittatu. ciṟaiyilum kāntiyaṭikaḷ katūripāyaiyō ivar avaraiyō tuṟantārillai. iruvarum āṅkē nāṭṭiṉ viṭutalai kuṟittut tavaṅkiṭantaṉar. annilaiyil katūripāyiṉ paruvuṭal maṟaintatu. ataṉāl aṭikaḷiṉ puṟakkatūri maṇaṅkuṉṟiyatu. avartam akak katūri maṇaṅkulaiyavillai. atu kāntiyaṭikaḷ vāḻkkai yil iraṇṭaṟak kalantatu. aḵtu eṅṅaṉaṅ kulaiyum?
kānti - katūri
katūripāy kāntiyaṭikaḷuṭaṉ iṉṉum vāḻkiṟār;  eṉṟum vāḻvār. iruvarkkum uṟṟa kātal eḻumaiyun toṭarntu toṭarntu vaḷarvatu. kātaṟkup pirivu ētu? tuṟavu ētu? katūripāyiṉ paruvuṭal pirinta nilaiyilum avar kānti yaṭikaḷait tuṟakkavillai. ivar avarait tuṟakkavillai.
kāntiyaṭikaḷ tammuḷ kalantu niṟkuṅ katūripāyiṉ varalāṟṟai eḻutivaruvataṉ nōkkameṉṉai? katūripāyai maṟavāmai - tuṟavāmaiyē yākum. iruvarkkumuḷḷa aṉpaip pulappaṭutta nāṭu oṉṟaraik kōṭi rūpā aḷittatu. av vaṉpaḷippu, aṟanilaiyaṅkaḷāka eḻum. annilaiyaṅkaḷ kānti - katūri kātal vāḻkkaikku eṭuttukkāṭṭukaḷāka niṟkum. vāḻka kānti - katūri! velka avartam vāḻkkai.
kuṟai eṅkē?
aṉparkaḷē! kāntiyaṭikaḷ vāḻvai nōkkuṅkaḷ. avar maṉaiviyōṭu vāḻntār; maṟṟap peṇkaḷ cūḻalil vīṟṟiruk kiṟār. avaraik kāmañ cuṭukiṟatō? illaiyē. aṭikaḷ peṇ makkaḷaik kāmap peṭṭakameṉṟu karutukiṟārillai. avar, avarkaḷai āṇṭavaṉ aṉpum aḻakum poliyum aruṭpūñcōlai eṉṟu karutukiṟār. ikkaruttuṭaiya rallarō tuṟavōr; aṟavōr; canniyāci? antō! cilar peṇ makkaḷai evvev vaḻiyil veṟuttut taḷḷukiṟār. koṭumai! koṭumai! peṇ teyvaṅkaḷaip pārttal pāva mām! toṭutal pāvamām! avarkaḷ cōṟiṭutal pāvamām! eṉṉa koṭumai! ik kuṇamuṭaiyār peṇkaḷaik kaḻutai yeṉṟuṅ kutirai yeṉṟum nāyeṉṟum pēyeṉṟum malameṉṟum māyaiyeṉṟum pēcukiṟār. ivvaḷaviṟkuṅ kāraṇameṉṉa? ivarkaḷ pāḻ maṉam avarkaḷaik kāmap poruḷ eṉṟu niṉaippatē. kuṟṟam evarpālatu? `iccanni yācikaḷ pālatā? peṇmakkaḷ pālatā?  taṅkaḷ pāluḷḷa kuṟṟaṅ kaḷaiya muyalātu teyva maṇaṅ kamaḻum aṉpu vaṭivaṅ kaḷai ēṉō paḻittup paḻittup pāvattukkāḷātal vēṇṭum? peṇṇulakai iṭarppaṭuttum āṇulakamaṉṟō mutal mutal tūymaiyuṟal vēṇṭum? āṇulakam tūymai yuṟṟāl peṇṇulakil mācu paṭarumō? kāntiyaṭikaḷ,
`peṇmakkaḷ tūymaikku nām kāraṇarāyiruttal vēṇṭum 
`maṉitaṉpāluḷḷa vilaṅku peṇ makkaḷaip poruṭ peṇṭirākkukiṟatu
`kāmavēṭkaikkeṉa oru peṇ makaḷai arppaṇañ ceyyuṅ kuṇam nampāluḷḷavarai āṇ makkaḷāya nāmaṉaivarum veṭkattāl talaikuṉiya vēṇṭiyavarē. kaṭavuḷiṉ uyariya paṭaippākiya peṇ makkaḷai namatu kāmavēṭkaikku iraiyākki vilaṅkāvataip pārkkilum maṉitakkūṭṭamē aḻintuviṭuvatu cālavum naṉṟu 
eṉṟu āṇmakkaḷ koṭumaiyai viḷakkutal kāṇka.
peṇṇulakum aṭikaḷum
āṇmakkaḷiṉ kāma vēṭkaiyum, peṇkaḷait tuṟantu vāḻalvēṇṭumeṉum avarkaḷatu koṭiya eṇṇamum ulakil peṇṇiṉ perumaiyaik kulaittuviṭṭaṉa eṉṉa lām. peṇṇamutam kāmap poruḷumaṉṟu; veṟukkattakka poruḷumaṉṟu. ivvulakiluḷḷa ellāc cārpukaḷiṉum āṇ makaṉukku mika neruṅkiya uṟavuṭaiya cārpu peṇṇēyākum.  peṇṇai veṟuttuk kūṟum āṇmakaṉ eṅkiruntu tōṉṟi ṉāṉ eṉpatai eṇṇuvāṉāka. kāntiyaṭikaḷ tamatu arumai maṉaiviyaiyum, maṟṟap peṇṇiṉattaiyum kāmakkūṭeṉ ṟātal veṟuppup poruḷeṉṟātal karutuvatillai. peṇ makkaḷiṭattuk kāntiyaṭikaḷukkup pēraṉpu uṇṭu. itaippaṟṟi avaratu vāḻkkaiyiṉiṉṟum iraṇṭoru kuṟippukkaḷai eṭuttukkāṭṭukiṟēṉ. 
kāntiyaṭikaḷ cellumiṭan tōṟum cakōtarikaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamākac ceṉṟu avaraik kāṇpatuṇṭu. kānti yaṭikaḷ peṇ teyvaṅkaḷai aṉpuṭaṉ nōkki nallurai pakarvatu vaḻakkam. ōriṭattil kāntiyaṭikaḷ tamakku aṉparkaḷ cūṭṭiya mālaikaḷait tammetiril cūḻntu niṉṟa ciṟumiyar kaḷukkuc cūṭṭi makiḻntār; kaviyaraciyai (carōjiṉiyai) intiya kōkilam (kuyil) eṉṟu aṭikaḷ aḻaittiruppatuṅ karutaṟpālatu. kāntiyaṭikaḷukkup peṇṇiṭattuḷḷa aḻaku - pāṭṭu - kaṭavuḷ - pulaṉākiṟatu. kāmukarkkup peṇ makkaḷiṉ eṉputōl pōrtta paruvuṭal pulaṉākum. peṇmai eṉpatu aḵtaṉṟu. peṇmai eṉpatu oru nuṇmai. annuṇmaip peṇmaitāṉ aḻaku - pāṭṭu - teyvam. . atu tāṉ eṉatu teyvam muruku. virivu yāṉ eḻutiya `murukaṉ allatu aḻaku eṉṉum nūliṟ kāṇka. peṇmaiyiṉ nuṇmai uṇar vōrkku mātar teyvampōl tōṉṟuvar. kāntiyaṭikaḷ,  peṇmakkaḷ perumaiyaic cevvaṉē uṇarntavarākalāṉ, avarkaṭku āṇulakāl nērnta ciṟumaikaḷaip pōkkap pala vaḻikaḷilum muyaṉṟu varukiṟār. maṉpataiyiṉ oru paṅku peṇṇeṉṟum, appeṇṇaic ciṟumaippaṭuttuvatu maṟṟoru paṅkaic ciṟumaippaṭuttuva teṉṟum, peṇ perumaiyuṭaiyā ḷeṉṟum, avaḷ cattiyākkiraka uṟaiyu ḷeṉṟum, tiyākam - piṟaraṟiyā vaṇṇam tuṉpam poṟuttal - paṇivu - uṟuti - aṟivu mutaliyavaṟṟil peṇ, āṇaiyum vellun tiṟaṉuṭaiyā ḷeṉṟum, avaḷ ellāvaṟṟiluñ cama urimai uṭaiyāḷeṉṟum, āṇaip pōlat tēcattoṇṭu mutaliya toṇṭukaḷāṟṟap peṇṇum urimaiyuṭaiyā ḷeṉṟum, toṇṭiṉ poruṭṭup peṇṇiṉam ciṟaiyilō piṟa iṭaṅkaḷilō māṉampaṭanēriṉ, ataik kaṭavuḷ kāppā reṉṟum, tiraupatiyiṉ uṟuti nilai, avaḷ māṉapaṅkañ ceyyappaṭṭapōtu kaṭavuḷ tuṇai peṟuvittateṉṟum pala iṭaṅkaḷil aṭikaḷ peṇpālmāṭṭut tamakkuḷḷa matippaip pulappaṭutti yirukkiṟār. ikkaruttukkaḷaip peritum avar `yaṅ intiyāvil, `peṇmakkaḷ nilai, `namatu vaḻukkiya cakōtarikaḷ, `peṇmakkaḷ paṅku mutaliya talaippukkaḷiṭṭu eḻutiya ciṟu ciṟu kaṭṭuraikaḷil parakkak kāṇalām.
vilai makaḷir
cilar kulamakaḷiraip pōṟṟi vilai makaḷiraik kāyvatuṇṭu. kāntiyaṭikaḷō evaraiyuṅ kaṭivatillai. peṇ teyvaṅkaḷiṟ cilarai vilaimakaḷirākac ceytatu etu? āṇ pēyiṉiṭattuḷḷa vilaṅkaṉṟō? iv vilaṅkukaḷāl muṭṭap peṟṟu ūṟaṭaintu vīḻnta cakōtarikaḷaik karaiyēṟṟa vēṇṭuvatu aruḷuṭaiyār kaṭamai. `nōyuḷḷārkkē vaittiyaṉ vēṇṭum eṉṟa  aruḷ mikunta kiṟitunātar urai eḷiyēṉait taṭṭi eḻuppukiṟatu. aṉpum aruḷum poṅkum uḷḷamuṭaiyār tīyārporuṭṭē uḻaikka muntuvar. tīyāriṭai nuḻaintu avaṇ vatintu toṇṭu ceytu, avarai nallōrākki avarkku aruṇeṟi uṇarttu vatiṉuñ ciṟanta toṇṭu piṟatoṉṟillai. ulakuyyat tōṉṟiya nam perumāṉ - kāntiyaṭikaḷ - vilaimātareṉṟu peṇṇiṉattiṉ oru kūṭṭattait taḷḷuvatillai. avar kaḷaiyum nallōrākkavē avar muyaṉṟuvarukiṟār. kānti yaṭikaḷ potumakaḷiraik kaṇṭu kaṇṇīr ukuttu avarkaḷum uyyumāṟu nikaḻttiya toṇṭu kaṭavuḷ ulakil pativatākum.
kōkanāṭāvilum pārisālilum tammaik kāṇap pōnta potu makaḷiraik kāntiyaṭikaḷ akamalarcciyōṭu varavēṟṟup pēciṉār. attāymārun taṅkuṟaikaḷaik karavātu veḷiyiṭa maṉaṅ koṇṭār. uḷḷoḷi vīcum periyōr muṉṉilaiyil kuṟṟavāḷikaḷ taṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷait taṅkaḷai aṟiyāmalē, muṟaiyiṭutal iyalpu. akkaravilā muṟaiyīṭu avar tam pāvakkaḻiviṟku vaḻi kāṭṭuvatākum. taṅkuṟaipāṭu kaḷai muṟaiyiṭṭa poruṭ peṇṭiraippaṟṟi, `namatu vaḻukkiya cakōtarikaḷ eṉṉun talaippiṭṭu `yaṅ intiyāvil aṭikaḷ eḻutiya kaṭṭurai eṉatu karuttai viṭuttu eṉṟum akalāta toṉṟu. akkaṭṭuraikkaṇ avar poṟittuḷḷa  poruṇ moḻikaḷ avar cakōtarikaḷ mītu koṇṭa aṉpaip pulappaṭuttuvaṉavām. avaikaḷuḷ cila varumāṟu:-
`māṉam viṟṟu vayiṟu vaḷarkkum mātarkaḷai āntira tēcattil kōkanāṭāvil mutalmuṟai cantikkum vāyppuk kiṭaittatu. āṅku eṉpāl pēcap pōntavar oru cilarē. iraṇṭām muṟai avviṉattāraip pārisālil kāṇal nērntatu. nūṟu pērukku mēlāka muṉṉēṟpāṭṭiṉpaṭi avar pōntaṉar...........
`avar poruṭṭup pēcap pōntavar ciṟitu tayaṅkiyē kaṭitaṅ koṭuttār. akkaṭitam peṟuvatil eṉakku uvappuṇṭāmō kāyvuṇṭāmō eṉpatu avaratu aiyam pōlum! iyalumēl evvaḻiyilātal, accakōtarikaḷukkut toṇṭu ceytal eṉatu kaṭaṉ eṉṟu avarukku uṟuti kūṟiṉēṉ. accakōtarikaḷōṭu nāṉ iraṇṭu maṇi nēram pēciyatu eṉatu niṉaivil putaikkappaṭṭuk kiṭakkiṟatu...........
`accakōtarikaḷ pārisāl āṇmakkaḷ veṭkak kēṭṭait terivittārkaḷ. pārisāl attīmaiyiṉiṉṟun taṉṉait tavirttukkoḷvatu taṉatu perum pērukku nalantaruvatākum. ikkuṟai ennakarattilumuṇṭu. pārisālai utāraṇamāka iṅkē kuṟippiṭukiṟēṉ. cakōtarikaḷai naṉṉeṟiyil tiruppuntoṇṭu  ceyyavēṇṭiya  poṟuppu pārisāl iḷaiñaruṭaiyatu..........
`māṉamuḷḷa intiyāvil ovvōrāṇmakaṉum taṉṉuṭaiya cakōtariyaip pōl (maṟṟap peṇmaṇikaḷaik) karutikkoṇṭāl peṇmakkaḷiṉ nalloḻukkaṅ kākkappaṭum.
`intiya makkaḷai ovvoruvarum tam cakōtarar eṉṟu koḷḷum pērāṇmaiyē cuyarājyam........
`nām namatu vēṭkaiyai aṭakkap payilal vēṇṭum. ataṉāl appeṇmaṇikaḷ mēlāṉa oru toḻil tēṭa muyalumāṟu vāḻvil avaciyam ēṟpaṭal vēṇṭum..........
`namatu turācaiyai oṭukkit tūyarākā toḻivamēl, ottuḻaiyā iyakkam oṉṟumillāmaṟ pōkum...........
`accakōtarikaḷ nāṭōṟum carācari iraṇṭu rūpā campātippatākac coṟṟārkaḷ. maṉitaṉatu vēṭkaiyai eḻuppuvatil ciṟitu poruḷ celavākiṟatu eṉṟum nūṟṟalilum neytalilum aṟivaic celutti iyaṟkai vāḻvil taṅkaḷ karuttaic celuttuvārāṉāl, accelaviṉṟi vāḻtal kūṭuma eṉṟuñ coṉṉārkaḷ.......
kāntiyaṭikaḷ appeṇmaṇikaḷōṭu pēcik kairāṭṭiṉañ cuḻaṟṟi, oḻukkam ōmpi, ataṉāl peṟum varuvāy koṇṭu, vayiṟu vaḷarttu, iyaṟkai vāḻvil īṭupaṭumāṟu aṟivuṟutti yataṉ nuṭpattai uṇarum āṟṟal avarkaṭkiruntamai avarkaḷatu kūrttamatiyaip pulappaṭuttukiṟatu. kāntiyaṭikaḷ ellāvakaip peṇkaḷiṭattum pēraṉpu vāyntavar eṉpa taṟku iṉṉuñ cāṉṟukaḷ vēṇṭumō?
aṇikaḷ
āṇmakkaḷ poruṭṭut taṅkaḷaic ceyaṟkaik kalaṉ kaḷāl peṇmakkaḷ mūṭikkoḷḷalākātu eṉṟu kānti yaṭikaḷ camayam nērumpōtellāñ colvatu vaḻakkam. teṉṉāppirikkāvil aṉpup paricilāka aḷikkappeṟṟa cila aṇikalaṉkaḷai aṭikaḷ tiruppip potu aṟattukkeṉa aḷittatu īṇṭu niṉaiviṟku varukiṟatu.
`peṇmakaḷ taṉṉai āṇmakaṉ kāmapporuḷ eṉṟu niṉaikkumāṟu naṭappatai aṟavē viṭṭoḻittal vēṇṭum. itaṟku maruntu āṇ makkaḷiṉum peṇ makkaḷiṭattilēyē iruk kiṟatu. peṇmakaḷ tāṉ āṇ makaṉaippōlac cama urimai yuṭaiyavaḷāka irukkavēṇṭumāṉāl  avaḷ, nāyakaṉ uḷḷiṭṭa emmaṉitar poruṭṭun taṉṉai oppaṉai ceytu (alaṅkarittuk) koḷḷa maṟuttal vēṇṭum. oppaṉaiyāl cītāpirāṭṭiyār srīrāmaṉai oru poḻutāvatu mayakkiṉar eṉṟu teriyavillai.
eṉṟu aṭikaḷ kūṟiyiruttal kāṇka.
paṭutā muṟai
urimai potu. aḵtu āṇukkum uṇṭu; peṇṇukkum uṇṭu. peṇṇurimaiyai maṭṭum kaṭivatu iyaṟkaiyākātu. āṇ viruppappaṭi naṭamāṭalāmām! peṇ avvāṟu naṭamāṭutal kūṭātām! itaṟku iyaṟkaiyil ētēṉum niyati irukkiṟatā? āṇulakiṉ koṭumai eṉṉē! virumpumiṭattukkup paṟavai celkiṟatu; vilaṅku celkiṟatu. ivaikaḷukkuḷḷa urimaikūṭa āṟaṟivuṭaiya peṇmakkaḷukku illaiyē! peṇ ṇoḷi ciṟaipaṭṭuk kiṭakkiṟatu; mukamūṭiyāl maṟaipaṭṭuk kiṭakkiṟatu. partāmuṟai kāntiyaṭikaṭkup piṭippatillai. ataik kaṭintu avar kūṟiya vīramoḻikaḷiṟ cilavaṟṟai eṭuttukkāṭṭukiṟēṉ. avai kāntiyaṭikaḷiṉ karuttai viḷakkuvaṉavākum.
`.... vaṅkam, pīhār, aikkiya mākāṇam ākiya iṭaṅkaḷil partā muṟai atikam. avviṭaṅkaḷukkuc celṉṟapōtellām akkoṭumai eṉṉuḷḷattai uṟuttuvatu vaḻakkam. akkoṭiya muṟai maṟṟaviṭaṅkaḷil avvaḷavu koḷḷappaṭuvatillai. .j®g§fhÉš oru muṟai iravil pēcutal nērntatu. avviṭattil naṭaipeṟṟatu oru kālkōḷviḻā. aṅkē peruṅkūṭṭam tiraṇṭatu. eṉ muṉṉē āṇmakkaḷ kūṭṭam īṇṭi niṉṟatu; piṉṉē tirai iṭappaṭṭiruntatu. ataṉ maṟaivil peṇmakkaḷ kūṭṭam ceṟintiruntatu. mutalil ikkūṭṭamiruntatē eṉakkut teriyātu. ikkūṭṭattai nōkkiyum pēcumāṟu yāṉ kēṭkap paṭṭēṉ. eṉatu neñcam puṇpaṭṭatu; varuntiyatu. āṇulakiṉ anākarikak koṭumai naṉku viḷaṅkiyatu.....
.... paṭittavar vīṭukaḷilum partāmuṟai koḷḷappaṭukiṟatu. atil avarkku nampikkai iṉmai eṉakkut teriyum. āṉāl koṭumaiyai etirttup pōriṭṭu ōṭṭum añcāmai - vīram - āṇṭakaimai -  avariṭamillai....
āṇmakkaḷ nukarntu varum urimai iṉpattaip peṇ makkaḷ ēṉ nukartal kūṭātu? ivarkaḷ paranta veḷiyil ēṉ ulavutalākātu? tūya naṟuṅkāṟṟaic cakōtarikaḷ mukarntāleṉṉa?....
... kaṟpu urimaiyuṭaiyatu. atu nāṉku cuvar cūḻnta ciṟaikkaḷattil - vemmai vīṭṭil - kaṭṭuppāṭṭil - vaḷarvataṉṟu. aḵtu uḷḷattiṉiṉṟum vaḷarntu ōṅkutal vēṇṭum. atu palavita veḷic cōtaṉaikaḷai etirttuk kaṭantu vaḷarum iyalpiṉatu.
... uramāṉa muyaṟciyāl partāvaik kiḻittu eṟivōmāka. iḷaiñar ulakam attoṇṭu puriya eḻuvatāka; viraintu eḻuvatāka.
taṭciṇai
varataṭciṇaik koṭumaiyum nam nāṭṭiluṇṭu. ataiyum kāntiyaṭikaḷ maṟuttuḷḷaṉar. `maṇattiṉ pōtu varataṭciṇaiyai oru niyatiyākak koḷḷum iḷaiñaṉ avaṉatu kalviyaiyum nāṭṭaiyum peṇmaiyaiyum paḻippava ṉākiṟāṉ eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kaḻaṟiyatu īṇṭu nōkkaṟ pālatu.
piramacariyam
maṇañ ceytukoḷḷa vēṇṭāmeṉṟum, ceytu koḷḷiṉum meyyuṟu puṇarcci  nikaḻttalākāteṉṟum kāntiyaṭikaḷ makkaṭkuc colvateṉṉai eṉṟu aṉpar cilar aiyuṟalām. kāraṇam palapaṭak kūṟalām. mūṉṟu ciṟappākak kūṟutal kūṭum. oṉṟu maṉitaruḷḷattuḷḷa kāmavēṭkaik karuttai māṟṟal vēṇṭumeṉpatu; iṉṉoṉṟu nāṭṭil piramacariya viratattai uyirppittu makkaḷaic cuyarājyap pōrukku āṇṭakaiyāḷarākkal vēṇṭumeṉpatu; maṟṟoṉṟu vaṟumai mēlīṭṭāṉ uyirkaḷ varuntuvataik kaṇṭu maṉa miraṅki uyirp perukkai niṟuttal vēṇṭumeṉṟu karutuvatu. ivai aṭiyēṉ karuttuppaṭi kuṟikkappeṟṟaṉa. `maṉitaṉ uyirp perukkaiyun taṭuttal vēṇṭum; kāmavēṭkaiyaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum eṉṟa eṇṇattāl cilar kūṟuñ ceyaṟkai muṟaikaḷ kāntiyaṭikaḷāl maṟukkappaṭṭaṉa. ev vitac ceyaṟkai muṟaiyumiṉṟi nērpaṭap piramacariyam kāppatē ciṟappu eṉṟu kāntiyaṭikaḷ eḻutiya kaṭṭuraikaḷ palappala. ceyaṟkai muṟaikaḷ uṭal nalaṅ keṭuttup palatiṟa nōy kaḷaip perukkumeṉpatu oru talai. ataip paṟṟi īṇṭu virittuk kūṟa vēṇṭuvatillai.
illaṟa vāḻvu iyaṟkai vāḻvu. ataṟkuriya peṇ ṇiṉallāḷatu peṭpuṇarntu avaḷaip pōṟṟi āṇmakaṉ vāḻntāl evvuyiraiyun taṉṉuyirpōl koṇṭu iṟai paṇiyāṟṟum pēṟum, ataṉvaḻi maṉamācakalap peṟṟu aṉpu mayamākum pēriṉpap pēṟum ivvulakilēyē avaṉ peṟalām. paṇṭaik kālattil namatu nāṭṭil illaṟa iṉpattāl ovvoru vīṭum kayilāyamākavum vaikuntamākavum iruntatu. ippoḻutu piṟanāṭṭu anākarikat tīṭṭāl intiyak kuṭumpa vāḻkkaikaḷ keṭṭu varukiṉṟaṉa. ikkālattil kāntiyaṭi kaḷiṉ ilvāḻkkai paṇṭai intiya vāḻkkaikku ōrilakkiyāka niṟkiṟatu. āṇmakkaḷ kāntiyaṭikaḷiṉ oḻukkattaiyum, peṇmakkaḷ kāntiyaṭikaḷiṉ maṉaiviyāriṉ oḻukkattaiyuṅ kaṭaippiṭittu vāḻkkaiyai naṭāttuvār kaḷāka. kāntiyaṭi kaḷiṉ. illaṟam pōṉṟa illaṟamum maṉita vāḻkkaiyait tūymaippaṭuttuvatākum.
6. tiyākam
illaṟattiṉ uyirnilai tiyākattil poruntiyiruk kiṟatu. tiyākamillāta illaṟam illaṟamākātu. uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum piṟarkku urimaiyākki vāḻavē illaṟam eṉṉum nallaṟam ēṟpaṭṭatu. aṉpu vaḷarccikku aṭippaṭai illaṟameṉiṉ, ataṉkaṇ tiyākam tikaḻntē tīralvēṇṭum. tiyākam mutira mutira aṉpu perukip perukip poṅkum. taṉṉalattil aṉpētu? aruḷētu? ākavē, illaṟattukku iṉṟiyamaiyātatu tiyākam.
tiyāki
tiyākam oruvaṉatu paruuṭal uṇarvai arittu arittu uḷḷoḷiyai (ātma caktiyai) oḷirac ceyyum. taṉakkuḷḷa ellāvaṟṟaiyum uvakaiyōṭu piṟarkkaḷikkum maṉamuṭaimai tiyākattiṉ iyalpu. taṉakkeṉa oṉṟuṇṭu eṉṟu karutu kiṟavaṉ tiyākiyākāṉ. uḷḷatai īntu uvappavaṉ tiyāki. avaṉ piṟarporuṭṭu vāḻkiṟāṉākaliṉ, avaṉai ulakam kāraṇamiṉṟiyum pōṟṟum. eṉṉai? avaṉ eṇṇam pēccu ceyal piṟarnalaṅ kuṟitteḻutalāl eṉka.
immaṇṇulakil kāntiyaṭikaḷai makātmāvākkiyatu etu? avaratu tiyākam. apperum peyar peṟutaṟku aṭikaḷ emmuyaṟciyilātal talaippaṭṭuḻaittaṉarō? illai; illai. avar tamakkeṉa oṉṟiṉṟi ellāvaṟṟaiyun tiyākañ ceytamaiyāl ulakam avarai makātmā eṉap pōṟṟukiṟatu. kāntiyaṭikaḷ pāriṭar toḻilpurintu perum poruḷīṭṭic celvak kaḷḷāṭṭayarntu vativarēl avarai makātmāveṉa ulakam pōṟṟātu. aṭikaḷ vāḻkkaiyil yāṇṭu eṅṅaṉam tiyākaṅ kālkoṇṭatu eṉpatai ārāyvōm.
āṇṭi
kāntiyaṭikaḷ poruḷ vēṭkai mikunta kulattil piṟantavar; celvattiṟ ciṟanta amaiccar putalvar. avaratu vāḻkkai celvak karuviṉiṉṟum arumpi mēlnāṭṭu nākarikattil alarntu niṉṟatu. avar toḻilō pāriṭar toḻil. ulakiluḷḷa poruḷellām viḻuṅkiṉum at toḻiṟ pēykku vēṭkai taṇiyātu. ittuṇaic celvak kaḷippiṟcikki mayakkuṟṟuk kiṭanta kāntiyaṭikaḷ ippoḻutu kīḷār kōvaṇattōṭu āṇṭiyāy vāḻa nērntamai oru perum viyappeṉṟē collalām.
āṇṭavaṉ aṭikaḷait taṭuttāḷal
ittakaiya vāḻvu piṉṉait tamakku varum eṉṟu kāntiyaṭikaḷ etirpārttaṉarō? etirpārttirupparēl avar iṅkilāntu ēki yirukkamāṭṭār; pāriṭar parīṭcaikkuñ ceṉṟirukkamāṭṭār. nāḷai nikaḻvatai evarē aṟiyavallār! ellāvaṟṟaiyum aṟiya vallavaṉ āṇṭavaṉ oruvaṉē. ellāraiyum āṭṭuvippavaṉum av voruvaṉē. avaṉaṉṟi ōraṇuvum acaiyātu. innāḷil tiyākattāl āṉmacakti māṇpai ulakukku uṇarttap piṟantavar kānti yaṭikaḷ eṉpatu āṇṭavaṉukkut teriyum. annilai eytutaṟ keṉṟu tōṉṟiya kāntiyaṭikaḷukku mutalil oṉṟun teriyātu. ellām valla iṟaivaṉ aṭikaḷai evvev vaḻiyil taṇ ṇaruḷāl āṭṭi alaittu āṉmacaktiyai eḻuppiṉāṉ! āruyir nēyarkaḷē! amaivuṭaṉ āyuṅkaḷ. ulakamē uṇmai yeṉṟum, uṭalukku vēṟāka uyir illai yeṉṟum, poy vāḻkkai naṭāttum mākkaḷ kūṭṭam perukip piṟarait tuṉpuṟuttum pollāp pulaineṟi  paravivarum innāḷil, kāntiyaṭikaḷ vaḻi, uḷḷoḷiyiṉ nuṭpattaiyum, ev vuyirkkum maṉattālun tīṅku niṉaiyā aruḷ neṟiyaiyum ulakukku aṟivuṟutti varum āṇṭavaṉ aruṭṭiṟattai ēḻai yēṉ eṉṉeṉṟu pukaḻvēṉ! eṉṉeṉṟu pōṟṟuvēṉ! iṅkē, 
`nāyiṟ kaṭaiyā nāyēṉai nayantu nīyē āṭkoṇṭāy
māyap piṟavi uṉvacamē vaittiṭ ṭirukku matuvaṉṟi
āyak kaṭavē ṉāṉōtāṉ eṉṉa tōviṅ katikāram
kāyat tiṭuvā yuṉṉuṭaiya kaḻaṟkīḻ vaippāy kaṇṇutalē
eṉṉun tiruvācakattil `nāṉ kalantu niṟkiṟēṉ; aḻukiṟēṉ. eṉṉē ivvulakam! eṉṉē ivvuṭal! eṉṉē ivvāḻvu! ellām avaṉuṭaimai; ellām avaṉ ceyal. eṉakkeṉṉa iṅkē atikāram uṇṭu? ivaikaḷai eṉakkaḷitta āṇṭavaṉai maṟantu evvāṟu vāḻvēṉ? āṇṭavaṉ aruḷ ovvoruvaraiyum māya vāḻviṉiṉṟun taṭuttāḷkiṟatu. avvaruḷvaḻi vāḻvōr tiyākamūrttikaḷāy akaviḷakkam peṟṟu maṟṟavarkkeṉa vāḻum peruvāḻvu peṟuvar. av varuḷneṟi uṇarntum, ataṟku māṟupaṭṭu vāḻvōr uḷḷoḷi kāṇātu taṉṉala iruḷil vīḻntu iṭarppaṭuvar. eṅkumuḷḷa āṇṭavaṉaik kāṇātu eppaṭi vāḻtal muṭiyum? nīkkamaṟa nammiṟ kalantu nammai āṇṭavaṉ naṭattu kiṟāṉ. avaṉ ceyalai, muṉaippāl taṉ ceyalākak koḷḷum aṟiyāmai akakkaṇṇai maṟaittu niṟkiṟatu. aṟiyāmaiyiṉ vaṉmai eṉṉa? nuṭpamuṇarntōrkku aṟiyāmai puṉmaiyē. itō! āṇṭavaṉ kāntiyaṭikaḷai evvaḻiyil taṭuttāṭ koḷkiṟāṉ. pāruṅkaḷ!
aṭikaḷ maṉitarāya iṭam
kāntiyaṭikaḷ pāriṭar parīṭcaiyil tēṟi mika miṭukkākap pampāy maṉṟaṅkaḷil toḻil puriyap pukuntār. āṉāl toḻilil avar veṟṟi peṟṟārillai. mutal vaḻakkilēyē naṭukkamum mayakkamun tōṉṟi avar ūkkattaik kulaittaṉa. vakkīl toḻilil avarukku veṟuppu uṇṭā yiṟṟu; uṇṭākavē kāntiyaṭikaḷ āciriyat toḻilai nāṭiṉār. atuvuṅ kūṭavillai. aṭikaḷukkup pampāy maṉṟattil tōṉṟiya naṭukkamum mayakkamum, āciriyat toḻil kūṭāmaiyum āṇṭavaṉaruḷāl tōṉṟiya taṭaikaḷākum. pampāyil toḻiṉmuṟai kūṭiyiruppiṉ kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkā nōkkiyirupparō? kānti, aṭikaḷāka vēṇṭiya iṭam teṉṉāppirikkā eṉṟu avar talaiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu. avar atai uṇarātu uḷḷam naintu naintu urukiṉar. annilaiyil oru vaḻakkai muṉṉiṭṭuk kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkā cellal nērntatu. aṅkē kāntiyaṭikaḷ maṉitarāṉār. kāntiyaṭikaṭku māyaiyiṉ koṭumaikaḷ tiraḷ tiraḷākap pulaṉāyiṉa. avaikaḷaik kāṇak kāṇak kāntiyaṭikaṭkup poyyiṉ puṉmaiyum meyyiṉ mēṉmaiyum viḷaṅkiṉa. uṇmai viḷaṅkiyum poyvaḻi pukuntuḻalvatu āṇṭavaṉai maṟanta  ceyaṟkaineṟi paṟṟi oḻukuvatākum. ceyaṟkai neṟi paṟṟi oḻukuvōr maṉitap piṟavikkuriya vāḻvu peṟal aritu. poy vaḻi eṉṟu oṉṟu pulappaṭṭatum, atai viṭuttu maṉaccāṉṟu vaḻi naṭappatu, āṇṭavaṉ iyaṟkai neṟipaṟṟi oḻukuvatākum. in neṟipaṟṟi oḻukuvōr piṉṉai maṉitap piṟavikkuriya iṉpa vāḻvu peṟuvar. poymai eṉṟu tōṉṟum oṉṟai viṭuttakaṉṟu, cemmai vaḻic cellum payiṟciyil kāntiyaṭikaḷ talaip paṭṭamaiyāl, avarkkut tiyākattil viruppum āṉma caktiyil uṟutiyum ēṟpaṭṭaṉa.
niṟa vēṟṟumai
kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkāvil neṭṭālil vatintu tantoḻil naṭāttiyapōtu, āṅkē veḷḷai niṟattār kaṟuppu niṟattārai iḻivākak karutip pēcuvatum, naṭāttuvatum, piṟavum avar uḷḷattaik kuḻaiyac ceytaṉa. `tōlniṟam evvāṟiruntāleṉṉa? uyiril vēṟṟumai illaiyē ellā uyirkaḷum kaṭavuḷ paṭaippallavō eṉṉum āṉmañāṉa uṇarvu kāntiyaṭikaṭkut tōṉṟalā yiṟṟu. muṉṉai viṉaiyāṉum, āṇṭavaṉ aruḷālum tōṉṟiya avvuṇarvu maṟaivuṟā vaṇṇam āṅkē palappala koṭumaikaḷ nikaḻntaṉa.
teṉṉāppirikkā nikaḻccikaḷ paṟpala. avaikaḷai muṟaimuṟaiyē īṇṭut tokuttuk kūṟavēṇṭuvatillai. avaikaḷai aṭikaḷ varalāṟṟiṟ kāṇka. innūliṉ nōkkiṟ kēṟpac cilavaṟṟai īṇṭup poṟittuc celkiṟēṉ.
tuṉpak kāṭci
kāntiyaṭikaḷ tuṟaimukam naṇṇiyapōtē āṅkuk karumaikkuḷḷa ciṟumaiyum veṇmaikkuḷḷa perumaiyum avarkkup pulaṉāyiṉa. tammai etirkoṇṭaḻaikkap pōnta vaḻakkāḷar aptullā cēttiṉiṭamum, piṟa intiyariṭamum veṇṇiṟattār naṭantu koṇṭa pāṉmai aṭikaḷ karuttai īrttatu. ituvē aṭikaḷukkuṟṟa mutal `tīṭcai eṉṉalām.
talaip pākaip pōr
maṟṟumoru `tīṭcai varumāṟu:- makātmākānti ṭarpaṉ cērnta iraṇṭām nāḷō mūṉṟām nāḷō aṉpar aptullā cēt, aṭikaḷai nītimaṉṟattukku aḻaittuc ceṉṟu, āṅkuḷḷa cilarukku avarai aṟimukañ ceyvittut tamatu aṭṭarṉi pakkal amarttiṉār. mājiṭrēṭ ciṟitu nēram makātmāvai uṟṟu nōkkit talaippākaiyai nīkku māṟu avarukkuk kaṭṭaḷai yiṭṭār. intiyar talaippākai mājiṭirēṭṭukku eṅṅaṉan tōṉṟiṟṟō teriyavillai. aṭikaḷ tam pākaiyai nīkka maṟuttu veḷiyēki viṭṭār. piṉṉait toḻil karuti āṅkila muṟaiyil toppi aṇiyak kāntiyaṭikaḷ eṇṇiṉār. aṉpar aptullā cēt nikaḻttiya taṭaiyāl aṭikaḷ nītimaṉṟattil talaippākaiyait tavirkka oruppaṭātu nikaḻntataip pattirikaikaṭku eḻutiṉār. ciṉṉāḷ atu kuṟittup pattirikaip pōr nikaḻntatu. ataṉāl kānti yaṭikaḷ peyar oruvāṟu viḷamparamāyiṟṟu.
talaippākaiyaip paṟṟiya vēṟoru nikaḻcci īṇṭu niṉaiviṟku varukiṟatu. kāntiyaṭikaḷ orunāḷ niyāya maṉṟattil ciṟitu nēram tāmatikka nērntamaiyāṉ, tamatu talaippākaiyai āṅkirunta kullāt tāṅkiyil māṭṭiṉār; māṭṭiṉatum oru kuṟṟēvalāḷaṉ āṇṭup pōntu, mukañ civakka vekuṇṭu, `ē! appākaiyai eṭu; kaṟuppar pākai māṭṭuvataṟku iḵtu iṭa maṉṟu eṉṟu cīṟi ñamalipōl viḻuntāṉ. amaiccar putalvar - pāriṭar - āṅkila uṭaiyar - viḻikkiṟār. kāntiyaṭikaḷ eppoḻutāyiṉum avviḻi moḻi kēṭṭirupparō? ac collampu aṭikaḷ neñcai eppaṭit tuḷaittirukkumeṉṟu collalum vēṇṭumō? emperumāṉ, `eṉṉē intiyar nilai eṉṟu eṇṇi eṇṇi ēṅkuvār; eṉ ceyvār pāvam! ivvāṟu `tīṭcaikaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāyt toṭaralāyiṉa.
māṉakkēṭukaḷ
vaḻakkiṉ poruṭṭuk kāntiyaṭikaḷ neṭṭāliṉiṉṟum piriṭōriyāviṟku mutal vakuppil amarntu ceṉṟār. aṇittēyuḷḷa māriṭjpark nilaiyam vaṇṭi cērntatum avvakuppilirunta oru veṇṇiṟattāṉ kārṭṭai aḻaittu, `ivarai vēṟu vaṇṭikkup pōkac col eṉṟāṉ. kārṭ, aṭikaḷai nōkki, `immutal vakuppil nī cellalākātu; vēṟu vaṇṭikkuppō eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. kānti yaṭikaḷ mutal vakuppuc cīṭṭaik kāṭṭi maṟuttār. uṭaṉē kārṭ pōlīkāraṉai aḻaittuc colla, avaṉ vaṇṭiyai viṭṭu iṟaṅkumāṟu aṭikaḷaip pārttuc coṉṉāṉ. aṭikaḷ maṟuttatum appōlī vilaṅku avarai muṭṭit taḷḷiṟṟu. vaṇṭi puṟappaṭṭuviṭṭatu. poḻutō iravup poḻutu! kālamō paṉikkālam! amaiccar putalvar paṉiyil naṉaikiṟār; pāriṭar kuḷirāl melikiṟār. avvēḷaiyil kāntiyaṭikaḷ niṟavēṟṟumaiyiṉ koṭumaiyai uṉṉi uṉṉit tam kaṭaṉai uṇarkiṟār. aṭikaḷ neñcam eṇṇāta eṇṇa mellām eṇṇiyatu. `urimaikkāka īṇṭup pōr purivatā? intiyāviṟkut tirumpuvatā? khd¡nfLfis¥ bghU£ gL¤jhJ ãÇnlhÇahÉš tH¡if Ko¤J¡ bfh©L jhŒehL neh¡Ftjh? eṉṟu aṭikaḷ niṉaikkiṟār; neñcañ cuḻalkiṟatu. `ïa‰if¡ flid K‰W« M‰whJ âU«òtJ M©lifikahFkh? eṉṟu avar neñcil eḻucci vīṟiṭukiṟatu. `koṭumaikaṭkuk kāraṇam niṟa vēṟṟumaiyē. itu kuṟittup pōrāṭuvatē ciṟappu. appōril eṉṉa viḷai yiṉum viḷaika eṉṉum uṟutiyil iṟutiyāka namperumāṉ uḷḷam putaintatu. iṅkētāṉ aṭikaḷiṉ taṉṉala iruḷ iriyalāyiṟṟu; avarpāl piṟarnala ñāyiṟu eḻalāyiṟṟu; tiyākam kāl koṇṭatu.
māriṭjparkkil aṭikaḷ cila maṇinēraṅ kaḻittup piṉṉē pōntavaṇṭiyil ēṟic cārlaṭavuṉ cērntār. aṅkiruntu jōhaṉaparkkukkup pōka annāḷil pukai vaṇṭi kiṭaiyātu. aṭikaḷ oru kutirai vaṇṭiyilēṟic  ceṉ ṟār. avvaṇṭit talaivaṉ, kariyar eṉṉum kāraṇattāl aṭikaḷai vaṇṭikkāraṉ pakkattil irukkac ceytāṉ. iṭai yil attalaivaṉ, `nāṉ kāṟṟu vāṅkic curuṭṭup piṭikka vēṇṭum. appuṟam pō eṉṟu kāṟpaṭiyaik kāṭṭi, `ip paṭiyil iru eṉṟāṉ. kāntiyaṭikaḷ maṟuttatum irakkamilā avvarakkaṉ aṭikaḷ mukattil ōr aṟai aṟaintāṉ. aṭikaḷ kīḻē cāyntu kampiyaip paṟṟikkoṇṭār. ceṅkuruti poṅkukiṟatu. namperumāṉ aṉṟu kampiyaip paṟṟātirup parēl avarai iṉṟu makātmāvāka nām pārttirukka māṭṭōm. ulakuyyat tōṉṟiya oruvarai āṇṭavaṉ kaiviṭuvaṉō? akkāṭcikaṇṭa maṟṟa veḷḷaiyar aṭitta vaṉai nōkki, `avarai aṭiyātē; avar mītu piḻaiyillai. avar iṅkē uḷḷē pōntu emmuṭaṉ irukkaṭṭum eṉṟu collit taṇivu ceytaṉar. piṉṉē avaṉ aṭikaḷai viṭuttu, `ṭāṇṭarṭaṉ pōṉatum pār eṉṟu kaṉaṉṟu ceṉṟāṉ. accol puṇṇil puḷipeytatupōl kāntiyaṭi kaḷukku uṟṟirukkum.
jōhaṉaparkkiliruntu piriṭōriyā naṇṇapperu muyaṟci ceytu mutalvakuppuc cīṭṭup peṟṟu aṭikaḷ pukai vaṇṭi ēṟic ceṉṟa vēḷaiyil, vaḻiyil jermiṭaṉ eṉṉumiṭattil, cīṭṭaip pārkkap pōnta kārṭ, makātmā viṉ intiyat tōṟṟaṅkaṇṭatum vekuṇṭu, `mūṉṟām vakuppukkup pō eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. aṭikaḷ mutal vakuppuc cīṭṭaik kāṭṭiṉār. kārṭ `ataip paṟṟi eṉakkuk kavalaiyillai. mūṉṟām vakuppukku ōṭu eṉṟu aṭikaḷai muṭukkiṉāṉ. aṅkē aṭikaḷuṭaṉ orē  oru āṅkilēyar vīṟṟiruntār. annallār kārṭṭaip pārttu, `ivarai eṟṟukkut tontaravu ceykiṟīr? ivariṭam mutal vakuppuc cīṭṭirukkiṟatu. atai nīr pārkkavillaiyā? ivar iṅkē iruppataip paṟṟi eṉakku evvitat taṭaiyumillai eṉṟu avaṉaik kaṭintār. m«bkhÊ nf£l fh®£, `TÈíl‹ bršy Únu ÉU«ãdhš vd¡bf‹d? eṉṟu collik koṇṭē akaṉṟāṉ. pirayāṇa kālaṅkaḷil ittakait tollaikaḷ pala nērntaṉa.
kāntiyaṭikaḷ kaṟuppu maṉitarātalāl maṉṟattil pāriṭar toḻilpuriya āṇai taralākāteṉṟu veḷḷaip pāriṭarkaḷ nītipatikku viṇṇappañ ceytārkaḷ. av viṇṇappam payaṉtārātoḻintatu. pāriṭar toḻililum niṟavēṟṟumai karutappaṭṭatu.
teṉṉāppirikkāvil veḷḷaiyar intiyaraik kūlikaḷ eṉṟaḻaippatu vaḻakkam. ikkāraṇattāl kāntiyaṭi kaḷum kūli pāriṭar eṉṟaḻaikkappaṭṭār.
kāntiyaṭikaḷ terukkaḷil ulāvuvatu kūṭa veṇṇiṟat tārkkup piṭippatillai. orumuṟai aṭikaḷ pōlīkāraṉāl aṭiyuṇṭu vīḻttappaṭṭār. iṉṉōraṉṉa māṉakkēṭukaḷ oṉṟā iraṇṭā? palappala. māṉakkēṭukaḷ kāntiyaṭikaḷ pāluḷḷa kaḷimpaip pōkkuṅ kacappu mūlikaikaḷ pōṉṟaṉa vāyiṉa. māṉakkēṭukaḷ nikaḻa nikaḻak kāntiyaṭikaḷukku āṉma ñāṉa uṇarvu perukalāyiṟṟu. apperukkam avarait tiyāka mūrttiyākkiṟṟu.
ṭālṭāy
kāntiyaṭikaḷ māṉamaḻivataip poṟuttuk koṇṭum, kiṟituvap pātirimār naṭpukkoṇṭum, kiṟituvak kōyilkaḷukkup pōyk koṇṭum, paipiḷai ūṉṟi ārāyntum kālaṅkaḻittu vantār. avvēḷaiyil eyppiṉil vaippeṉa ruṣya tēcattu aṟiñar ṭālṭāy eḻutiya cila nūlkaḷ kāntiyaṭikaḷukku kiṭaittaṉa. annūlārāycci kāntiyaṭikaḷai annilaiyil maṉitarākkiṟṟu eṉṟē colla lām. rakiṉ nūlkaḷum aṭikaḷ vāḻviṟkut tuṇai purintaṉa.
āṉma nivētaṉam
kāntiyaṭikaḷ oru pakkam teṉṉāppirikkā veḷḷaiyar aññāṉattaik kāṇkiṟār; maṟṟoru pakkam ṭālṭāy ñāṉattaik kāṇkiṟār; tūrntirunta intiyak kalaiyuṇarvu muṉṉē tōṉṟukiṟatu. immūṉṟum mūrkkacaktiyiṉum āṉma caktiyē mēlāṉatu eṉṉum meyyaṟivaik kāntiyaṭikaḷ uḷḷattil patittuviṭṭaṉa. kāntiyaṭikaṭku mēl nāṭṭu uṭal vāḻvil veṟuppum, kīḻnāṭṭu eḷiya iyaṟkai uyir vāḻvil viruppum uṇṭāyiṉa. ivveṟuppu viruppukkaḷ aṭikaḷaip pallāṟṟāṉum paṇpaṭuttiṉa.
teṉṉāppirikkā veḷḷaiyaraiyum, āṅkuc ciṟumaippaṭṭa intiyaraiyum āṉma caktiyāl oru nilaikkuk koṇarntu, aruṇeṟi ōmpal vēṇṭum eṉṟu eṇṇit teṉṉāppirikkāvilēyē taṅkit toṇṭu ceyya aṭikaḷ uṟutikoṇṭār. teṉṉāppirikkāvil intiyar annāḷil uṟṟirunta nilaiyai eḻuttāl eḻutal muṭiyātu. āṅkilam payiṉṟu pāriṭarāy vaḻakka oḻukkattil mēl nāṭṭāraip pōla vāḻvu naṭāttiya kāntiyaṭikaḷē aṭiyum utaiyum paṭṭāreṉil, āṅkilap payiṟciyumiṉṟi mēlnāṭṭu vaḻakka oḻukkamun teriyāta ēḻai intiyar ettiṟa iṭukkaṇuṟṟiruppar eṉpataik kūṟalum vēṇṭumō?
teṉṉāppirikkā veḷḷaiyarukkuk kaṟuppiṉam oru peruvāri nōypōl tōṉṟiṟṟō allatu naccukkāṟṟup pōl tōṉṟiṟṟō eṉṉavō teriyavillai. kaṟuppiṉamum kaṭavuḷ paṭaippeṉṟu aṉṉār niṉaikkavillai pōlum! veṇṇiṟattār aṇittē karuniṟattār pōtalkūṭātu; veḷḷaiyar ēṟum vaṇṭiyil kaṟuppar ēṟutal kūṭātu; avar naṭakkum vaḻiyil ivar naṭattal kūṭātu; mutal - iraṇṭām vakuppukkaḷil kariyar cellalākātu; irāk kālattil intiyar aṅkumiṅkum ulavalākātu; niyāya maṉṟaṅkaḷil intiyarkku nīti kiṭaippatillai; nilaiyākavuḷḷa intiyarkkum vākkurimaiyillai. antō! nammakkaḷ piṟappurimaiyai iḻantu iṭarppaṭṭārkaḷ. avarkaḷ aṭimaikaḷāka naṭattap paṭṭārkaḷ. nam pārata putalvarkaḷ, piṟappurimai iḻakkak kūṭiya cīṭṭukaḷil taṅkaḷ peyarkaḷaiyum viral aṭaiyāḷaṅkaḷai yum poṟittu aṅku vāḻavēṇṭumeṉṟu valiyuṟuttap paṭṭārkaḷ. nañcakōtararkaḷ ūr ūrākat turattap paṭṭārkaḷ; kāṭṭu vilaṅkukaḷaip pōla vēṭṭaiyāṭap paṭṭārkaḷ eṉṟuñ collalām. cila iṭaṅkaḷil nam makkaḷ vīṭukaḷ koḷḷaiyaṭikkappaṭṭaṉa; cila iṭaṅkaḷil tīkkiraiyāyiṉa. kāṭṭilāvatu vilaṅkukaḷukku urimaiyuṇṭu. teṉṉāppirikkāvilō nam makkaḷukku avvurimaiyumillai. itu curuṅkak kūṟal.
kāntiyaṭikaḷ, veyiliṭaippaṭṭa puḻuveṉac cakōtarar paṭuntuṉpattaik kāṇpār; avar maṉam aḻaliṭaippaṭṭa meḻukeṉa urukum; kaṇṇīr perukum. `nāṭṭai viṭuttu, nakarattai viṭuttu, uṟṟārai viṭuttu, uṟaviṉarai viṭuttu, taṉṉantaṉiyarāy, innāṭṭiṟ kuṭiyēṟip pāmpiṉ vāyp paṭṭa tavaḷaiyaippōl varuntum cakōtararkkallavō yāṉ uḻaittalvēṇṭum? iḵtaṉṟō iṟaipaṇi? itaṟkeṉa nāṉ paṭaikkappaṭṭēṉ eṉṟu aṭikaḷ eṇṇuvār. `teṉ ṉāppirikkāvil pāriṭar toḻil ceytu poruḷīṭṭa lām eṉṟu aṭikaḷ koṇṭa niṉaivu kaṉavāy mella mella māyntatu. anniṉaivu, `piṟar nalattukku uḻaittal vēṇṭum; ataṉ poruṭṭē yāṉ paṭaikkappaṭṭēṉ eṉṉum uyariya meyyaṟivāy māṟiviṭṭatu. immāṟṟamē iraṇṭām piṟappeṉpatu. aṭikaḷ aruccuṉaṉaippōl irupiṟappāḷarāyiṉār.
makātmākānti taṉṉala vāḻviṟkeṉak koṇṭa caṭṭap paṭippaiyum paṭṭattaiyum utaṟiṉār; naṭamāṭuṅ kōyilkaḷākiya uyirkaṭkut toṇṭu ceyyappuṟappaṭṭār. kāntiyaṭikaḷ maṉitarāṉār. kāntiyaṭikaḷ cakōtarar uyirait tam uyirākak koṇṭār; avar uṭalaṅkaḷait tam uṭalākap pōṟṟiṉār; aṉṉār tuṉpaṅkaḷait tantuṉpamākak karutiṉār. aṭikaḷ tammiṭattirunta poruḷaiyellām cakōtararkkuc celavaḻittār. pāriṭar kānti celva vāḻvait tuṟantār; eḷiya vāḻvai mēṟkoṇṭār. avar ōr ēḻaik kūlipōla vāḻalāṉār. ēḻaikaḷ uṟaṅkuṅ kuṭicaiyil avar uṟaṅkiṉār. ēḻaikaḷ parukuṅ kūḻai avar parukiṉār. avar ṭarpaṉil ōr āciramam amaittut tammaip pōlap piṟaraiyum eḷiya iyaṟkai vāḻvu ēṟkumāṟu ceytār. maṉaivi makkaḷ eṉṉum paṟṟum oḻintatu. avarkaḷaiyum maṟṟa uyirkaḷaip pōla aṭikaḷ koṇṭār. kāntiyaṭikaḷ tamakkeṉa oṉṟumillāp peruvāḻvu peṟṟār; tiyāka mūrttiyāṉār. aṭikaḷiṉ colaṟkarun tiyākam āṇṭirunta intiyarkkup puttuyiraḷittatu. intiyac cakōtarar kāntiyaṭi kaḷait tam uyireṉakkoṇṭaṉar; avar colvaḻi naṭakka oruppaṭṭaṉar. āṇṭavaṉ aruḷ, aṭikaḷait taṉṉala vāḻviṉiṉṟun taṭuttāṭ koṇṭatu. kāntiyaṭikaḷiṉ uṭal poruḷ āvi mūṉṟum āṇṭavaṉ uṭaimaiyāyiṉa. āṇṭavaṉ vaḻiniṟkum iyaṟkai vāḻviṉarāyiṉar makātmā kānti; atāvatu tiyākiyāṉār eṉṟu curuṅkac collalām.
kāntiyaṭikaḷ nammakkaḷ kuṟaipōkki urimai kāttu aṟam vaḷarkka mutal mutal niyāya varampil niṉṟu aracāṅkat tārkku viṇṇappaṅkaḷ orumuṟaikkup paṉmuṟai ceytār. avai yāvuñ ceviṭaṉ kātil caṅku muḻaṅkiyatu pōlāyiṉa. iṟutiyil kāntiyaṭikaḷ perum pōr toṭaṅkiṉār. appōr ettakaiyatu? atu karuviyillāp pōr; irattañ cintāp pōr; paḻikkuppaḻi vāṅkā aṟappōr; piṟar kuṟṟaṅ kaḷaiyat tām varuntum aṉpup pōr. ataip pōreṉṟā colvatu? āṉma nivētaṉam eṉṟē collal vēṇṭum.  
kāntiyaṭikaḷ vaṭṭamējai makānāṭṭukkuc ceṉṟa pōtu, avar laṇṭaṉil cila coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉar. avaikaḷil oṉṟu kilṭ hālil nikaḻntatu. atil kāntiyaṭikaḷ,
..... eṉṉai uṅkaḷiṟ cilarātal `eṉṉa kānti! uṅkaḷ uṭal mītu oru pōrvai irukkiṟatē. vd¡bf‹W x‹WÄšiy v‹W brhš»Önu? eṉṟu kēṭkalām. itaṟku yāṉ eṉṉa viṭai yiṟuttal kūṭum? oṉṟu colla virumpukiṟēṉ. eṉakkeṉṟu ōr uṭal irukkiṟatu. aḵtu irukkumvarai ataṟku ētēṉum oru  pōrvai tēvai. iṅkuḷḷa evarēṉum ippōrvaiyai virumpuvārāyiṉ, avar itai eṭuttukkoḷḷalām. pōlī tuṇaiyai yāṉ nāṭamāṭṭēṉ.
eṉṟu kuṟittaṉar. iḵtum aṭikaḷiṉ tiyāka uṇarvukku ōr eṭuttukkāṭṭu.
kilṭ havu pēccu muṭintatum, cakōtari māṭriṭ eṉpavar mōṭṭāril vēṟoriṭam pōtaruvatāka ac cakōtarikkuk kāntiyaṭikaḷ terivittārām. pēccu muṟṟup peṟṟatu. aṭikaḷ maṇṭapattiṉiṉṟum veḷivantār. veḷiyē peruṅkūṭṭam - orē cūḻal. māṭriṭṭiṉ mōṭṭārai eḷitil kaṇṭu piṭittal iyalavillai.  mōṭṭāruṭaiya palar tattam vaṇṭiyil ēṟumāṟu aṭikaḷai vēṇṭiṉar. ak kāṭciyaic cakōtari māṭriṭ kuṟippiṭṭeḻutiya oru kaṭṭuraiyiṉ oru ciṟu pakuti varumāṟu
....FË® atikam. makātmā atika uṭaikaḷai aṇintiruntā rillai. atika nēram avar niṟṟalai eṉ maṉam virumpavillai. yāṉ aṭikaḷiṭam aṇuki, `eṉ vaṇṭiyai etirpārttal vēṇṭā. ētēṉum oṉṟil ēṟiccelvatu nallatu eṉṟēṉ. ataṟku aṭikaḷ, `vēṟu vaṇṭi vēṇṭā. ummuṭaiya vaṇṭiyai nōkkik kāttiruk kiṟēṉ eṉṟu vāymalarntār. avvāymai eṉṉaik kuḷir vittatu. avvēḷaiyil, `avarukkeṉṟu oṉṟumillai. ataṉāl ellām avarukku uriyaṉa eṉṟu ēcuviṉ aṭiyār oruvar aruḷiya cemmoḻi eṉ niṉaiviluṟṟatu. makātmāvukkeṉṟu oru mōṭṭārillai. āṉāl avarukkeṉṟu  pala mōṭṭārkaḷ cūḻntaṉa.
itu pōṉṟa cāṉṟukaḷ iṉṉum pala uṇṭu.
pakaivariṭattaṉpu
makkaḷ urimai keṭukkuñ caṭṭaṅkaḷai maṟukka nam perumāṉ uṟuti koṇṭār; avvāṟu tāmē ceytār. ēṉaiyōrum avarvaḻi kaṭaippiṭikkalāyiṉar. caṭṭamīṟic caṭṭamīṟi nañcakōtarar aṇiyaṇiyākac ciṟai pukunta kāṭciyai eḻuttāl eḻutal iyalātu. innikaḻcci oru muṟaiyaṉṟu - paṉmuṟai naṭantatu. kāntiyaṭikaḷ ciṟaippaṭṭār. aṭipaṭṭār; utaipaṭṭār; aṭikaḷ kalluṭaittār; malam vāriṉār;  palavita iḻitoḻiluñ ceytār.
ittuṇai iḻiviṟku uṭpaṭṭum evarmītuñ cīṟṟaṅ koḷḷātu - kāḻppuk koḷḷātu - kāntiyaṭikaḷ poṟumai kāttuvantār. tiyākamum āṉmacaktiyum ettuṉpattaiyum poṟukkum tiṟaṉai nalkum iyalpuṭaiyaṉa. tuṉpam poṟāta cillōr pōntu, `aṭikaḷē! tōḷvali koṇṭu etirttu māḷvatē nalam eṉṟu collumpōtum, makātmā kānti, `māṟṟārpāl aṉpukoṇṭu avar āṟṟuṅ koṭumaikaḷaip poṟuppatē ciṟanta pōr eṉṟu aṟivuṟuttuvār.
pakaivarai nēcittal eṉpataik kāntiyaṭikaḷ vāyāl maṭṭum viḷampi vantārillai. ataic ceyalilum avar kāṭṭi vantār. cātvikappōr nikaḻntatu vanta pōḻtu teṉṉāppirikkāvil iraṇṭumuṟai maṟappōrkaḷ naṭai peṟṟaṉa. oṉṟu pōyar caṇṭai; maṟṟoṉṟu jūlu vakuppār caṇṭai. irupōtuṅ kāntiyaṭikaḷ pakaimai pārāṭṭātu piriṭṭiṣārukkup pōtiya utavi purintār. pōrkkālattil kāntiyaṭikaḷ kāḻppuk koḷḷātu piriṭṭiṣ cēṉaikaḷukku utavi puriya muṟpaṭṭatai ōruṅkāl kāntiyaṭikaḷiṉ perun takaimai pulaṉākum. orupōtu cila āpkāṉiyar uṇmai yuṇarātu aiyuṟṟuk kāntiyaṭikaḷai mika uramākat tākkip puṭaittup paṟkaḷai uṭaittu viṭṭaṉar. atu kaṇṭa kānti yaṭikaḷiṉ āruyirt tōḻar kālaṉpak eṉṉum jermāṉiyar akkoṭiyaraic cuṭa muyaṉṟār. atupōḻtu kāntiyaṭikaḷ kuruti coriyum vāyuṭaṉ, `naṇparē! vēṇṭām; avar nam cakōtarar eṉṟu taṭuttu uṇarviḻantu kiṭantār; ciṟitunēraṅ kaḻitteḻuntu, `eṉṉaip puṭaitta āpkāṉiyarukku evarun tīṅku ceyal vēṇṭā eṉṟu āṇṭirunta palaraiyum vēṇṭiṉar. pakaivar māṭṭeḻum vaṉmattai oṭukkuvatun tiyākattiṉ pāṟpaṭṭatē.
teṉṉāppirikkā pōrāṭṭattiṉpōtu, aṅkē atikāriyā yiruntavar jeṉaral maṭ. avartam āṭciyum kāntiyaṭikaḷaic ciṟaikkaṉuppiyatu. atu kāraṇamākak kāntiyaṭikaḷ maṭsaip pakaivarākak karutiṉārillai. avartam neñcil ikal eḻavē illai. aṭikaḷiṉ aṉpu jeṉaralaiyum avaraic cērntavaraiyum āṭkoṇṭatu eṉṟu kūṟavē eṉ maṉam virumpukiṟatu. itupaṟṟiya cila kuṟippukkaḷai īṇṭup poṟikkiṟēṉ.
jeṉaral maṭsiṉ amaiccar oruvar kāntiyaṭikaḷaik kaṇṭu pēciyapōtu, 
`...... tāṅkaḷ himcaiyil iṟaṅkuvatillai; iṟaṅkiṉāl taṅkaḷai aṭakkum vaḻi eṅkaṭkup pulappaṭum. taṅkaḷ pōkkē vēṟuvitamā yirukkiṟatu. tāṅkaḷ pakaivarkkuṅ kēṭucūḻā nilaiyil irukkiṟīrkaḷ. tāṅkaḷē tuṉpam anupavikkiṟīrkaḷ. eṉ ceyvateṉṟu eṅkaḷukku oṉṟun tōṉṟavillai. nāṅkaḷ tikaikkiṟōm
eṉṟu aṭikaḷiṉ pakaimaiyaṟṟa paṇpai viyantaṉarām. 
jāṉ ec.hāp mēyar eṉpavar, sar. irātā kiruṣṇaṉ veḷiyiṭṭa oru nūlil ōr ariya kaṭṭurai varaintuḷḷaṉar. ataṉkaṇṇum oru kuṟipput tikaḻkiṟatu. ataṉ cārattai īṇṭup piḻikiṟēṉ.

`....n#hA‹Þ parkkukku veḷiyil orupaḷḷi irukkiṟatu. atu taṇṭaṉaiyuṟṟa piḷḷaikaḷiṉ nalattukkeṉṟu amaintatu. aḵtuorupōJciṟai¡kūṭamahyiruntatu. cila āṇṭukaṭkumuṉṉa®oruvaruṭaṉavvaḻinyaceṉṟē‹. avar ōraṟaiyai¢cuṭṭikkāṭṭi,`muppatāṇṭukFmuṉṉa®ivvawkāntiyaṭikaḷi‹ciṟaikkōṭṭamahyiruntatu. accamayam yāṉ mājiṭirēṭṭā yiruntēṉ. tattuva nūlkaḷai eṉ mūlam jeṉaral maṭ kāntiyaṭikaṭku aṉuppuvar eṉṟu coṉṉār. kāntiyaṭikaṭkum jeṉaral maṭsukku miṭaiyēnaṭanjpōrāṭṭa«peritu. appōrāṭṭattiṉ aṭiyil pakaimai niṉṟatillai. aṉpē niṉṟatu. avvaṉpu iṉṉumnilavukiṟatu.’
mēṟpaṭi nūṟkaṇ jeṉaral maṭsiṉ kaṭṭurai yoṉṟum miḷirkiṟatu. ataṉ uḷḷuṟaiyil palatiṟap poruḷkaḷ aṇiceykiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ iraṇṭai maṭṭum īṇṭut tiraṭṭik kāṭṭukiṟēṉ.
1. yāṉ kāntiyaṭikaḷukku etiriyā yiruntavaṉ. avaratu eḻupatāvatu vayatil avarai oru vīrareṉak koṇṭu vaḻipaṭa muṟpaṭukiṟēṉ.....
2. fntiyaṭikaḷ áṟaikkōṭṭattilïruntapōtuvṉakbkaṉṟuxruÄtiyaṭimvarālbcappañbcayyappeṟṟatu.mṭifŸ viṭutalaiyaṭaintatum ammitiyaṭi eṉakku aṉuppappaṭṭatu. atai yāṉ payaṉpaṭuttiṉēṉ. `periyavarāl ceyyappeṟṟa mitiyaṭimītu eṉ kālpaṭalāmā eṉṟa eṇṇam eṉ neñcil ūrum....  eṅkaḷ pōrāṭṭattiṉ aṭiyil pakaimai neḷiyavillai. 
iccāṉṟukaḷ evariṭattiruntu piṟantaṉa eṉpatu cintikkaṟpālatu. kāntiyaṭikaḷiṉ tiyākattil pakaimai iṭam peṟavillai. uṇmait tiyāka nilaiyattil eṉṉa viḷaiyum? aṉpup payiraṉṟō viḷaiyum!
nerukkaṭi nēruṅkāl pakaivaṉiṭam paḻi tīrttuk koḷvatu ulaka vaḻakkam. kāntiyaṭikaḷ nerukkaṭiyilum etirikaḷiṭam paḻitīrkkap pukuvatillai. paḻi tīrkkap pukuvatu vīrar ceyalum ākātu. kāṟṟuḷḷa pōtu tūṟṟum iyalpu aṭikaḷ pāl amaiyavillai.
1914-m āṇṭu piriṭṭaṉukkum jermeṉikkum pōr mūṇṭatu. appōtum kāntiyaṭikaḷ pōrukkeṉṟu āḷ cērttaṉar. 1939-m āṇṭil vīṟiṭṭeḻunta perumpōriṉ pōḻtum aṭikaḷ evvita uṭpōrāṭṭattaiyum kiḷappiṉā rillai. amaiti kuṟittu irājappiratinitikku kaṭitaṅkaḷ aṭi kaḷāl eḻutappaṭṭaṉa. intiya cuyarājyap pōrāṭṭattaiyum aṭikaḷ aṉpu muṟaiyilēyē naṭāttiṉar. piriṭṭiṣā riṭattil avar pakaimai koḷvatillai. `intiyāvai viṭṭup pō (Quit India) eṉpatum makkaḷaik kuṟippataṉṟu eṉṟum, āṭci muṟaiyai uṇarttuvateṉṟum aṭikaḷāl viḷakkañ ceyyap peṟṟaṉa.  kāntiyaṭikaḷiṉ aṉpu avaraip pakaimaiyaṟṟa oruvarākkiyatu.
`pakaivarai nēci eṉpatu kiṟitu perumāṉ tirumoḻi. itaṟku ilakkiyamāka innāḷil tikaḻvatu kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkai.
pala vaḻiyilum kāntiyaṭikaḷ tiyākamūrttiyāy ilaṅki ṉār. kāntiyaṭikaḷ 1893-m āṇṭu mutal 1913-m āṇṭuvarai teṉṉāppirikkāvil vatintu ellā nalattukkum aṭippaṭai tiyākam eṉṉum uṇmai kaṇṭu, ataic ceyaliṟ koṇarntu āṉmacaktiyāl cātvikap pōrpurintu muṭivil veṟṟi peṟṟār. veṟṟikkuk kāraṇam tiyākam eṉpatai evarum maṟattalākātu. intiyāvilum avar aṉpup pōr naṭāttukiṟār. veṟṟi viḷaital orutalai.
piṟar poruṭṭu eṉpaik koṭuttavar - uyiraik koṭuttavar - varalāṟukaḷ nūlkaḷilirukkiṉṟaṉa. itō attakaiya oruvarai ippoḻutu kaṇkūṭākak kāṇkiṟōm. kānti eṉṉum collukkut tiyākam eṉṟum poruḷ kūṟalām. tiyākam kāntiyaṭikaḷai makātmāvākkiṟṟu. tiyāka millā vāḻkkai vāḻkkaiyākumō?
7. iyaṟkai vāḻvu
taṉakkuriya ellāvaṟṟaiyun tiyākañ ceytu taṉakkeṉa oṉṟiṉṟip piṟarkkeṉa vāḻum periyōṉ vāḻvu iyaṟkai vaḻi iyaṅkuvatākum. iyaṟkai vāḻvu celva vāḻvumaṉṟu; vaṟiya vāḻvumaṉṟu.
celvamum vaṟumaiyum
aṟiviṟ ciṟanta cāṉṟōr, celvam vaṟumai eṉṉum iraṇṭaiyuṅ kaṭinturaippar. aṉṉār celvattil viruppuṅ koḷvatillai; vaṟumaiyil veṟuppuṅ koḷvatillai. `celvameṉṉum allaliṟ piḻaittum - nalkuraveṉṉum tolviṭam piḻaittum eṉṟu vātavūraṭikaḷum `vāḻveṉu maiyalviṭṭu vaṟumaiyāñ ciṟumai tappi eṉṟu aruṇanti civamum teḷiyak kūṟiyiruttal kāṇka. celvamum vaṟumaiyum poṉ vilaṅku iruppu vilaṅku pōṉṟaṉa. avviru kaṭṭukkaḷi ṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaiyum makaṉē iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvu naṭātta vallavaṉāvaṉ.
iṟaiyum iyaṟkaiyum
iyaṟkaiyōṭiyaintu vāḻvōṉai iṟaivaṉō ṭiyaintu vāḻvōṉ eṉṟuṅ kūṟalām. eṉṉai? iyaṟkai, iṟaivaṉ vaṭivākalāṉ eṉka. iṟaivaṉ uṇmaiyai iyaṟkai vaḻiyāl uṇartal eḷitu; piṟa vaḻiyāl uṇartal avvaḷavu eḷitaṉṟu. virivu yāṉ eḻutiya `murukaṉ allatu aḻaku mutaliya nūlkaḷiṟ kāṇka. iṟaivaṉ kaimmāṟu karutātu, irakkattāṉ iyaṟkai vāyilāka uyirkaṭkut tuṇaipurintu varukiṟāṉ. uyirākiya iṟaiyiṉ taṉmai ataṉ uṭalākiya iyaṟkaiyiṉiṭattilum iruttal iyalpu. ākavē,  iyaṟkai vaḻi vāḻvai naṭāttuvōṉum taṉakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻvāṉ eṉṟu teḷika. eṉavē,  tiyākikkuriya vāḻvu iyaṟkai vāḻveṉka. iyaṟkai vāḻviṉ iyalpaip paṟṟit toṭakkattil `maṉita vāḻkkai yiluñ curuṅkac colliyirukkiṟēṉ.
vāḻkkaik kūṟukaḷ
kāntiyaṭikaḷ iyaṟkai vāḻvil talaippaṭṭup piṟar poruṭṭu vāḻntuvaral kaṇkūṭu. teṉṉāppirikkāvil aṭikaḷ ceyta tiyākam avarai iyaṟkai vāḻviṉarākkiṟṟu. iyaṟkai vāḻviṟku mutalāvatu vēṇṭaṟpālatu eḷimai. eḷimai vēṟu vaṟumai vēṟu eṉpatu īṇṭuk karutaṟpāṟṟu. eḷiya vāḻvāvatu āṇṭavaṉ iyalpāka ovvoruvarkkum aḷittuḷḷa muyaṟcit tuṇaiyāl vāḻvatākum. taṉ māṭṭuḷḷa muyaṟciyai oṭukki ellāvaṟṟiṟkum piṟar tuṇai nāṭuvatu eḷiya vāḻvākātu. avaravar muyaṉṟu peṟum poruḷ aḷavil avaravar vāḻvu naṭāttiṉāl ulakil celva vāḻvumillātoḻiyum; vaṟiya vāḻvumillātoḻi yum. celvaṉ taṉakkuriya aḷaviṟku mēl vāḻntu kaḷikka virumpukiṟāṉ. ataṉāl, avaṉ palar muyaṟciyait taṉṉalat tukkup payaṉpaṭuttuvōṉākiṟāṉ. avaṉatu vāḻvu eṅṅaṉam iyaṟkai vāḻviṉatākum? vaṟiyaṉ taṉmāṭṭuḷḷa muyaṟciyai oṭukkip piṟar tuṇai nacci vāḻkiṟāṉātaliṉ avaṉatu vāḻvum iyaṟkai vāḻvāvatillai. iraṇṭuṅ kaṭanta eḷiya vāḻvē iyaṟkaiyiṉpāṟpaṭṭatu. celvaṉ piṟar uḻaippāl peṟum poruḷait tāṉ peritum payaṉpaṭuttalāl avaṉ tiruṭaṉākiṟāṉ; vaṟiyaṉ taṉakku iyaṟkai vaṭivāya iṟaivaṉ aḷittuḷḷa ūkkattai oṭukki aṭakki iṭarppaṭalāṉ avaṉ naṉṟi koṉṟa pāviyākiṟāṉ. ātalāl, eḷiyaṉē iyaṟkai maṉitaṉ ākiṟāṉeṉka. `taṉ uṇaviṟkut tāṉē uḻaikkumāṟu maṉitaṉaik kaṭavuḷ paṭaittār. uḻaippiṉṟi uṇkiṟavaṉ tiruṭar eṉṟu kāntiyaṭikaḷum aruḷiyuḷḷār.
oruvaṉ taṉ vāḻviṟkuriya aḷaviṟkumēl poruḷ peṟṟu, apporuḷait taṉakkum taṉṉaic cārntavarkkumē perumitamākap payaṉpaṭuttuvatu iyaṟkai vāḻvākātu. icceyalāl vēṟu cilar paṭṭiṉi kiṭantu varuntal nērkiṟatu. ulakil cilaratu aḷaviṟku mēmpaṭṭa celavu palarai vaṟumaiyil vīḻttukiṟatu. immuṟaiyē ulakil vaṟumai nilavutaṟkuk kāraṇam . ovvoruvarum tattamakkuriya iyaṟkai aḷavil uṇṭu uṭuttu vāḻvārāyiṉ nāṭṭil vaṟumai ētu? annāṭu poṉṉāṭākumaṉṟō?
`piṟariṭattiruntu paṇam uṟiyum oru toḻiṉmuṟaiyil yāṉ talaippaṭuvatāka vaittukkoḷvōm. ataṉāl nāṉ paṇakkāraṉākiṟēṉ. apporuḷ koṇṭu iyaṟkai niyatikku mēmpaṭṭa muṟaiyil kuṭumpattukku utavit tiruptiyaṭaikiṟēṉ. ivvāṟu naṭappēṉāyiṉ yāṉ kuṭumpattukkātal nāṭṭukkātal cēvai ceytavaṉāka māṭṭēṉ. eṉ vāḻviṟkum, eṉṉaic cārntavar vāḻviṟkum vēṇṭuvatu peṟa āṇṭavaṉ eṉakkuk kaikāl tantāṉ eṉṉum uḷḷaṅ koḷvēṉāyiṉ eṉ vāḻvai yum, maṟṟavar vāḻvaiyum eḷimaiyākkik koḷvēṉ. itaṉāl nāṉ piṟarai varuttātu eṉatu kuṭumpattaik kāppāṟṟupavaṉākiṟēṉ. ovvoruvarum ivveḷiya muṟaiyil vāḻntu varuvarēl avar nāṭu poṉṉāṭākum
eṉṟu kāntiyaṭikaḷ aruḷiya cemmoḻikaḷaik kāṇka.
oruvaṉ taṉ iyaṟkai vāḻviṟku evvaḷavu poruḷ vēṇṭaṟpālatō avvaḷavu poruḷē taṉakkuriyatu eṉṟu karutātu, iyaṟkai vāḻviṟku māṟupaṭṭa ceyaṟkaik kaḷiyāṭ ṭiṟkup perumporuḷ celavaḻippaṉēl avaṉ et tuṇaiyō ēḻai makkaḷ vayiṟṟil maṇṇiṭṭavaṉākiṟāṉ. ic celvaṉ eṅṅaṉaṅ kaṭavuḷ eṇṇa muṭaiyavaṉāvaṉ? ulakat tuṉpattukkuc celva vāḻvu kāraṇamāka niṟkiṟatu. eṉ  ceyvatu? kāntiyaṭikaḷ,
`nāḷaikkeṉa oṉṟu niṉaiyātē eṉṉuṅ karuttu ellāc camaya vētaṅkaḷilu muṇṭu.... oru nāṭṭiṉ nilaiyai annāṭṭi luḷḷa kōṭīcuvarar tokai pulappaṭuttātu; annāṭṭiluḷḷa ēḻai makkaḷuḷ ettuṇai pēr paṭṭiṉi kiṭakkiṟār eṉpatu pulap paṭuttum.... rōmāpuri celvak kaḷippil mūḻkiyiruntapōtu aḵtu oḻukkattil vīḻcci yaṭaintatu. ekiptum appaṭiyē. maṟṟac celva nāṭukaḷiṉ nilaiyum attaṉmaittē. pakavāṉ kiruṣṇamūrtti yiṉuṭaiya paramparaiyārum uṟaviṉarum celvac cēṟṟil uḻaṉṟa pōtu vīḻcciyē yaṭaintaṉar.....
..... teṉṉāppirikkāvil makkaḷōṭu neruṅki uṟavāṭiya pōḻtuñ celvam oḻukkattait takaivatu kaṇṭēṉ. ēḻai makkaḷ poṟumaip pōrukkut tuṇintu niṉṟatu pōlac celvar niṟkavillai. 
.j‰fhyKŸs  poruḷātārap pāṭapputtakaṅkaḷaip pārkkilum camaya nūlkaḷ poruḷ nilaiyai nalvaḻiyil aṟivuṟuttukiṉṟaṉa eṉṟu karutukiṟēṉ. 
...ïu©lhÆu« āṇṭukaṭku muṉṉar kiṟitu nātar itukuṟittup pēciṉar. itai mārkku, tām eḻutiya 1cuvicēṣattil virittuk kūṟiyirukkiṟār.
kōṭikkaṇakkāṉa ēḻai makkaḷ paṭṭiṉiyāl varunta uṇṭāṭṭu, kaḷiyāṭṭu, tirumaṇa āṭal pāṭal mutaliyavaṟṟiṟkup poruḷ celavaḻippatu pāvam 
eṉṟu celva vāḻviṉ ciṟumaiyai viḷakkik kāṭṭiyuḷḷār. oruvaratu celva vāḻvu maṟṟavar vaṟiya vāḻviṟkuk kāraṇamāka niṟṟalāṉ, eḷiya vāḻvē iṉpavāḻvu eṉpatu aṟiñar karuttu. 
poruḷē kūṭātu eṉṟu kāntiyaṭikaḷ aṟaikiṟā rillai. vāḻkkaikkup poruḷ tēvai. āṉāl apporuḷ tiraṭṭuvatil aṟamiruttal vēṇṭum. piṟarai vaṟiyarākkum muṟaiyil poruḷ tiraṭṭalākā teṉpatu aṭikaḷ karuttu.
namatu intiya vāḻvukkeṉṟu poruḷ tēvai. ap poruḷ piṟarāl curaṇṭappaṭuvatu iyaṟkaip pōkkukku araṇceyvatākātu. ikkāla intiyā taṉ celvattai iḻantē pōyiṟṟu eṉṟu kūṟutal mikaiyākātu. itupaṟṟik kāntiyaṭikaḷ,
`intiyā taṉatu celvattai iḻantatu. ataṉāl viḷaintatu eṉṉa? maṉitat taṉmaiyē oḻintatu; kaṭavuḷ taṉmaiyum māyntatu
eṉṟu veḷiyiṭṭuḷḷa karuttu cintaṉaikkuriyatu. 
potuvāka ulakilum, ciṟappāka mēlnāṭṭilum iyaṟkaikku māṟupaṭṭa āṭci muṟaikaḷ tōṉṟit tōṉṟi ippoḻutu cāmrājyaṅkaḷāka vaḷarntu koḻuttu niṟ kiṉṟaṉa. cāmrājyattiṉ iyalpu makkaḷaic celvareṉṟum vaṟiyareṉṟum irukūṟu paṭuttuvatu. ivviraṇṭum uḷḷa maṭṭum ulakil amaitikkuriya iyaṟkai vāḻkkai naṭai peṟutal arumai. ivvarumaippāṭṭai uṇarntē ulakam cāmrājya amaippai māṟṟa muyalkiṟatu; poruḷ, pulam mutaliyavaṟṟaip potumaiyākkak kiḷarcciyuñ ceykiṟatu. potumai aṟam iyaṟkai vāḻkkaiyai mīṇṭum putukkuva tākum. celvac cerukkum vaṟumai iḻivum iyaṟkai vāḻkkaiyai ōmpamāṭṭā. ivviraṇṭum aṟṟa oṉṟē eḷimai eṉpatu. īṇṭu eḷimai eṉṟatu potumai aṟattai eṉka.
intiya vāḻvu
namatu paḻaiya intiya vāḻvu aṉpu vaḷarccikkuriya eḷiyatā yiruntatu. namatu nāṭṭu nūlkaḷum, aṭiyavar varalāṟum, muṉivar vāḻvum maṉita vāḻviṟku ilakkiyac cāṉṟukaḷāka niṟkiṉṟaṉa. `uṇpatu nāḻi uṭuppatu nāṉku muḻam eṉpatu nam nāṭṭār meyyurai. nam muṉṉōr vāḻvu eḷimaiyatā yiruntamaiyāl, nāṭṭil aṟamum aṉpum aruḷum oḻukkamum uruṇṭu koṇṭiruntaṉa. teyva tiruvaruḷ koḻitta nāṭaṉṟō namatu pārata nāṭu? teyvat nilaiyaik kaṇṭa nāṭaṉṟō namatu nāṭu? malaiyelām murukaṉ; vaṉamelān tirumāl; malarelām iṟai maṇam; kiḷi vāyil iṟaimoḻi; kuyil kuralil kaṭavuḷ paṇ; āṇ makkaḷiṭattil kaṭavuḷ vīram; peṇ makkaḷiṭattil kaṭavuḷaḻaku; imayamutal kumarivarai āṉantat tāṇṭavam; iṉpap perukku. ivai ellāvaṟṟiṟkuṅ kāraṇam makkaḷ koṇṭa eḷiya vāḻvē. eḷiya vāḻviluḷḷa iṉpapperukkai eṉṉeṉṟu colvatu? `yātu moṉṟu meṉpakka luṇṭākil aṉṉatu empirāṉ aṭiyavar uṭaimai eṉṟaṉṟō nammavar vāḻvu naṭāttiṉar? avvāḻvu peṟṟa namatu nāṭum iṟṟaippōḻtu mēlnāṭṭuk kūṭṭuṟavāl cīraḻintu varukiṟatu.
mēlnāṭṭu vāḻvu
mēlnāṭṭu vāḻvu, celvattai oru kūṭṭattārpāl perukki, maṟṟoru kūṭṭattārpāl curukkik kaṭavuḷukkum makkaḷukkum uḷḷa toṭarpai aṟuttu niṟkiṟatu. appiḷa vāl annāṭṭil eḷimaikkuriya iyaṟkai vāḻvu aṟṟu ulakāyatam muṟṟi varukiṟatu. aṅkē āṉmanēya vaḷarcciyaic citaikkavalla poṟāmai vekuḷi mutaliyaṉa, kolaikkaruvi kaḷāka urukkāṭṭi, amaiti keṭuttu varukiṉṟaṉa. eḷiya vāḻvillā nāṭṭil ellāvitat tīmaikaḷum nirampi yiruttal iyalpu. kāntiyaṭikaḷ, 
mēlaināṭukaḷ ulakāyata iruṭṭāl viḻuṅkap paṭṭiruk kiṉṟaṉa. aṅkē aṉpoḻukka ūṟṟu aṭaipaṭṭuviṭṭatu. annāṭṭār pavuṉ ṣilliṅ peṉ eṇṇuvatil tamatu vāḻviṉ vaḷarcciyai aḷantu koḷkiṟār. amerikkā celvattukku oru parimāṇamāyirukkiṟatu. 



atumaṟṟanāṭṭārkkuppoṟāmaiyūṭṭuvatāyirukkiṟatu.amerikkācelvattaippeṟalvēṇṭumeṉṟum,āṉālataṉmuṟaikaḷaittaḷḷavēṇṭumeṉṟum,namnāṭṭārpalarpēcakkēḷviyuṟṟirukkiṟēṉ....
`ulakil oḻukkattil mēmpaṭṭu niṟkumāṟu namakku aṟivuṟutta vēṇṭumeṉat talaivarkaḷaik kēṭkiṟēṉ. namatu nāṭu tēvar uṟaiviṭam eṉṟu namakkuc collappaṭukiṟatu. 
`āṉṟa oḻukkattai mēlnāṭṭilintu peṟa oṉṟumillai eṉpatu eṉatu uṟutiyāṉa nampikkai. nōykku iraiyākkum annāṭṭiṉ tīmaikaḷ paravātirukka nām eccarikkaiyāyiruttal vēṇṭum.
`poṉṉiṉum uṇmaiyilum, atikārattiṉuñ celvat tiṉum añcāmaiyilum, taṉṉalattiṉum piṟarkkutavalilum uṟuti kāṭṭuvamēl nām uṇmai āṉmañāṉa iṉattavarāvōm
eṉṟu moḻinta meyyuraikaḷai ikkāla intiyar uṟṟu nōkkuvārāka.
eḷiya iṉpa vāḻvil talaippaṭṭōr eṉṟum iyaṟkaiyōṭu uṟavāṭa virumpuvar. aṉṉār ceyaṟkaik kūṭṭaṅkaḷil vatiyap peritum maṉaṅkoḷvatillai. kāṭō malaiyō kaṭaṟkaraiyō āṟṟōramō avaratu uṟaiviṭam. avarāṭuvatu ōṭunīr; tēṅkuvatu tīṅkāl; mūḻkuvatu ēḻkatir; avar kāṇpatu akalnilā; kēṭpatu tuḻaṉi. avaratu kūttuk kaḷaṉ mayilum kuyilum vaṇṭum aruviyum potuḷiya potumpar. ivvāḻviṉar tammai vaḷarkkum aṉṉai, iyaṟkaittēvi eṉṉum uṇarvu peṟukiṟār. avvuṇarvu avaraic cemmai neṟiyil celuttuṅ kuruvākiṟatu.
aṭikaḷ vāḻvu
kāntiyaṭikaḷ yāṇṭu uṟaikiṟār? avarkkeṉa vāṉaḷāviya māṭiyillai; paṭukkap pañcaṇaiyillai; pūṭṭap peṭṭiyillai. namperumāṉ ōr āṟṟaṅ karaiyil vatikiṟār; avarkku niḻal taruvatu ōr āciramam. atu tiruṭar karuttil pativatillai; celvar kaṇṇiṟpaṭuvatillai. makātmāvuk keṉap poṉṉillai; poruḷillai. āṉāl avar vaṟiya rallar. āṇṭavaṉ iyaṟkai uṭaimaiyellām avaruṭaimai. avar virumpuvaṉa aḷikka iyaṟkai aṉṉai irukkiṟāḷ. taṉṉai vaḷarttu varūum iyaṟkait tāyai maṟappavaṉukkē vīṭum māṭum peṭṭiyum pēḻaiyum vēṇṭum.
irājakōṭṭaiyil makātmāvukkup poṉṉum poruḷum aḷikkappaṭṭaṉa. avaikaḷai aṭikaḷ peṟṟa pōtu, `ivaikaḷai vaikka eṉakkup peṭṭiyillai. ip poruḷ tiruṭar maṉattait tūṇṭum. ivaikaḷai jamṉā lāl pajājpāl cērttuviṭuvēṉ eṉṟu coṟṟār. piṟaruṅ kaḷḷarākātavāṟu eḷiya vāḻvu kākkiṟateṉil ataṉ peṟṟiyai eṉṉeṉṟuraippatu? eḷiya vāḻvu maṉitaṉiṭattiluḷḷa vilaṅkut taṉmaikaḷai vērōṭu kaḷaintu avaṉpāl kaṭavuṭ ṭaṉmaikaḷaip pukuttavallatu. avvariya vāḻviṟkōr ilakkiyam nam kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻvu.
kāntiyaṭikaḷ eḷiya vāḻviṟkuk kālkoṇṭa iṭam tarpaṉ. aṅkē avar ōr āciramam amaittut tamakku vēṇṭum uṇavu uṭaikaḷait tāmē ākki vāḻntu, piṟaraiyum appaṭiyē vāḻumāṟu aṟivuṟutti vantār. vaṇṇāṉ ampaṭṭaṉ vēlaikaḷaiyum aṭikaḷ tāmē ceytu koḷvā rām. avar caparpati natikkaraiyil amaitta cattiyākkiraka āciramattiṉ vitikaḷ avaratu eḷiya vāḻvai aṟivikkum.
iṅkilāntil iraṇṭu iṭaṅkaḷirukkiṉṟaṉa. oṉṟu veṭ eṇṭ (West End); maṟṟoṉṟu  īṭ eṇṭ  (East End). atu  calvar uṟaiviṭam; iḵtu eḷiyar vāḻiṭam.
kāntiyaṭikaḷ iḷamaiyil pāriṭar parīṭcaikkup paṭikka iṅkilāntu ceṉṟaṉar. appōtu avartam neñcaik kavarntatu celvar uṟaiviṭam. avar tamatu caṭṭaikaḷait taikka veṭ eṇṭai nōkkuvatu vaḻakkamām. piṉṉē aṭikaḷ pala āṇṭu kaṭantu ulakaṟinta oruvarāy, vaṭṭamējai makānāṭṭukkeṉṟu iṅkilāntukku ēkiṉar. accamayam avartam uḷḷattaic celvar uṟaiviṭaṅ kavarntatā? illai. avar tam uḷḷam eḷiyar vāḻiṭattaiyē nāṭiyatu. eṉṉē māṟutal!
īṭ eṇṭilē ōr aṟaccelviyār vatikiṟār. avar muriyal leṭar eṉpavar. ivvammaiyār `kiṅli hāl eṉṟōr amaippaikkaṇṭu ataṉ vāyilākat toḻilāḷar nalaṉ karuti uḻaittu varuvōr. ak `kiṅli hāl aṭikaḷ taṅkumiṭamākiyatu. kāntiyaṭikaḷiṉ eḷimai ōr eḷiya toṇṭar nilaiyattai nāṭac ceytatu. veṭ eṇṭ kānti eṅkē? avar īṭ eṇṭ kāntiyāṉār. celvac ceyaṟkaik kānti eḷiya iyaṟkaik kāntiyāṉār.  eḷimai potumai yaṉṟō?
uṭalōmpal
eḷiya iyaṟkai vāḻviṟku mutalāvatu vēṇṭaṟpālatu uṭalōmpal. uṭalōmpalaip paṟṟi innūl toṭakkat tiluḷḷa `vāḻkkai eṉṉum iraṇṭām pakutiyiluṅ kūṟi yirukkiṟēṉ. virivu āṇṭuk kāṇka. kāntiyaṭikaḷ uṭalōmpa lil kaṇṇuṅ karuttumuṭaiyavar. uṭalōmpāta oruvaṉ ulakil iyaṟkai iṉpattaiyātal  iṟai iṉpattaiyātal nukarāta maṟavōṉākiṟāṉ. avaṉ ulakil ēṉ piṟantāṉ? uṭaleṉpatu kaṭavuḷ kōyil. atai naṉmuṟaiyil ōmpāta oruvaṉ vēṟevviṉaiyai ulakil āṟṟavallāṉ? kānti yaṭikaḷ uṭalōmpu muṟaikaḷaip paṟṟi oru nūlum eḻutiyiruk kiṟār. itaṉāl uṭalōmpaṟkaṇ avarkkuḷḷa paṟṟup pulaṉākum.
uṭaṟpayiṟci
uṭalōmpu muṟaikaḷ palatiṟattaṉa. avaikaḷuḷ cilavaṟṟaik kāntiyaṭikaḷ vāḻvuṭaṉ viravivarum muṟaiyil īṇṭuk kuṟippiṭal   poruttamākum. uṭalōmpu muṟaikaḷil mutal mutal uṭaṟpayiṟciyai eṭuttuk koḷvōm. ulakil itu kāṟum vaḻakkiluḷḷa uṭaṟpayiṟci muṟaikaḷ eṇ ṇiṟantaṉa. avaṟṟil kāntiyaṭikaḷ eppayiṟci koṇṭu vāḻntu varukiṟār eṉpataic ciṟitu nōkkuvōm.
kāntiyaṭikaḷ iḷamaiyil paḷḷiyil payiṉṟu vantapōtu uṭaṟpayiṟciyil kalantu koḷvatillai. kāraṇam avarmāṭ ṭirunta kūcamē yākum. `uṭaṟpayiṟci āṭṭaṅkaṭkum, pantāṭṭam mutaliyavaṟṟiṟkum yāṉ pōvatillai. kāraṇam eṉpāl iyalpāka amaintirunta kūcamē eṉṟu aṭikaḷ tamatu varalāṟṟil kuṟippiṭṭuḷḷār. piṉṉāḷil uṭaṟpayiṟciyaip paṟṟi avar koṇṭa karuttu varumāṟu:-
`uṭaṟpayiṟcikkum kalvikkum toṭarpillai eṉṉum oruvitap pōlikkoḷkai annāḷil (iḷamaiyil) eṉṉiṭa miruntatu. maṉappayiṟciyaip pōlavē uṭaṟpayiṟciyum paḷḷiyil iṭampeṟal vēṇṭumeṉpatai innāḷil naṉku uṇarntiruk kiṟēṉ.
aṉparkaḷ iccemmoḻikaḷai uṟṟunōkki uṭaṟ payiṟciyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai uṇarvārkaḷāka.
aṭikaḷ iḷamaiyil paḷḷikkūṭattil uṭaṟpayiṟciyil kavalai celuttā toḻiyiṉum, aṟavē uṭaṟpayiṟciyai viṭuttiruntār eṉṟu colla iṭaṉillai. avar iḷamai yil ōr uṭaṟpayiṟci muṟaiyaik kaikkoṇṭiruntār. iḷamai yil koṇṭa appayiṟciyai avar iṉṟum viṭuttārillai. aḵtu eppayiṟci?
`(paḷḷiyil) uṭaṟpayiṟciyil kalavāmaiyāl eṉakku evvitak kēṭum nikaḻavillai. itaṟkuk kāraṇam paranta veḷiyil ulavuvatāl viḷaiyum nalaṉkaḷaip paṟṟi nūlkaḷil paṭittuṇarnta vāṟu nīṇṭa nēram ulāvum vaḻakkattaik koṇṭiruntamaiyē yākum
eṉṟu kāntiyaṭikaḷ viḷakkiyiruttal kāṇka.
uṭaṟpayiṟciyil kāntiyaṭikaṭkuḷḷa vēṭkaiyai viḷakka īṇṭoru nikaḻcciyai eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
kāntiyaṭikaḷ kōpālakiruṣṇa kōkalēyuṭaṉ oru tiṅkaḷ taṅka nērntapōtu palavaṟṟaip paṟṟi avarkaḷiruvarum pēcuvatu vaḻakkam. orumuṟai aṭikaḷ kōkalēyai nōkki, `nīṅkaḷ ulāvavum pōvatillai. nīṅkaḷ piṇiyāl pīṭikkap paṭuvatil viyappeṉṉa irukkiṟatu? bghJ CÊa« cyt¢ bršYtj‰F¡ Tlth XŒtËahJ? eṉṟu kēṭṭār. ataṟkuk kōkalē, `nīṅkaḷ eṉṉuṭaṉ irukkiṟīrkaḷē. ulavuvataṟkup poḻutu kiṭaikkiṟatā pāruṅkaḷ eṉṟu patiliṟuttār. ataippaṟṟik kāntiyaṭikaḷ koṇṭa karuttai avar tamatu varalāṟṟil veḷiyiṭṭirukkiṟār. atu varumāṟu:-
`kōkalēyiṭam eṉakkup peru matippiruntatu. ataṉāl vāḷāviruntēṉ. avar viṭai eṉakkup piṭikkavillai. oruvaṉ ettuṇai vēlaic cūḻalil nerukkuṇṭapōtiṉum, avaṉ uṇaviṟkeṉak kālattaik kuṟittuk koḷvatupōla, uṭaṟ payiṟcikkum oru kālavarai kuṟittukkoḷḷal vēṇṭum. in nampikkai eṉakku aṉṟum iruntatu; iṉṟum irukkiṟatu.
ivvuraikaḷ kāntiyaṭikaṭku uṭal mītirunta kavalaiyai naṉku pulappaṭuttukiṉṟaṉa. 
piramacariyam
kāntiyaṭikaḷiṉ uṭalnalattaik kāttuvaruñ cīriya aṟavoḻukkam oṉṟuḷḷatu. atu piramacariyam. aṭikaḷ piramacariyattaip paṟṟip pēciya pēccukkaḷum eḻutiya eḻuttuk kaḷum eṇṇiṟantaṉa. aṭikaḷiṉ appēccukkaḷum eḻuttuk kaḷum veṟumaiyiṉiṉṟun tōṉṟiyaṉavalla. avai yāvum avaratu vāḻviṉ aṭaiviṉiṉṟum (anupavittiṉiṉṟum) tōṉṟiyavai. uṭalōmpalukkup piramacariyam mikac ciṟanta teṉṟu kūṟalām. uṭalōmpu muṟaikaḷ pala piramacariyattil aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa.
piramacariyattaip paṟṟi namatu nāṭṭu nūlkaḷ palapaṭap pēciyirukkiṉṟaṉa. ataippaṟṟi eḻuntuḷḷa karuttu vēṟṟumai kaḷum palatiṟattaṉa. avvuvark kaṭalkaḷil nām ēṉ iṅku mūḻkal vēṇṭum?
piramacariyam āciramaṅkaḷuḷ mutalāvatāka vakukkappaṭṭatu. vāṉappiratam canniyācam eṉṉum iraṇṭiṉum piramacariyam uṇṭu eṉṟu collappaṭukiṟatu. kirukatattil maṭṭum piramacariyam vilakkappaṭṭuḷatu. piramacariyattukkup peṇ kalappuk  kūṭātām.  peṇ kalappaṟṟa oru vāḻvu piramacariyam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. etilum peṇṇai iḻittu vilakkuvatu innāṭṭup potu aṟamāyviṭṭatu.
piramacariyam eṉpataṟku iṟaivaṉuṭaṉ iyaintu vāḻtal eṉpatu poruḷ. (vēṟu pala poruḷum collappaṭukiṉṟaṉa) ivvāḻviṟku iṭaiyūṟākavuḷḷa muṭṭukkaḷaik kaḷaitaṟ keṉac cila oḻuṅku muṟaikaḷum kōlappaṭṭaṉa. piṉṉāḷil apporuḷum ivvoḻuṅku muṟaikaḷum niralē tirikkap paṭṭaṉa. piramacariyam eṉpataṟkup peṇṇiṉ kūṭṭuṟavai vilakkal eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu. muṟaikaḷ peṇṇaik kaṭitaṟkum pulaṉkaḷaik keṭuttaṟkuṅ koḷḷappaṭṭaṉa. naṉmaṉam peṟutaṟku ēṟpaṭṭa uṇavuk kaṭṭuppāṭu, peṇ kalappait tolaippataṟkeṉṟu karutappaṭṭatu. iṭaik kālattil ellā aṟattuṟaikaṭkuṅ kēṭu nikaḻntatupōlap piramacariyattukkuṅ kēṭu nikaḻntatu. iṟaivaṉuṭaṉ iyaintu vāḻtal eṉṉum eṇṇam, peṇṇaik kaṭintu vāḻtal eṉpatāka māṟiṟṟu.
āṇṭavaṉuṭaṉ iyainta vāḻvu piramacariyameṉil, aḵtu illaṟattilum iṭampeṟṟē tīral vēṇṭum. aṟattiṉ kūṟākavuḷḷa nāṉku ācciramaṅkaḷil kirukatattai maṭṭum iḻivupaṭutti, āṇṭavaṉō ṭiyainta vāḻvu allatu pirama cariyam ataṉkaṇillaiyeṉṟu colvatu aṟattai maṟappa taṉṟi vēṟeṉṉai? piramacariyam nāṉku ācciramaṅkaḷilum viravi niṟkumoṉṟu eṉpatu aṭiyēṉ uṭkiṭakkai.
`iḵteṉṉa! KGnkhr«! eṉṟu cilar viyappuṟalām; cilar kalakkuṟalām; cilar vaiyalām. `piramacariyam eṉpatu, piramacariyam vāṉappiratam canniyācam eṉṉum mūṉṟil viravi niṟpatu eṉṟu   colvataṟkup poruḷuṇṭu. »UfÞj¤ âš mJ ÉuÉ Ã‰»wJ v‹gj‰F¥ bghUS©lh? eṉṟu paṇṭitarkaḷ vātappōrukku eḻalām.
maṉai vāḻkkai veṟuṅ kalavikkeṉa ēṟpaṭṭatu eṉṟu karutuvatu matiyīṉam. ivvaṟiyāmai nāṭṭiṭaip pāyntu vērūṉṟi paṉṉūṟu āṇṭukaḷāyiṉa. ivvēraik kalli vennīr viṭa vēṇṭu meṉṉum nōkkuṭaṉē `peṇṇiṉ  perumai allatu vāḻkkaittuṇai eṉṉum nūl eḻuta lāṉēṉ. eṉatu muḻuk karuttai annūliṟ kāṇka. innūṟ kaṇ atupaṟṟi virittukkūṟa vēṇṭuvatillai. curuṅkac cilavurai kūṟi mēṟ celkiṟēṉ.
illaṟam eṉṟatum kalavi eṉṟu koḷvatu maṭamai. illaṟam oru mutal. kalavi ataṉkaṇuḷḷa pala kūṟukaḷuḷ oṉṟu. avvoru kūṟum vāḻnāḷ muṟṟun koḷḷun takaiya taṉṟu. ataṟkeṉak kālavaraiyuṇṭu. kalaviyum piḷḷaip pēṟṟaik kuṟikkoṇṭatāyiruttal vēṇṭum. piṉṉē meyyuṟu puṇarcciyiṉṟi illaṟam naṭātti varalām. kalavi yallāta vēṟupala pēṟukaḷum illaṟattiluṇṭu.
`oḻuṅkupaṭṭa illaṟattil kalavi nērattilāvatu pirama cariyam otuṅki niṟkumaṉṟō eṉṟu aṉparkaḷ viṉavalām. akkalavi iyaṟkaiyiṉpāṟ paṭṭatā ceyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭatā eṉṟu avvaṉparkaḷai nōkkik kēṭkiṟēṉ. iyaṟkaik kalavi etu? ceyaṟkaik kalavi etu? iyaṟkai amaippu iraṇṭukkum payaṉpaṭuvatā?
oruttiyum oruvaṉum aṉpāl viḻuṅkappaṭṭuk kāmak kiḷarccikku iraiyākātu, uṟṟa vayatil piḷḷaippēṟu karutip puriyuṅ kalavi iyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭatu; āṅku iṟaivaṉuṭaṉ kalanta vāḻvu atāvatu piramacariyam eṅṅaṉam aṟupaṭum? akkalavi iyaṟkai iṟaiyiṉ paṭaippu nōkkattai niṟaivēṟṟuvatu. aḵtillaiyēl ulakam eṅṅaṉam vaḷarcci yuṟum? iyaṟkai iṟaiyiṉ paṭaippu nōkkattukkut tuṇai ceyyavalla piḷḷaippēṟṟiṉ uṇarvaṟṟu, iṟaiyaṉpukku māṟupaṭṭa kāmakkiḷarcci mēlīṭṭāṉ kalavi purivōrum, maṉaiviyiṉpāl tāymai malarnta piṉṉuṅ kalaviyil mūḻkuvōrum, niṟaikeṭat tīyoḻukkattil iṟaṅkuvōrum, ivaraṉaiyārum piramacariyattai maṟantavarāvar. ivartaṅ kalavi ceyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭatu. ikkuṟṟattai naṉmaṉai vāḻkkai naṭāttuvōriṭattilum pukuttuvatu aṟamākātu. iyaṟkai amaippai iyaṟkaik kalavikkup payaṉpaṭuttuvatu aṟivuṭaimai; piṟavaṟṟiṟkup payaṉpaṭuttuvatu aṟiyāmai. kuṟai iyaṟkai amaippil illai; ataip payaṉpaṭuttum maṉitaṉ aṟiyāmai yiliruppatu.
kāntiyaṭikaḷ iḷamaiyil kāmaccūṭṭukku eḷiyarā yirunta vēḷaiyil, avar piramacāriyā yiruntārillai. piṉṉē aruḷiṉ peṭpuṇarntu maṉaiviyuṭaṉ vāḻntapōtu, avar piramacāriyākavē yiruntār eṉpatu aṭiyēṉ karuttu. innuṭpam kāntiyaṭikaḷ vāḻvil uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl viḷaṅkukiṟatu. kāntiyaṭikaḷ tamatu mūtta putalvar tammaippōl irāmaikkum, tamatu iḷaiya piḷḷai tammaip pōl iruttaṟkuñ cila iṭaṅkaḷil kāraṇaṅ kūṟiyirukkiṟār. akkāraṇam ārāyattakkatu. kāntiyaṭikaḷ eṉṉa kūṟiyiruk kiṟār? tām kāmaccūṭṭāl tākkuṇṭa kālattil mūtta piḷḷai piṟantār eṉṟum, accūṭu tākkuṟāta kālattil iḷaiya putalvar piṟantār eṉṟum aṭikaḷ kūṟiyirukkiṟār. kāntiyaṭikaḷ veḷiyiṭṭuḷḷa ikkaruttu eṉatu koḷkaikkup pēraraṇ ceykiṟatu.
kāntiyaṭikaḷ maṉaiviyuṭaṉ cērvatillai eṉṉum viratam 1906-m āṇṭu koṇṭateṉṉai eṉṟu cilar aiyuṟa lām. kāntiyaṭikaḷ toṭakkattil maṉaiviyaik kāmakkūṭākak karuti vāḻntār; piṉṉē kātal teyvamākakkoṇṭu vāḻntār. kātaliṉ oru kūṟākiya kalavi muṟṟuppeṟṟatum maṉaiviyait tāyākak karutalvēṇṭum. ivvuṟutikku aṭikkaṭi iṭaiyūṟu nikaḻntamaiyāṉ, kuṟippiṭṭa oru nāḷil aṭikaḷ viratan tāṅkiṉār.
kalaviyai muṟṟum niṟutta muyalum vēḷaiyil paḻaiya vācaṉai iṭaiyiṭaiyē vīcutal uṇṭu. atai āṇṭavaṉ aruḷvaliyāl pōkkik koḷḷal vēṇṭum. uṇavuk kaṭṭuppāṭu mutaliyaṉavum apperu nōṉpukkuc cāram pōṉṟaṉavām. āṉāl koḻu kompupōlat tuṇai ceyvatu āṇṭavaṉ aruḷ oṉṟē.
1` maṉameṉum tōṇi paṟṟi matiyeṉuṅ kōlai yūṉṟic
  ciṉameṉuñ carakkai yēṟṟic ceṟikaṭa lōṭumpōtu
  mataṉeṉum pāṟai tākki maṟiyumpō taṟiya voṇṇā
  tuṉaiyuṉum uṇarvai nalkāy oṟṟiyū ruṭaiya kōvē
kāntiyaṭikaḷ piramacariyattukku uṇavu mutaliyavaṟṟai oḻuṅkupaṭuttik koḷvatu cālum eṉṟu toṭakkattil karutiṉār. nāḷaṭaivil avar karuttu māṟalāyiṟṟu. āṇṭavaṉ tiruvaruṭṭuṇaiyē piramacariyattukku uyirpōṉṟatu eṉpataip piṉṉē avar uṇarntār. itu kuṟittu aṭikaḷ aruḷiya moḻikaḷ pala. avaikaḷuḷ cila varumāṟu:-
`kūrntu kūrntu āyntu āyntu, āḻa uṉṉi uṉṉi, 1906m āṇṭu piramacariya viratam pūṇṭēṉ. ituvarai itu kuṟittu  eṉ maṉaiviyiṭam kalantu cintittatillai. nōṉpu koṇṭapōtē avaḷuṭaṉ kalantu pēciṉēṉ. avaḷ ettakait taṭaiyuṅ kiḷattavillai. muṭinta uṟutikku varutal mika arumaiyāyiruntatu. eṉakkup pōtiya āṟṟal illāmaliruntatu. eṉatu avākkaḷai eppaṭi aṭakkal kūṭum? maṉaiviyuṭaṉ kalaviyiṉṟi vāḻtal appoḻutu viyappākavē tōṉṟiṟṟu. āṉāl āṇṭavaṉ aruṭṭiṟattil muḻu nampikkai vaittu muṭivu ceytu koṇṭēṉ.
`intiyā cērnta piṉṉarē maṉita muyaṟciyāl maṭṭum piramacariyattaik kaṭaippiṭittal iyalāteṉpatait teḷintēṉ. palatiṟa avākkaḷai aṟuppataṟkup paḻa uṇavē cālum eṉṉum mayakkattil vīḻntu kiṭantēṉ. vēṟoṉṟuñ ceyya vēṇṭuva tillai eṉṟum perumitaṅ koṇṭēṉ..... kaṭavuḷai aṭaital vēṇṭumeṉṟu piramacariya viratam pūṇpōr, tam muyaṟciyil uṟutikoḷvatu pōla, āṇṭavaṉ aruḷilum uṟuti vaippārāyiṉ, avar cōrvuṟa vēṇṭuvatillaiyeṉa īṇṭu viḷakkamākac colkiṟēṉ.
`piramacariyattai viḻaivōrkku īṇṭōr eccarikkai vaḻaṅkukiṟēṉ. uṇavukkum piramacariyattukkum neruṅkiya toṭarpiruttalai uṇarntēṉāyiṉum, maṉamē ellāvaṟṟiṟkum mūlam eṉpatait teḷintēṉ. terintē maṉattaik kuppait toṭṭiyākkik koḷkiṟavar uṇṇā nōṉpāl atait tūymai ceytu koḷḷal muṭiyātu. uṇavu māṟṟattiṉālum payaṉ viḷaiyātu.  neñcil vērūṉṟik kiṭakkum kāma vēṭkaiyait taṉṉai ārāyvataṉālum, kaṭavuḷiṭam taṉṉai oppuvippatālum, muṭivāka avaṉatu aruḷālumē taṇittu akaḻnteṟital muṭiyumē yaṉṟi vēṟu vaḻiyāl muṭiyātu.
piramacariyattiṉ arumaiyaippaṟṟi oru naṇpar aṭikaṭku oru kaṭitam eḻutiṉār. ataṟku aṭikaḷ iṟutta viṭaiyil piramacariyattaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ cila irukkiṉṟaṉa. avai koḷḷaṟpālaṉa.
tam`...eh‹ allaluṟukiṟēṉ. iravum pakalum toḻiṟcālai yilum, teruvilum, paṭikkum pōtum, vēlai ceyyum pōtum - kaṭavuḷai niṉaikkumpōtum kūṭa - nāṉ kāmak kiḷarcciyāl erikkappaṭukiṟēṉ - alaiyum maṉattai eppaṭik kaṭṭi āḷvatu? ovvoru peṇmaṇiyaiyun tāyeṉak karutap payilvateppaṭi? kaṇṇaik kaṭṭuvatu eṅṅaṉam? tīya eṇṇaṅkaḷai evvāṟu oḻippatu? taṅkaḷ (pala āṇṭukaḷukku muṉṉē) eḻutiya piramacariyak kaṭṭurai eṉṉetirilē irukkiṟatu. ataṉāl eṉakkup payaṉ viḷaiyavillai.
viṭai
..ïªÃiy neñcaip piḷakkiṟatu. palar itaṉāl tuṉpuṟukiṟār. tīya eṇṇaṅkaḷait tolaikka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷuṭaṉ iṭaiyaṟātu pōr toṭukkum maṉamuṭaiyār kavalaiyuṟutaṟku iṭamillai. kaṇ tavaṟi uḻalumpōtu atai mūṭikkoḷḷal vēṇṭum. cevikaḷaiyum aṅṅaṉē. kīḻ nōkkiyē naṭantu cellal nallatu. ivvāṟu celliṉ pulaṉkaḷ tavaṟāṉa vaḻiyil uḻalamāṭṭā.  tīya pēccu, nīca kītam mutaliyaṉa vilakkappaṭal vēṇṭum. cuvaikku nāvai eḷimaippaṭuttātu aṭakkalvēṇṭum. cuvaiyai  aṭakka iyalāta oruvaṉ kāmak kiḷarcciyai aṭakka iyalātavaṉ eṉpatu eṉakkut teriyum. nāccuvai yaṭakkam mika ariyateṉṟum eṉakkut teriyum.  cuvaiyai aṭakkappayiṉṟāl, piṟa pulaṉkaḷ tāmē aṭaṅkiviṭum. puḷi, miḷakāy mutaliya poruḷkaḷ kalanta uṇavai muṟṟum vilakkuvatu cuvai mayakkattai vellutaṟku vaḻiyākum. nām uṇpatu uṭalōmpalukkaṉṟi nāccuvaikkaṉṟu eṉṉum ariya vitiyaip payiṟciyil koṇaral vēṇṭum. kāṟṟaik kaḷippukkeṉa nām koḷvatillai. mukarkiṟataṟkē atai nām koḷkiṟōm. vēṭkai taṇiyavē nām nīr aruntukiṟōm. avvāṟē pacikkeṉṟu nām uṇṇal vēṇṭum. āṉāl nām iḷamai toṭṭu vēṟu vaḻiyil vaḷarkkappaṭṭu varukiṟōm. palatiṟac cuvaikaṭku aṭimaiyākumāṟu peṟṟōr nammaic ceykiṟār. uṭalnalattukku uṇavu eṉṟu avar eṇṇuvatillai. cuvaittuk kaḷippuṟutaṟku uṇavu eṉṟu avar karutukiṟār. ivvāṟu nām keṭukkappaṭṭōm. ākavē, nām peṟṟa paḻakkattuṭaṉ nāmē pōrāṭal vēṇṭiyatākiṟatu.
kāmakkiḷarcciyait tolaippataṟku oru peruñ cenneṟi yirukkiṟatu. atu rāma mantirattai allatu atupōṉṟa vēṟu mantirattai ennēramum uccarittuk koṇṭiruppatu. tuvātaca mantiramum itaṟkut tuṇai ceyyum. vēṟu eṇṇaṅkaḷ iṭai yiṭaiyē nuḻaintu iṭarppaṭuttiṉum nampikkaiyuṭaṉ uccarikkap paṭum mantirattiṉāl payaṉpeṟalāmeṉpatil ciṟitum aiyamillai. mantirameṉpatu oruvaṉatu vāḻviṉ cuṭarviḷakkup pōṉṟatu. aḵtu ellāt tuṉpaṅkaḷaiyum irintōṭac ceyyum. puṉita mantiraṅkaḷaik kāmiya vāḻviṟkup payaṉpaṭuttalākātu. avai kaḷaic cemmai neṟikkeṉap payaṉpaṭuttivariṉ viḷaiyum payaṉ viyakkattakkatākum.
mantiraṅkaḷai kiḷippiḷḷaiyaippōl veṟumaiyāka muḻakkik koṇṭiruppatāl oru payaṉum viḷaiyātu. mantirattuṭaṉ nām kalantuviṭal vēṇṭum. kiḷi, iyantirattaip pōl mantirattai muḻakkukiṟatu. tīya eṇṇaṅkaḷiṉ eḻucciyai aṭakkutal vēṇṭu meṉṉum nōkkuṭaṉum, appayaṉ peṟalām eṉṉum uṟutiyuṭaṉum mantirattai uccarittal vēṇṭum.
kāntiyaṭikaḷ piramacariyattaippaṟṟi veḷiyiṭṭa poṉ moḻikaḷuḷ iṉṉum iraṇṭoṉṟu varumāṟu:-
`piramacariyameṉpatu pulaṉkaḷai maṭṭum iyantirak karuvikaḷpōla oruvitap paḻakkattil aṭakkuvataṉṟu. ellāvita avākkaḷiṉiṉṟum - maṉamoḻi meykaḷāl nērum pāvaṅkaḷi ṉiṉṟum - muṟṟum viṭutalaiyaṭaiyum āṟṟalaip peṟutaṟku, avākkaḷaiyum pāvaṅkaḷaiyum eḻuppum poṟi pulaṉkaḷai nam vayappaṭuttuvatu piramacariyamākum.
`piramacariyam eṉpataṉ uṇmaip poruḷ piramattuṭaṉ nāṭṭaṅkoṇṭiruttal eṉpatu. piramam ellāp poruḷilum nīkkamaṟa niṟaintiruppatu. atai ārāyntu aḵtākalām. pulaṉ kaḷai vayappaṭuttātu ivvanupūti nilaipeṟal aritu. eppoḻutum evviṭattum pulaṉkaḷ tam viruppappaṭi uḻalātavāṟu avaṟṟai muṟṟum vayappaṭutti āṭciyil koṇarvatu piramacariyamākum.
`piramacariyattai muṟṟum naṭaiyil koṇarnta makaṉō allatu makaḷō ellā avākkaḷiṉiṉṟum muḻuvatum viṭutalai yaṭaintavareṉka. attakaiyiṉar kaṭavuḷukku aṇittē iruppavar allatu kaṭavuḷnilai peṟṟavarāvar.
`piramacariya millā vāḻvu payaṉaṟṟatum, vilaṅkaṉaiyatu māṉatu. iyaṟkaiyil vilaṅkākap piṟantataṟkup pulaṉaṭakkam eṉpatu teriyātu. maṉitaṉukku attiṟaṉuṇṭu. ataṉāl avaṉ maṉitaṉ eṉṉum peyar peṟṟirukkiṟāṉ. avaṉ pulaṉaṭakkattaip payiṟci ceyyum aḷavil maṉitaṉākiṟāṉ. namatu camaya nūlkaḷ piramacariyattaip paṟṟi naviṉṟuḷḷa uraikaḷ yāvum uyarvu naviṟci eṉṟē karutiyiruntēṉ. ippoḻutu nāḷukku nāḷ teḷivu peṟap peṟa avaiyāvum nērmaiyāṉavai eṉṟum, anupavattil kāṇappaṭṭavai eṉṟum uṇarkiṟēṉ.
pulaṉkaḷaic cākumāṟu ceytu koḷḷātu, avaṟṟaic cemmai vaḻiyil niṟutti, maṉamoḻi meykaḷāl pāvaṅkaḷ nikaḻātavāṟu kāttuvaral piramacariyattil pukuvatākum. ip pukal piṉṉaip piramacariyattiṉ muḻunilai kūṭṭum. `pulaṉkaḷai vayappaṭuttal eṉpatu mika aritu. appayiṟcikku mutalāvatu nāvaic ceyaṟkaip pōliccuvaikku aṭimaippaṭuttāta vāḻvu vēṇṭum. ivvoṉṟil maṉitaṉ veṟṟi peṟiṉ, ēṉaiya pulaṉkaḷ avaṉai āḷun tiṟaṉiḻantu, avaṉāl āḷappeṟa iṭantantu oṭuṅki niṟkum. ivvāṟṟalai maṉitaṉ peṟutaṟku āṇṭavaṉ aruḷ iṉṟiyamaiyātatu. ellā vaṟṟiṟkum aṭippaṭai āṇṭavaṉ tiruvaruḷē. attiruvaruṭ pēṟu maṉitaṉ taṉṉai āṇṭavaṉiṭam oppuvittalaip poṟuttu niṟkiṟatu.
ovvoṉṟukkum paṭiyum tuṟaiyum iruppatu pōlap piramacariyattukkum avai uṇṭu. cilar viḻippil maṉattai aṭakkum āṟṟalaip peṟṟiruppar; cilar uṟakkattil av vāṟṟalai iḻantu niṟpar. muḻu piramacariya nilaiyaip peṟal aritu; mika aritu.
kāntiyaṭikaḷ nīṇṭa kālamākap piramacariyap payiṟciyil talaippaṭṭu uḻaittu varukiṟār. avar ep paṭiyil niṟkiṟār? avar uraikaḷaik koṇṭu nōkkuvōm. aṭikaḷ pala iṭaṅ kaḷil tamatu nilaiyaik kuṟippiṭṭirukkiṟār. avvuraikaḷil cila varumāṟu:-
`maṉa moḻi meykaḷāṉ piramacariyattai muṟṟuṅ kāttal ariteṉpatil aiyamillai. muḻu piramacariya nilai kuṟittu eṉatu vāḻvil ovvoru noṭiyum yāṉ muyaṉṟuvariṉum, annilai iṉṉum eṉakkuk kūṭavillai eṉṟu colla varuntukiṟēṉ. ippiṟaviyilēyē annilaiyaṭaital vēṇṭumeṉṉum uṟutiyiṉiṉṟum yāṉ piṟaḻntēṉillai.
`eṉatu cuvaippulaṉai (nāvai) oruvāṟu vayappaṭuttik koṇṭēṉ. eṉatu eṇṇaṅkaḷai vayappaṭuttaṟkuriya paṭikaḷai yāṉ kaṭattal vēṇṭum.
`viḻippil (jākkirataiyil) eṇṇaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu muṭṭuṟāvaṇṇam eṉṉāl pātukāttal muṭiyum. viḻippu nilaiyil tīya eṇṇaṅkaḷiṉ eḻuccikku maṉam iṭantārātu niṟkiṟatu eṉṟuñ colvēṉ. uṟakkattil maṉattai vayappaṭuttuñ cakti kuṟaintu niṟkiṟatu.  avvēḷaiyil pollāta kaṉavukaḷāl palatiṟa eṇṇaṅkaṭku maṉam iraiyākiṟatu. innilaiyiluḷḷa oruvaṉ muḻu piramacāriyākāṉ.
`piramacariyam eḷiyatoṉṟaṉ ṟeṉpataiyum, veṟum uṭalaḷavil muṭivatoṉṟaṉ ṟeṉpataiyum nāṉ terintu koṇṭēṉ. piramacariyam uṭal kaṭṭuppāṭṭai yoṭṭik karuk koḷkiṟatu. āṉāl avvuṭalaḷavilēyē atu muṟṟup peṟuva tillai. muḻu piramacariyam oru tīya eṇṇattukkum iṭantārātu. uṇmaip piramacāri poṟi pulaṉkaḷai niṟaivu ceyyak kaṉaviluṅ karutāṉ. innilaiyai avaṉ peṟumvarai avaṉ pala paṭikaḷaik kaṭakka vēṇṭiyavaṉā yirukkiṟāṉ.
`uṭalaḷavil piramacariyam pūṇutaṟkum eṉakku evvaḷavō iṉṉalkaḷ nērntaṉa. ippoḻutu avaṟṟiṉiṉṟum vilaki, eṉṉaik kāttukkoḷḷum oruvita nilaipeṟṟiruppatāka uṇarkiṟēṉ. āṉālum maṉattai muṟṟilum eṉ vayappaṭuttum āṟṟal eṉakku uṇṭākavillai. atuvē iṉṟiyamaiyātatu. maṉattaik kaṭṭum viruppamō allatu muyaṟciyō eṉmāṭṭuk kuṟaiyavillai. tīya eṇṇaṅkaḷ yāṇṭiruntu eṅṅaṉam mūṇṭeḻukiṉṟaṉa eṉpatu ārāyccikkuriyatā yirukkiṟatu.
`tīya eṇṇaṅkaḷait tāḷiṭṭup pūṭṭutaṟkuriya tiṟavu (cāvi) maṉitaṉiṭamirukkiṟatu eṉpatil eṉakku aiyamillai. āṉāl atai ovvoruvaṉun tāṉē muyaṉṟu peṟutal vēṇṭum. makāṉkaḷ taṅkaḷ vāḻviṉ aṭaivukaḷai (anupavaṅkaḷai) nam poruṭṭu nalkic ceṉṟārkaḷ. avai ellārkkum potuvākavum poruntiyaṉavākavumillai. muḻumai allatu kuṟṟattiṉiṉṟum viṭutalai āṇṭavaṉ aruḷālēyē kiṭaikkiṟatu. avvaruḷ peṟṟa aṭiyār rāmanāmam pōṉṟa mantiraṅkaḷai namakku utavi yirukkiṟār. ammantiraṅkaḷil avaruṭaiya tavamum tūymaiyum polintu koṇṭirukkiṉṟaṉa. kaṭavuḷukku muṉṉē āṉma nivētaṉañ ceyyātavarai maṉattai muṟṟum kaṭṭuppaṭuttal iyalātu. camaya nūlkaḷ yāvum itaiyē aṟivuṟuttukiṉṟaṉa. muḻu piramacariyattaik kuṟikkoṇṭu muyaṉṟuvarum ovvoru poḻutum ivvuṇmaiyai yāṉ teḷintu varukiṟēṉ.
piramacariyam vāḻvil muṟṟuṅ kalantu paṭiyumāyiṉ, nōyillā uṭal peṟutal kūṭum. nōyuṭal piramacariya aṉuṭ ṭāṉattiṉ kuṟaipāṭṭai uṇarttum. itaiyum aṭikaḷ viḷakki yirukkiṟār.
`eṉatu maṉattai muṟṟum eṉ vaḻippaṭuttum āṟṟal eṉakkirukkumēl nāṉ cītapēti, kuṭal nōy mutaliya nōykaḷāl pīṭikkappaṭṭirukkamāṭṭēṉ. nalluyir nalluṭalil nilavum eṉpatu eṉatu nampikkai. uyir avākkaḷiṉiṉṟum viṭutalai aṭaiyum aḷaviṉatāka uṭalum nalam peṟukiṟatu. itaṉāl nalluṭal eṉpatu parutta ūṉ pōrvai eṉṟu koḷḷalākātu. accamaṟiyā uyir, melinta uṭalilē peritum nilavum. cila nilaikaḷukkup piṉṉar uḷḷoḷikkēṟṟa aḷavāka ūṉ perukkaṅ kuṟaiyum. muṟṟum nalamuṟṟa uṭal ūṉ potiyaṟṟatākavu mirukkum. ūṉ kaṭṭuk kaṭṭākap potuḷum uṭalkūṭa nōykku iṭantaruvatā yirukkalām. avvuṭal taṟpōtu nōyvāyppaṭātiruppiṉum, toṟṟu nōykaṭku iṭantarāmaliruttal aritu. uyir vaḷam peṟṟa nalluṭal pīṭaikaṭku iraiyākātu.
ivvuraikaḷāl piramacariya oḻukkattukkum nalluṭaṟ pēṟṟirukkum uḷḷa toṭarpu iṉitu pulaṉākum. piramacariya mum uṭalōmpalum oṉṟuṭaṉ oṉṟu iyaintu niṟṟalāṉ, avaṟṟiṉ muṟaikaḷilum orumaippāṭiruttal iyalpu. av vorumaippāṭṭaip paṟṟik kīḻvarum muṟaikaḷai nēyarkaḷ koḷvārkaḷāka.
cuvaikku aṭimaiyātal
mītūṇ koḷḷalum, kuṟaiyūṇ koḷḷalum paṭṭiṉi kiṭattalum uṭalōmpu muṟaikaḷalla. ivaiyallāta oṉṟē iyaṟkai muṟaiyākum. iyaṟkaiyaḷavil niṉṟu uṭalai ōmpuvatu aṟivuṭaimai. kāntiyaṭikaḷ nāviṟku aṭimaiyākātu, iyaṟkai vāḻviṟku ūṟu nikaḻā muṟaiyil uṇavukoṇṭu  vāḻkiṟār. nāviṟku aṭimaiyākum maṉitaṉ ulakiluḷḷa ellāc ciṟṟiṉpat tuṟaikaṭkum eḷiyaṉāvaṉ. oruvaṉ ulakil maṉita ṉāka vāḻkiṟāṉā illaiyā eṉpatu avaṉatu nā oḻukkaṅ koṇṭu aḷantu kūṟalām.
`oruvaṉ taṉpāl uṟutteḻum vilaṅku nacaikaḷai aṭakkavēṇṭumāṉāl mutalāvatu avaṉ nā nacaiyai aṭakkutal vēṇṭum. āṉāl aḵtu eḷitaṉṟu; mika aritu..... tēkkaṭai kāppikkaṭai palakārak kaṭaikaḷ mītu ōṭum maṉattai aṭakki yāḷātavarai - uṭal nalattukkēṟṟa uṇavaḷavil niṟaiyuḷaṅ koḷḷātavarai - uṇavuṭaṉ kāramuḷḷa kaṟiyamutukaḷaiyum vitavitamāṉa  ūṟukāykaḷaiyum vilakkātavarai- nām namma ṭṭuḷḷa vilaṅkiyalpukaḷai aṭakkiyāḷa muṭiyātavarākiṟōm.
eṉṟum, 
`piramacariya viratattukkum mutalāka vēṇṭaṟpālatu nāvaic cuvaikku eḷimaippaṭuttātiruppatu. ivvoṉṟai muṟṟuṅ koṇṭāl piramacariya vāḻvu eḷitākum
eṉṟum kāntiyaṭikaḷ nāviṟku aṭimaiyākātu vāḻumāṟu aṟivuṟuttukiṟār.
uṇavu
kāntiyaṭikaḷ piṟanta kulam caiva uṇavu uṇpatu. ataṉāl kāntiyaṭikaḷ iḷamaiyil caiva uṇavē uṇṭu vantār; iḷamaiyil cila tīya naṇpar kūṭṭuṟavāl, cuyarājya vēṭkai mēlīṭṭāṉ, pulāl uṇṇap payiṉṟār. ataṉ poruṭṭut tāyāraip poycolli ēmāṟṟa maṉameḻāk kāraṇattāl avar ūṉ uṇṇalai viṭuttār. itu muṉṉarum eṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu. aṭikaḷ iṅkilāntu nōkkiya pōtu aṉṉaiyārukku avar aḷitta mūṉṟu uṟuti moḻi kaḷuḷ pulāl uṇṇāmaiyum oṉṟu. iṅkilāntil pulāl uṇṇa vāyppukkaḷ nērntapōtellām uṟutimoḻiyai uṉṉiyē aṭikaḷ avvuṇavu koḷḷā toḻintār. aṭikaḷ iṅkilāntil taṅkiyirunta pōtu, caiva uṇavaippaṟṟiya nūlkaḷ cilavaṟṟaip paṭittār. paṭittataṉ payaṉāka avar caiva uṇavu, uṭalnalattuk kuriyateṉṟum, ūṉāl annalaṉ illaiyeṉṟum oru muṭiviṟku vantār. avartam muyaṟciyāl caiva uṇavuk kaḻakamoṉṟuṅ kāṇappaṭṭatu. mutalil piṟanta kulam kāntiyaṭikaḷaip pulāl uṇṇātavāṟu kāttatu. piṉṉē aṭikaḷiṉ tāyaṉpum, avar vāymaiyil koṇ ṭirunta uṟutiyum pulāl uṇavait takaintu vantaṉa. muṭivil ārāycciyāl viḷaṅkiya aṟivu pulāluṇaviṉ niṉaivaiyum aṟavē tolaittatu. aṟivāl oṉṟaik koḷvatum taḷḷuvatumē ciṟappu. atuvē vāḻvil nilaittu niṟkum. teṉṉāppirikkāvil caiva uṇavaip paṟṟi aṭikaḷ paṭitta nūlkaḷum, purinta ārāycciyum pulāl uṇaviṉ puṉmaiyai avarukku uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl viḷaṅkac ceytaṉa. aṭikaḷiṉ maṉaivi maintar mutaliyōr nōyvāyppaṭṭa cila vēḷaikaḷil maruttuvar avarkkup pulāl koṭukka muyalvar. aṭikaḷ ammaruttuvarōṭu aṟappōr nikaḻttuvar. ammaiyārum piḷḷaikaḷum `uyir pōṉālum pulāl uṇavu koḷḷōm koḷḷōm eṉṟu muḻaṅkuvar. ittakai nikaḻccikaḷ cila aṭikaḷ vāḻvil nērntuḷḷaṉa.
aṭikaḷ piramacariya viratan tāṅkiya nāḷtoṭṭuc caiva uṇavilum kaṭṭuppāṭukaḷ  ceytukoṇṭār. toṭakkat til kaṉi, paruppu mutaliyavaṟṟai avar uṇṭu vantār. pālai yum avar vilakkiṉār. piṉṉē pala iṭaṅkaḷil pōntu toṇṭu ceyya nērntamaiyāl aṭikaḷ veḷḷāṭṭup pāl parukalāṉār. ārañcuppaḻamum avarāl aruntappaṭukiṟatu. cila vēḷaikaḷil avar kōtumai aṭaiyum, arai vēkal kīraiyum uṇpatuṇṭu. piramacariya vāḻviṟ kēṟṟa uṇavai aṭikaḷ uṇṭu varukiṟār.
kāntiyaṭikaḷ kuṟitta nērattil uṇavukoḷvatu vaḻakkam. puḷi miḷakāy kāram uppu avarukku nañcu. virivu avareḻutiya `ārōkkiya nūliṟ kāṇka.
uṇṇā nōṉpu
kāntiyaṭikaḷ iyaṟkai uṇavu koḷvatōṭu vārattuk koru nāḷ, cila vēḷaikaḷil irunāḷ, uṇṇā nōṉpiruk kiṟār. ēkātaci, piratōṣam mutaliya nāṭkaḷilum aṭikaḷ viratam iruppatuṇṭu. nōṉpu paṭṭiṉiyaṉṟō eṉṟu cilar aiyuṟalām. nōṉpukkum paṭṭiṉikkum vēṟṟumai uṇṭu. nōṉpu uṭalai vaḷarkkum; paṭṭiṉi uṭalait tēykkum. nōṉpu uṭal nalattukkeṉa aṉpāl kāppatu. paṭṭiṉi vaṟumaiyālō, vēṇṭumeṉṟō, vēṟupala tīkkāraṇam paṟṟiyō uṭal varuntak koḷvatu. uṭalōmpalukku nōṉpu iṉṟiyamaiyātatu. nōṉpu `vayiṟṟiluḷḷa paḻaiya mala nañcai erittu, aṉṟāṭam uṇṇum uṇavu cīraṇamākat tuṇaipuriya uḷḷuṟuppukkaḷait tulakkit tūymaippaṭutti, īralukku (Liver) ūkkamūṭṭi, kuruti ōṭṭattaic cemmaippaṭuttuvatu. nōṉpiṉ māṇpai ataṟkuriya nūlkaḷiṟ kāṇka.
kāntiyaṭikaḷ vāranōṉpu uṭalōmpalukkeṉap potuvākak koḷḷappaṭuvatu. vēṟu cila pōḻtu avar koṇṭa uṇṇā nōṉpu maṉitarpāluḷḷa vilaṅku nīrmai kaḷaik kaḷaiyum nōkkuṭaiyatu. kāntiyaṭikaḷiṉ eḷiya uṇavum nōṉpum avar uṭalaip poṉṉeṉap poli vikkiṉṟaṉa. aṭikaḷ uṭalil iḷamai tavaḻtal kāṇalām. aṭikaḷiṉ uṇṇānōṉpu mēlum viḷakkappaṭum.
uṭai
kāntiyaṭikaḷ aṇivatu eḷiya iyaṟkaiyuṭai. eḷiya iyaṟkai yuṭaiyāvatu kaiyāl nūṟṟuk kaiyāl neyvatu. iyantiraṅkaḷāl neyyappaṭum uṭaiyai uṭuttalākā teṉpatu kāntiyaṭikaḷ koḷkai. ēṉ? iyantiraṅkaḷāl viḷaintuḷḷa koṭumaikaḷ paṟpala eṉṟu avar karutukiṟār.
iyantirak koṭumai
ikkālam iyantira kālameṉpatu evarum aṟinta toṉṟu. maṉitaṉ iyantirattukku aṭimaiyāṉa nāḷtoṭṭu avaṉ piṟarai varuttum pēyāṉāṉ. ulaka cakōtarattuvattukkut taṭaiyā yiruppatu iyantira iyakkameṉṟu kūṟuvatu mikai yākātu. avviyakkam pala maṉitar vēlaikkuk kēṭu cūḻkiṟatu; mutalāḷi toḻilāḷi eṉṉum vēṟṟumaiyai uṇṭu paṇṇukiṟatu. iyantirattāl celvam oru kūṭṭattāriṭaip perukukiṟatu; maṟṟoru kūṭṭattāriṭaic curuṅkukiṟatu; ataṉāl pōrāṭṭam vaḷarkiṟatu. iyantirattiṉāl peṟum aḷavilāp poruḷ vakaikaḷai maṟṟa nāṭṭil parappa mutalāḷikaḷ muyalkiṟārkaḷ. ammuyaṟciyāl oru nāṭu iṉṉoru nāṭṭukku aṭimaippaṭukiṟatu. mutalāḷi taṉatu vāṇipattukkum muyaṟcikkum iṭaiyūṟu nikaḻātavāṟu kākkat tuppākki, pīraṅki, pōrkkappal, ākāya vimāṉam, naccuk kāṟṟu, eṟikuṇṭu, aṇukuṇṭu mutaliya kolaik karuvikaḷaip putupputu muṟaiyil kaṇṭu perukki varukiṟāṉ. pōrkaḷ aṭikkaṭi nikaḻkiṉṟaṉa. ivai ellāvaṟṟiṟkuṅ kāraṇam ikkāla cāmrājya āṭci muṟaiyiṉ iyantira iyakkamē. cāmrājya āṭci muṟaiyil evvuyiraiyun taṉṉuyirpōl karutip pōṟṟum pēraṟam ōmpa ulakiṭait tōṉṟiya maṉitaṉai, iyantiram, piṟa uyiraik kollum vilaṅkākkutal iyalpu. maṉitaṉiṭattuḷḷa pēyk kuṇamellām cāmrājyat til iyantira vaṭivamāy pariṇamittirukkiṉṟaṉa eṉṟu collalām. iyantira vāḻvu maṉitaṉai iyaṟkai vāḻvi ṉiṉṟum pirikkiṟatu. ataṉāl avaṉ iṉpamiḻakkiṟāṉ. iyantiram, eḷiya iṉpa vāḻvaik keṭuttut tuṉpac celva vāḻkkaiyai oru kūṭṭattārkkum, koṭiya vaṟumai vāḻkkaiyai maṟṟoru kūṭṭattārukkum nalkalāl atu kaṭiyaṟpālatē. iṉṉōraṉṉa pala kāraṇaṅkaḷāl makātmā kānti iyantirattai veṟukkiṟār.
`iyantirattāl viḷaiyuṅ kēṭu colluntakaiya taṉṟu. iyantiram maṉitaṉai aṭimaippaṭuttukiṟatu
`(iyantiram) maṉitaṉatu vāḻviṉ uṇmai nōkkiṉiṉṟum avaṉai vēṟupaṭuttukiṟatu. maṉitaṉatu nāṭṭam āṉma nalattiṉ mītu celvatillai; veṟum uṭal nalattiṉ mītu celkiṟatu. taṉṉai ārāyntuṇara maṉitaṉukkup pōtiya poḻutillai. pattirikai mītum āṭṭalkaḷ mītum avaṉ eṇṇañ celkiṟatu
`taṟkāla nākarikam, caṭattai ārāycci ceyyavum, ataṉāl poruḷaip perukkum iyantirattaiyum, kolaik karuvikaḷaiyuṅ kaṇṭupiṭikkavum tuṇai ceykiṟatu. nammuṭaiya nākarikam āṉma ārāyccikku nilaikkaḷaṉāyiruppatu
eṉṟu kāntiyaṭikaḷ iyantira iyakkattai maṟutturaittal kāṇka.
tiṭīreṉa ellā iyantira vakaikaḷaiyum oḻikkumāṟu aṭikaḷ aṟivuṟuttap pukavillai. ālai iyantiraṅkaḷ mītu avar cintai mutal mutal naṭantatu. avaikaḷaic curukkak kaiyāl neyyappaṭum uṭai uṭuttumāṟu makkaḷukku avar aṟivuṟuttukiṟār. ivvaṟivuṟuttal potuvāka ulakat tukkum ciṟappāka intiyāvukkum nalañ ceyvateṉpatil ciṟitum aiyamillai.
intiyāviluḷḷa ālaikaḷiliyaṅkum iyantiraṅkaḷ intiyāvil ceyyappaṭuvaṉavalla. piṟa nāṭukaḷiṉiṉṟum avaikaḷaip peṟuvatāl intiyāviṉ poruḷ evvaḷavu veḷic celkiṟatu? poruḷ pōkku orupāl kiṭakka,  piṟanāṭṭut tuṇaikoṇṭu māṉaṅkākkum vāḻvu nāṭṭil perukukiṟataṉṟō? aḵtoru vāḻvā? iḻivu! iḻivu!! ātalāl, potuvāka ulakattavarum ciṟappāka intiyarum, kaiyāl nūṟṟuk kaiyāl neyta uṭaiyai aṇital vēṇṭu meṉṟu kāntiyaṭikaḷ colkiṟār.
kairāṭṭiṉam
kāntiyaṭikaḷ tam vāḻvil āṟṟiya toṇṭukaḷuḷ talaiyāyatu kairāṭṭiṉattai uyirppikka āṟṟiyatākum. irupatāvatu nūṟṟāṇṭil - iyantira iyakkam yāṇṭum paravi vērūṉṟiyuḷḷa innāḷil - rāṭṭiṉa iyakkattai uyirp pittal evarāl muṭiyum? kāntiyaṭikaḷ immuyaṟciyil talaip paṭṭu veṟṟi peṟṟuvaral kaṇkūṭu. kāntiyaṭikaḷ nāṭōṟum rāṭṭiṉattil nūṟpatai oru vaḻipāṭākak koṇṭuḷḷār. avar  etai maṟantālum maṟappar; rāṭṭaiyai maṟavār. irukkumpōtum, niṟkumpōtum, naṭakkumpōtum, kiṭakkum pōtum, uṟaṅkumpōtum, kaṉavilum, eppōtum aṭikaḷ uḷḷam rāṭṭiṉattai maṟappatillai. ciṟaiyilum nūṟṟal toṇṭāṟṟak kāntiyaṭikaḷ tavaṟiṉārillai.
uṇmaikku ariccantiraṉ, aṟattiṟkup puttar, aṉpiṟkuk kiṟitu eṉṟu ulakōr colvatu vaḻakkam. rāṭṭaikkuk kāntiyaṭikaḷ eṉṟu iṉi ulakaṅkūṟum. kāntiyaṭikaḷ tammai, `nāṉ carkkā pittaṉ eṉṟu collikkoḷvatu vaḻakkam. mt® áiw òFªj ntisfËY« m‹g® áy® mt®ghš mQ», `eh£lh®¡F v‹d brhš»Ö®? eṉṟu viṉaviya pōtu, `katar eṉṟu kaikāṭṭic ceṉṟaṉar. kairāṭṭiṉattai nāṭṭiṟ parappak kāntiyaṭikaḷ ceyta muyaṟcikkōr ellaiyillai.
kāntiyaṭikaḷ kāṅkira tiṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟāka nūṟṟalaip pukuttiṉār; irupatu laṭcam rāṭṭiṉam nāṭṭil ōṭavēṇṭumeṉṟu oru muṟai muyaṉṟār. ottuḻaiyāt tiṭṭaṅkaḷaic cilar maṟuttapōtum - aṉṉār avaikaḷait tolaikka muyaṉṟapōtum - `nūṟṟalai vilakkātēyuṅkaḷ eṉṟu aṭikaḷāl kēṭṭukkoḷḷappaṭṭatu. kāṅkarasil nūl cantā vitikkappaṭṭatu. atu maṟukkappaṭṭapōtu kāṅkarasukkuḷḷē taṉiyāka rāṭṭiṉac caṅkamoṉṟu amaikkappaṭṭatu.
pēykkuṇaṅkaḷaip perukkum iyantira arakka iṉattait tolaikkavanta teyvikap poruḷ rāṭṭiṉa meṉpatu kāntiyaṭikaḷ karuttup pōlum! rāṭṭaiyaip paṟṟik kāntiyaṭikaḷ pēciya pēccukkum eḻutiya eḻuttukkum ōr aḷavillai. avaikaḷuḷ cila varumāṟu:-
`kuṭicait toḻilillaiyēl intiyak kuṭimakaṉ nācamāy viṭuvāṉ. nilattiṉ viḷaivaik koṇṭu avaṉ vāḻal muṭiyātu. maṟṟumoru toḻil avaṉukku vēṇṭum. eḷiyatum nayamāṉatum ciṟantatumā yiruppatu nūṟṟalēyākum.
`iṉivaruṅ kalvit tiṭṭattil nūṟṟal kaṭṭāyap pāṭamāka iruttal vēṇṭum.
`ovvoru vīṭṭiṟkum aṭuppu evvaḷavu iṉṟiyamai yātatō avvaḷavu iṉṟiyamaiyātatu kairāṭṭiṉam.
`kōṭikkaṇakkāṉa intiyak kuṭimakkaḷ cērpput toḻiliṉṟip paṭṭiṉi kiṭakkiṟārkaḷ. avarkaḷatu ciṟu varuvāyuṭaṉ kairāṭṭiṉamu miruntāl, avarkaḷ vaṟumaiyuṭaṉum vāciyuṭaṉum pōrāṭalām. ālaikaḷ avarkaḷ vaṟumaiyaip pōkkā; kairāṭṭiṉam oṉṟē ataip pōkkum.
`eṉakku atikāra miruntāl paḷḷikkūṭaṅkaḷilum maṟṟa iṭaṅkaḷilum ellā vēlaikaḷaiyum niṟutti viṭuvēṉ; nūṟṟal toḻilaip parappuvēṉ; māṇākkarai nūṟṟal pōtikkum āciriyarākkuvēṉ; taccaraik kairāṭṭiṉañ ceyyumāṟu ūkka mūṭṭuvēṉ; vāḻvaḷikkum iccarkkāvai ovvoru vīṭṭiṟkuṅ koṇṭu pōy, nūṟṟal pōtikkumāṟu āciriyaṉmāraik kēṭṭuk koḷvēṉ.
`vivacāyamum nūṟṟalum vala iṭa nuraiyīralkaḷ pōṉṟaṉa..... nūṟkum rāṭṭiṉattai iḻantataṉāl namatu iṭatu pakka nuraiyīralai iḻantōm. ataṉāl virainta kācanōyāl varuntukiṟōm. mīṇṭum rāṭṭiṉattaip piṭippataṉāl annōy pōtal kūṭum.
`intiyāvil mūṉṟu kōṭikku mēṟpaṭṭa makkaḷ oru vēḷai uṇaviṟkum varuntukiṟārkaḷ. ovvoru vīṭṭilum kairāṭṭiṉañ cuḻalumāṉāl - āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ kaittaṟi yil muyaṉṟu toḻil purivārkaḷāṉāl - paṭṭiṉi paṟantu pōkum.
`atu (nūṟṟal) nam peṇ makkaḷai oḻukkan tavaṟutali ṉiṉṟum kākkiṟatu; uṇavaḷikkiṟatu; cōmpalaip pōkkukiṟatu; maṉattai orumaip paṭuttukiṟatu.
nūṟṟukku eṇpatu pēr vivacāyat toḻil ceyvōr...... ipperun tokaiyiṉar, ēṟakkuṟaiya āṟumāta kālam poḻutai vīṇē kaḻikkiṟār. ivarkku ētāyiṉum toḻil tarappaṭiṉ, vaṟumai nōy oruvāṟu taṇiyum. (attoḻil nūṟṟal eṉpatu karuttu).
`rāṭṭai, eḷimai - taṉṉampikkai - taṉṉaṭakkam - maṉpataiyuḷ valintu kalappuk koḷḷal - mutaliyavaṟṟiṟku aṟikuṟi. ittakaiya uṟavukōḷ ulakattukku accamūṭṭuvatāyiṉ, kaṭavuḷillai allatu kaṭavuḷ uṟaṅkukiṟār eṉṟē collutal vēṇṭum.
`nāṉ taṉṉan taṉiyaṉā yirukkumpōtu eṉakkuk keḻutakai naṇpaṉākavum, tēṟṟaravāḷaṉākavum rāṭṭai tikaḻkiṟatu. nēyarkaṭku avvāṟē atu tikaḻka.
`.... katti apiṉiyiṉuṅ koṭiyatu. intiyā, rāṭṭai eṭuttu nūṟkumēl, atu paṭaipperukkaik kaṭṭuppaṭuttuvatōṭu, ulakilum amaiti nilaipeṟuttu meṉṟu yāṉ colkiṟēṉ.
`ēḻaikaḷiṭattil uḻuvalaṉpu eṅkē irukkiṟatō aṅkē kaṭavuḷumirukkiṟār. rāṭṭaiyiṉiṉṟum nāṉ nūṟṟeṭukkum ovvōr iḻaiyiluṅ kaṭavuḷaik kāṇkiṟēṉ.
`katarillāta cutēciyam uyirillāta uṭal pōṉṟatu.
kaviyaracarum rāṭṭaiyum
kavi ravīntiranāt tākūr oru muṟai carkkāvaip paṟṟi iḻittuk kūṟiyatu kēṭṭu, makātmā avarukku nalviṭai pakarntār. avviṭaikkaṇ oḷiruñ cila aḻaku moḻikaḷ uḷḷattaik kavarkiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ cilavaṟṟai akaḻntu īṇṭut tarukiṟēṉ.
`... kavi tāmē paṭaitta oru paranta aḻakiya ulakil - eṇṇa ulakil - vatikiṟār. yāṉ maṟṟavariṉ paṭaippukku - rāṭṭaikku - aṭimaippaṭṭirukkiṟēṉ. kavi tamatu kuḻalōcaiyāl kōpikaḷai naṭampuriyac ceykiṟār. yāṉ eṉatu kātalukkuṭaiya cītaiyai - rāṭṭaiyait - tēṭi alaikiṟēṉ; avaḷaip pattut talai arakkaṉiṭamiruntu - jappāṉ, māṉceṭar, pāri mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu - mīṭka muyaṉṟu varukiṟēṉ. kavi oru karttar. avar paṭaippār; aḻippār; mīṇṭum paṭaippār. yāṉ etaiyun tēṭit tiripavaṉ; oṉṟaik kaṇṭāl atai uṭumpaip pōl paṟṟik koḷvōṉ.  kavi nāḷukku nāḷ putiya - kavarattakka - poruḷ kaḷai ulakiṟku utavukiṟār. yāṉ, kāyntu maṟainta cila paḻamaiyiṉ tiṟaṅkaḷaip pulappaṭuttalkūṭum. putumaiyum oḷiyum oḷirum poruḷkaḷai uṇṭupaṇṇum mantiravātikku ōr uyarnta nilaiyai eḷitil ulakam vaḻaṅkalām. eṉṉuṭaiya paḻaṅkuppaikku oru pontu peṟa yāṉ varunti uḻaittal vēṇṭum ....
rāṭṭiṉa māṇpu
kāntiyaṭikaṭkuc carkkā (rāṭṭiṉam) mītuḷḷa ārvattai evvāṟu eṉatu ciṟu coṟkaḷāl ellaippaṭuttik kūṟa vallēṉ? rāṭṭaiyiṉiṉṟum varum ovvōriḻaiyun tamakkuk kaṭavuḷ kāṭciyai vaḻaṅkukiṟateṉṟum, piramacariya vāḻviṟkuc carkkā tuṇai purikiṟateṉṟum, korāṉ, paipil, kītai mutaliya teyvika nūlkaḷilum rāṭṭiṉa māṇpu pēcappaṭ ṭirukkiṟateṉṟum, kairāṭṭiṉa ōcai tamatu cevikkiṉiya icai eṉṟum, atu teyva neṟi kāṭṭuṅ karuvi eṉṟuṅ kāntiyaṭikaḷ carkkāvaip pōṟṟip pukaḻntuḷḷa uraikaḷai virikkiṟ perukum.
carkkāvaippaṟṟi oru mātaraci eḻutiya kaṭitam, (29-6-1921) `yaṅ intiyā pattirikaiyil veḷiyāyirukkiṟatu. kāntiyaṭikaḷ akkaṭitattai veḷiyiṭṭu aḷavilā makiḻveytiṉār. akkaṭitattiṉ piṟpakuti varumāṟu:-
`ayalār intiyāviṉ viḷaivai uṇṭu koḻuttu vara intiyap peṇmaṇikaḷ ēṉ cōmpēṟikaḷākak kiṭakkiṟārkaḷ? intiyap peṇmakkaḷ ceyyavēṇṭiya vēlaiyai ayalār piṭuṅkikkoṇṭaṉar. kairāṭṭiṉam intiyāviṟku vēlai nalkum; uṇavaḷikkum...... yāṉ oru kaviyāyiruppiṉ, rāṭṭiṉap pāṭṭup pāṭuvēṉ; ataṉ aḻakaiyum payaṉaiyum pāṭṭiliṟakkuvēṉ; ataṉ pāviyalaiyum teyvat taṉmaiyaiyum pukaḻvēṉ; kālattil utavi puriyumāṟu āṇṭavaṉaic coṉmalarāl vāḻttuvēṉ; paciyaiyum paṭṭiṉiyaiyum avamatippaiyum pōkkak kairāṭṭiṉam eṭuttuc cuḻaṟṟumāṟu eṉ cakōtarikaḷaik (pāṭṭāl) kēṭpēṉ. pāmālai kōkkum pēṟu peṟṟēṉillai. eṉ āṉmāviṟkuḷ ap pā muḻaṅkukiṟatu..  yāṉ eṉ ceyya vallēṉ? rāṭṭiṉam taṉ pāṭṭaip pāṭaṭṭum. nāṉ ataic cuḻaṟṟukiṟēṉ; maṟṟavaraiyum ataic cuḻaṟṟac colkiṟēṉ.
paḻantamiḻp pāvalarkaḷ iḻai, nūl, katir mutaliya vaṟṟaip pāṭṭilum uvamaṅkaḷilum āṇṭamai īṇṭu niṉaiviṟku varukiṟatu.
`pañcitaṉ collāp paṉuva liḻaiyākac
ceñcoṟ pulavaṉē cēyiḻaiyā - eñcāta
kaiyē vāyākak katirē matiyāka
maiyilā nūṉmuṭiyu māṟu
eṉavarūum naṉṉūl pāviṉ uḷḷakkiṭakkaiyai ōrka.
kairāṭṭiṉam taṉṉaic cuṟṟuvōrkku uramaḷikkiṟatu; celvam nalkukiṟatu; avartam oḻukkaṅ kākkiṟatu. kairāṭṭiṉañ cuḻaṟṟum oruvaṉaiyō oruttiyaiyō uṟṟunōkkuṅkaḷ. cuḻaṟṟuvōr viḻi rāṭṭiṉattil patikiṟatu. aṉṉār mutu kantaṇṭam nimirntu niṟkiṟatu. narampukkoṭikaḷ cuṟṟiyuḷḷa attaṇṭam uṭal nalattukku uyirpōṉṟatu. mutukaik kuṉittuk kuṉittu naṭappōr allatu amarvōr viraivil mutumai eytuvar. maṉitaṉatu vaḷattaiyum urattaiyum aḷantu kāṭṭuṅ karuvi mutukan taṇṭam. ataṟku ūṟu nikaḻātavāṟu makkaḷ ataik kāttal vēṇṭum. ataṉporuṭṭuc cilar nimirntu naṭattal, ōṭal, kutiraiyēṟṟam, nīntal, taṇṭā leṭuttal, uruḷai cuḻaṟṟal mutaliya payiṟcikaḷaic ceyvar. yōkikaḷum ōriṭattamarntu kāṟṟai īrkkumpōtu kuṉintu iruppatillai. mutukantaṇṭu nimirntu niṟkumāṟu avar amartal kāṇkiṟōm. ippayiṟcikaḷālākum payaṉkaḷai yellām rāṭṭiṉañ cuḻaṟṟuvōr peṟalām. kairāṭṭiṉam makkaṭkup pala vaḻiyilum uramaḷippatākiṟatu.
carkkāvaic cuḻaṟṟumpōtu cuḻaṟṟuvōr maṉam vēṟetaṉmītum ōṭuvatillai. atu rāṭṭiṉattil oṉṟi niṟkiṟatu. avvoṟṟumai makkaḷiṉ oḻukkattaik kākkiṟatu. ciṟappākac celvap peṇmakkaḷ vēlaiyiṉṟik kiṭakkum vēḷaiyil avarkaḷ maṉam pala tuṟaikaḷil ōṭiyōṭi uḻalum. ataṉāl kaṟpoḻukkattukkum cila vēḷaikaḷil iṭar nērum. rāṭṭiṉam am maṉa ōṭṭattai orumaippaṭuttalāl aḵtu oḻukkattaik kāppatākiṟatu.
kairāṭṭiṉam tarum nūlāl neyyappaṭum uṭaiyai aṇivatāl celvam vīṭṭilēyē taṅkum. nāṭṭiluḷḷa aṉaivarum ivvuṭaiyai aṇivarāyiṉ, nāṭṭuc celvam nāṭṭilēyē nilavum. itaṉāl rāṭṭiṉañ celvam perukkuvatākiṟatu.
ittuṇaic ciṟappu vāynta rāṭṭiṉattai eṉṟu maṟantōmō aṉṟē nāṭṭiṉ tōḷvali, oḻukkam, celvam ellāṅ kuṉṟalāyiṉa. nāṭṭil makiḻcci illai; mūttāḷ kuṭiyēṟiṉaḷ.
mūtēviyait turatta makātmā kānti muyaṉṟu varukiṟār. nāṭṭai mūttāḷ vayappaṭuttiya iyantirac ceyaṟkai vāḻvi ṉiṉṟum kāntiyaṭikaḷ tappip piḻaittuk kairāṭṭiṉattāl nūṟṟup peṟum nūlāl neyyap peṟṟa katarāṭai aṇintu eḷiya iyaṟkai iṉpa vāḻvu naṭātti varukiṟār. ēṉaiyōrum avvāḻvu peṟal vēṇṭumeṉṟu avar uḻaikkiṟār; tavaṅ kiṭakkiṟār.
peṟutaṟkariya piṟaviyait tāṅkiya makkaḷ ivvulakil uṇmaiyāka iṉpa vāḻvu peṟa avāvuvarēl, avarkaḷ kaiyāl nūṟṟa nūlāl neyyappaṭṭa uṭaiyai uṭuttal vēṇṭum; ataṟkuriya kairāṭṭiṉa iyakkattukku ollumvakai tuṇai niṟṟal vēṇṭum. ulakam iyantirattāl aṭaintu varun tuṉpam pōtum! pōtum!! cāmrājya āṭciyuṭaṉ iyantira iyakkam iṉṉum peruki varumēl ulakil camaya ñāṉamum kaṭavuḷaṉpum arukumeṉpatu orutalai. ippoḻutē avai curuṅkiyiruttal veḷḷiṭaimalai. iṉi avai aṟavē oḻiyumāyiṉ ulakam eṉṉām? maṉitaṉiṭattuḷḷa aṉpum aruḷum muṟṟum paṭṭup pōkum. maṉitaṉ vilaṅkāvaṉ. periyōr aruḷiya maṟai nūlkaḷai ōtuvatu oḻiyum. ātalāl, iyantira iyakkattai vīḻtta ituvē kālam. itu pōḻtu maṉitaṉai vilaṅkākki varun taṟkāla  nākarikattait tolaikka nallurai pakaral, nūleḻutal mutaliyavaṟṟāl maṭṭum muyalvatāl perumpayaṉ viḷaiyātu. annākarikattai veṭṭi vīḻttavalla āṟṟal kairāṭṭiṉattukku uṇṭu. ātalāl, kairāṭṭiṉa iyakkam ākkampeṟa aṟiñar muyalvārāka.
maṟaṅkeṭuttu aṟam vaḷarkkun tirumālāḻi iṟṟai ñāṉṟu kāntiyaṭikaḷ kairāṭṭiṉamākat tōṉṟiyiruk kiṟatu pōlum! paṇṭaināḷil aṟaneṟi yōmpap pōnta cila cāṉṟōr perituṅ kolaik karuviyāl taṅkaṭa ṉāṟṟiṉar. kāntiyaṭikaḷ kollāmai vaḻi aṟam vaḷarttu varukiṟār. avaratu kairāṭṭiṉam kollā aṟattai aṭippaṭaiyākak koṇṭiyaṅkuvatu. attakaiya rāṭṭiṉa iyakkattai vaḷarttu, ataṉvaḻi ulakil iyaṟkai vāḻvai niṟuttat tōṉṟiya peruvāḻvu nam kāntiyaṭikaḷ. iyaṟkai vāḻviṟku uṭaiyum oru karuvi eṉpatu aṟiyaṟpālatu.
viññāṉam ākkam peṟutaṟku muṉṉar ulakil kait toḻilē peruki niṉṟatu. patiṉēḻām nūṟṟāṇṭu mutal viññāṉa ārāycci perukiyatu. ipperukkāl iyantira iyakkam vaḷarntatu. vaḷarccikku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam camūkattil mutalāḷi iṉam eṉṟoṉṟu tōṟṟamuṟṟatē yākum. mutalāḷittuvam nāḷaṭaivil cāmrājyamāka uruk koṇṭatu. cāmrājyam nāṭṭācai koṇṭu mūrkka arakkap pōrkaḷaik kiḷappik koṇṭē irukkiṟatu; kolaik karuvikaḷai navanavamākak kaṇṭa vaṇṇam irukkiṟatu; ulakaip pōrkkaḷamākki niṟkiṟatu.
ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai iyantira iyakkam eṉṟu viḷakka vēṇṭuvatillai. viññāṉam naṭam puriyum iv vēḷaiyil avviyakkam maṟaiyumā? maṟaiyāviṭiṉ ulakam amaitiyuṟumā? itupaṟṟi veḷi vantuḷḷa karuttukkaḷ pala. avaikaḷait tiraṭṭi iraṇṭākkalām. oṉṟu ulakil potumai aṟam paraviṉāl iyantira iyakkattāl kēṭu viḷaiyā teṉpatu. iṉṉoṉṟu iyantira iyakkamē tolaintu paḻaiya kaittoḻil muṟai uyirtteḻal vēṇṭumeṉpatu. muṉṉaiyatu mārksiyam; piṉṉaiyatu kāntiyam. iraṇṭukkum pōrāṭṭam tuvaṅki yuḷḷatu. itaṟ kuriya kaḷaṉāka intiyā niṟkum eṉṟu etirpārkkappaṭukiṟatu. muṭivu eṉṉa ākum?
intiyāvil tuvaṅkappeṟṟuḷḷa pōrāṭṭam naṉmuṟai yil muṭiyum eṉṟu yāṉ kaṉavu kāṇkiṟēṉ. ippōrāṭṭam cila paṭikaḷaik kaṭantu aṟivu ārāycci nilai eytum. an nilaiyil uṇmai viḷaṅkiyē tīrum.
yāṉ uṭukkaiyiṉiṭaiyil ulavum eṟumpāṉēṉ; ciṅka nōkkāl mārksiyattaiyum pārkkiṟēṉ; kāntiyattaiyum pārkkiṟēṉ. iraṇṭaiyum ārāykiṟēṉ; cintikkiṟēṉ. eṉ karuttaip pēccālum eḻuttālum veḷiyiṭṭu varukiṟēṉ. yāṉ irutalaikkoḷḷi eṟumpākavillai eṉpatai nēyar kaḷukkut terivittukkoḷkiṟēṉ.
mārksiyattukkum kāntiyattukkum uḷḷa oṟṟumaiyum eṉakku viḷaṅkukiṟatu; vēṟṟumaiyum eṉakku viḷaṅkukiṟatu. iraṇṭukkum aṭippaṭaiyāyuḷḷa koḷkaiyil peritum vēṟṟumai illai eṉpatum, koḷkaiyai niṟaivēṟṟum muṟaiyil vēṟṟumai uṇṭu eṉpatum eṉatu ārāycciyil tōṉṟum uṇmaiyākum.
iṅkē cintaṉaiyil niṟkum poruḷ iyantiram. iyantira iyakkattāl tollai uṇṭu. etu varai? ēkātipattiya muṟai vīḻntu camatarma muṟai eḻumvarai eṉka. innāḷil iyantiram mutalāḷi uṭaimaiyāy niṉṟu toḻilāḷiyai veṟuṅ kūlikkāraṉākkiyirukkiṟatu. itaṉāl tollai viḷaivatai viḷakka vēṇṭuvatillai. mutal - toḻil eṉṉum vēṟṟumai aṟṟu, ellārum oru vakuppāy oru camūkamāy (Classless Society) iyantiram potuvāṉāl tollaikku iṭam ētu? mutalāḷittuvattai oḻittup potumaiyai aṟivuṟuttuvatu mārksiyam.
kāntiyam eṉṉa aṟivuṟuttukiṟatu? rāṭṭaiyai aṟivuṟuttukiṟatu. rāṭṭai etaṟku aṟikuṟiyāka niṟkiṟatu? āḻntu āḻntu cintittal vēṇṭum. rāṭṭaiyiṉ tattuvat til mutal - toḻil eṉṉum vēṟṟumai illai. atu mutal toḻil aṟṟa potumaikku aṟikuṟiyāka niṟkiṟatu. rāṭṭaic cālaikaḷai amaittu, mutal - toḻil vēṟṟumaiyai vaḷarttu, ilāpattaip perukkumāṟu kānti - rāṭṭai aṟivuṟuttavillai. ovvoruvarum tam tam vāḻkkaik keṉṟu rāṭṭaiyai iyakkumāṟu kāntiyam aṟivuṟuttu kiṟatu. ākavē, kāntiyamum mutal - toḻil vēṟṟumaiyaip pōkka eḻuntateṉpatu veḷippaṭai. iṅkē mārksiyat tukkum kāntiyattukkum ētēṉum vēṟṟumai uṇṭā? uṉṉip pārkka. iraṇṭum aṟattaik kuṟikkoṇṭavai eṉṉum muṭivukku yāṉ varalāṉēṉ.
`makkaḷ tokai - nāḷukkunāḷ perukukiṟatu. perukkattuk kēṟṟa tēvaikaḷai eḷitil iyantiram nalkumā? irāṭṭai nalkumā? eṉṉuṅ kēḷvi eḻuntavaṇṇa mirukkiṟatu; ataṟku viṭaiyum piṟanta vaṇṇa mirukkiṟatu. viññāṉam vaḷarntu varum innāḷil iyantira iyakkam oṭuṅkutal aritu. iyantira iyakkattiṉiṭaiyil rāṭṭaiyum iyaṅka iṭamuṇṭu. ulakelām potumai aṟam perukip paravik kālam āka āka rāṭṭai iyakkam ākkam peṟalām. rāṭṭaiyil amaiti mutaliya nalliyalpukaḷ paṭital īṇṭuk karutaṟpālatu.
mārksiyattiṉpaṭi iyantiracālai potuvāy, mutal - toḻil - vēṟṟumai oḻiyiṉum oḻika; kāntiyattiṉpaṭi rāṭṭai iyakkam ōṅki, mutal - toḻil vēṟṟumai oḻiyiṉum oḻika; allatu iraṇṭum cērntu orē nōkkattai niṟaivēṟṟiṉum ēṟṟuka. vātam vēṇṭuvatillai. evvaḻi pōntēṉum kuṟitta potuviṭam cērvatē ciṟappu. vaḻiyaip paṟṟiya ārāycci vēṇṭuvatillai.
piṟa `ahimsai eṉṉun talaippiṉkīḻk kuṟikkappaṭum.
peṇṇuṭaṉ vāḻtal
iyaṟkai vāḻviṟkup peṇṇōṭu kūṭi vāḻum illaṟam vēṇṭaṟpālatu. maṉaiviyōṭu kūṭivāḻum vāḻkkai yallāta maṟṟa vāḻkkaikaḷ ceyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭaṉavākum. peṇṇōṭu iyaṟkai iṉpan tuykkātu, avviṉpattaip paṟpala ceyaṟkai muṟaikaḷāl aḻikka muyalvatu iyaṟkaikku muraṇpaṭṭa vāḻvai naṭāttuvatākum. iyaṟkaikku muraṇpaṭa vāḻvōr ulakil ēṉ piṟantār? ivaratu ceyal, uṭaṟ kaṭṭaik kulaittu, mukavaṉappaic citaittu, ivarai iyaṟkai ulakiṉiṉṟum pirikkiṟatu. ceyaṟkai muṟaiyāl uṭal nala miḻantu, aḻakiḻantu, iṉpamiḻantu, iyaṟkaikku māṟṟārāyk kiṭakkum āṇ pālārkkum peṇ pālārkkum iraṅku kiṟēṉ. aṉṉār piṟaviyālāya payaṉai iḻantamai kuṟittu varuntukiṟēṉ. kaṭavuḷ avarai maṉṉippārāka. kāntiyaṭikaḷ ceyaṟkai muṟaikaḷaip paṉmuṟai pala kaṭṭuraikaḷāl maṟut tirukkiṟār. kāntiyaṭikaḷ vāḻvu iyaṟkaikku araṇceytu niṟṟalāl, avar peṇṇaip pēyākak karutuñ ceyaṟkai vāḻvil vīḻntārillai. avar peṇṇuṭaṉ vāḻum iyaṟkai vāḻvuṭaiyavar eṉpatu ulakaṟintatoṉṟu. virivu innūl `illaṟam eṉṉun talaippiṉkīḻk kāṇka.
eḷimai
eḷiya uṇavum, eḷiya uṭaiyum, illaṟamum maṉitaṉatu uḷḷattaiyum eḷimaippaṭuttum. eḷimai, puṟam akam eṉṉum iraṇṭilun tikaḻtal vēṇṭum. puṟamum akamum otta vāḻvē vāḻveṉpatu. oruvaṉatu puṟacceyalaikkoṇṭu avaṉatu aka nilaiyai eḷitil aḷantu kūṟalām. `akamē puṟam eṉṉum āṉṟōr anupava moḻiyum nōkkaṟpāṟṟu.
muṉaippu
`eḷiya uḷḷam eṉpatu putu āṭciyāyirukkiṟatu eṉṟu cilar karutalām. `nāṉ eṉṉum muṉaippaṟṟa uḷḷamē eḷimaiyatu. atai iyaṟkaiyamainta uḷḷameṉṟuṅ kūṟalām. `nāṉ eṉṉum muṉaippeḻap peṟuvōṉ taṟperumai uṭaiyaṉākiṟāṉ. `taṉṉalattukkup piṟar eṉṟu avaṉ niṉaikkiṟāṉ; taṉṉalattukkup piṟarai aṭakkiyāḷak koṭumaikaḷai nikaḻttavum pukukiṟāṉ. ivvaḷaviṟkuṅ kāraṇam. `nāṉ eṉṉum muṉaippu. immuṉaippu maṉitaṉatu cemmai nilaiyai ūṟupaṭuttalāṉ, avaṉ uḷḷam taṉatu iyaṟkai nilaiyiṉiṉṟum piṟaḻkiṟatu. vāḻvil `nāṉ eṉṉum muṉaippeḻātavāṟu kāttuvaruvōṉatu uḷḷattil taṟperumai eḻuvatillai. taṟperumai eḻāta iṭattil poṟai, aṭakkam, iṉṉā ceyyāmai mutaliya maṉita iyalpukaḷ polintu koṇṭirukkum. ittakaiya uḷḷam eḷiya iyaṟkai vaḻi niṟpateṉka. ituvē cemmai uḷḷam eṉavumpaṭum. taṟperumai muṉaiyā uḷḷam eḷimaiyateṉac curuṅkac collalām.
taṟperumai iṉmai
kāntiyaṭikaḷiṉ puṟampōla akamum eḷimaiyil amaintu kiṭattalai avartañ ceyalkaḷaik koṇṭu aḷantu uṇaralām. ciṟcila cāṉṟukaḷai īṇṭeṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ. akkāṭṭukkaḷāṉ aṭikaḷiṉ taṟperumai iṉmai viḷaṅkum.
teṉṉāppirikkāvil intiyarkkuḷḷa ciṟumaikaḷai intiyāvil cevvaṉē viḷakkik kāṭṭi, makātmā kānti maṉaivi makkaḷuṭaṉ mīṇṭum 1896-l navamparil teṉ ṉāppirikkā nōkkiyapōtu, kappal karai cērntatum, ṭarpaṉ nakaril veḷḷaiyar, `kāntiyai appaṭic ceyya vēṇṭum, ippaṭic ceyyavēṇṭum eṉṟu kūṭṭaṅkaḷil pēci, mūrkkarkku veṟiyūṭṭi, aṭikaḷai varuttak kāttuk koṇ ṭiruntaṉar. kāraṇameṉṉai? teṉṉāppirikkāvil intiyar kaḷavāṭappaṭukiṟāreṉṟum, avar vilaṅkukaḷ pōl naṭattap paṭukiṟāreṉṟum aṭikaḷ intiyāvil pēciyatāka rāyṭṭar kaṭṭiviṭṭa poy mūṭṭaiyē teṉṉāppirikkā veḷḷaiyar veṟikkuk kāraṇam. kāntiyaṭikaḷ kappaliṉiṉṟum kāva lōṭum kavalaiyōṭum iṟakkappaṭṭatum mūrkkar cilar varampumīṟi avarai naiyap puṭaittaṉar. amaiccar putalvar - aṭi utai kaṇṭaṟiyā meyyar - meymmaṟantu vīḻntār. av vēḷaiyil akkāṭci kaṇṭa (pōlī cūppiraṇṭeṇṭ) alaksāṇṭar maṉaiviyār maṉaṅ kacinturuki, aṭikaḷ pāl pōntu, pōtiya tuṇai purintu, uyirkkiṟuti nērā vaṇṇam avaraik kāttaṉar. ippērutaviyai, aṭikaḷ teṉṉāppirik kāvil poṟumaip pōr purintu veṟṟikkoṭi nāṭṭip piṟanta nāṭaṭaiyat tiruvuḷam paṟṟiya pōtu, āṇṭuḷḷa makkaḷ avarkku naṉṟiyaṟital terivikkap pala kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭi avar cēvaiyaip pukaḻnta vēḷaikaḷilellām avar maṟavātu pōṟṟik kūṟiṉār. kālattil piṟar puriyum utaviyaip pārāṭṭum uḷḷattil taṟperumai eḻātu. taṟperumai uḷḷam piṟar naṉṟiyai niṉaiyātu.
kaikkuṭaiyāl tamatu uyir kātta pōlī atikāriyiṉ maṉaiviyārai maṭṭumalla - poṟumaip pōril uyir pōm varai uṟutiyil niṉṟu tamakkut tuṇainiṉṟa nākappaṉ, nārāyaṇacāmi, vaḷḷiyammai mutaliyōraiyum kāntiyaṭikaḷ eṉṟum maṟappatillai. `eḻumai eḻupiṟappum uḷḷuvar taṅkaṇ - viḻuman tuṭaittavar naṭpu eṉṟār tiruvaḷḷuvarum.
kaṉṉi emili hāpheḷa eṉṉum perumāṭṭiyār teṉṉāppirikkāvil intiya makkaḷ nalaṅkaruti uḻaittavaruḷ oruvar. avvammaiyār piṟappil āṅkilēyarāyiṉum, āṅkilēyar ceyyun tīmaiyaik kaṭivatil tayaṅkuvatillai. pōyar caṇṭaiyil āṅkilēyar nikaḻttiya piḻaipāṭukaḷai añcātu eṭuttuk kāṭṭi atikārikaḷ cīṟṟattukkum avar āḷāṉār. avvammaiyār viṇṇula keytiya ceytiyaik kēṭṭatum, kāntiyaṭikaḷ, `yaṅ intiyāvil avar pirivaik kuṟittu varunti eḻutiya uraikaḷil aṭikaḷiṉ uṇmai nilai, atāvatu taṟperumaiyaṟṟa uḷḷam pulaṉākiṟatu. aṭikaḷ ammaiyār māṇpukaḷai maṉamāra eṭuttuk kāṭṭi varunti yirukkiṟār. taṟperumai uḷḷam piṟarperumai nāṭa eḻumō? kāntiyaṭikaḷ uḷḷam taṟperumaiyaik kaṭantu niṟpatu. avvuḷḷam piṟar perumai pēcac cuṇaṅkuvatillai. kaṉṉi emili hāpheḷa, piṟanta kuṭi, vakuppu, nāṭu mutaliyavaṟṟiṉ kāraṇamāka nīti piṟaḻntu niṉṟavaralla reṉṟum, jeṉaral pōttāvuṭaṉ tammaic cantikkak ceytu tamatu vēlaikaḷaip pala vaḻiyiluñ curukki intiyar nalaṉ nāṭi uḻaittava reṉṟum, avar uṭal nalam peṟātavarāyiṉum uyir nalam peṟṟavareṉṟum, vallaracukaḷaiyum cēṉait timir koṇṭa maṉṉar maṉṉarkaḷaiyum etirttu niṟkum āṉma cakti vāyntavareṉṟum, kaṭavuḷukku añci makkaḷukku añcāta vīrattāyeṉṟuṅ kāntiyaṭikaḷ akkaṉṉiyiṉ māṇpukaḷai yellāṅ kuṟippiṭṭuk kaṇṇīr ukuttār. ippukaḻurai taṟperumai  neḷiyum uḷḷattiṉiṉṟum mukiḻkkumō? taṟperumai nāṭāta uḷḷam piṟar perumai pēcutal iyalpu.
mēlnāṭṭiṉiṉṟuṅ kāntiyaṭikaḷukku aḻaippu aṭikkaṭi varuvatuṇṭu. ataṟku aṭikaḷ iṇaṅkuvatillai. mēl nāṭṭiṉiṉṟum aḻaippu varāmalē annāṭu nōkkit tirumpa ettuṇai pēr tavaṅkiṭakkiṟār? mēlnāṭu ceṉṟu tirumpuvatu oru peruñ ciṟappāka innāḷil karutappaṭukiṟatu. kāntiyaṭikaḷukku valiya aḻaippu vantum, avar avaṇ ēka oruppaṭuvatillai. kāntiyaṭikaḷ, tām aṟivuṟuttum uṇmaiyai intiyāvē iṉṉum muṟṟum ēṟṟuk koḷḷa villaiyeṉṟum, intiyāvilēyē aḵtu ārāycci nilaiyil irukkiṟateṉṟum, innilaiyil piṟa nāṭukaḷ ēkutaṟku itu kālamaṉṟeṉṟuñ colli viṭuvar. ikkarut teḻum neñcil taṟperumai niḻalumillai eṉṟu colla lum vēṇṭumō?
ulakil cilar tammaik kuruveṉṟum, kaṭavuḷ avatāra meṉṟum collik koḷvataik kāṇkiṟōm. cilar tām nērē avvāṟu collāviṭiṉum tam naṇparai viṭuttēṉum avvāṟu colvippatuṇṭu. ikkayamait tuṟaiyil iṟaṅkik karavuḷattāl ulakai ēmāṟṟip periyōrāṉavarum uḷar. cittō aṟputamō oṉṟu oruvaṉ ceyvaṉāyiṉ, avaṉaik kaṭavuḷeṉṟum avatārameṉṟum nam nāṭṭār pēcutal iyalpu. kalviyālō maruntālō mantirattālō vēṟu etaṉālō ēṟpaṭuñ celvākkāl ettuṇaip pōlic canniyācikaḷ kaṭavuḷ avatāraṅkaḷāka ulakil pōṟṟappaṭu kiṟārkaḷ? ivvaṟiyāmai eṉṟu ulakaiviṭṭu akalumō? ulakam eṉṟu uyyumō? āṇṭavaṉē! ivvaṟiyāmaiyai ulakiṉiṉṟum akaṟṟuvāyāka. pōlikaḷāl paḻaiya uṇmai yāḷar aruṭceyalkaḷum innāḷil cilarāl maṟukkappaṭu kiṉṟaṉa.
kāntiyaṭikaḷ tamatu celvākkaik koṇṭu tammaik kuruvoṉṟātal, cittareṉṟātal, avatārameṉṟātal viḷamparappaṭutta muyalvatillai. aṟiyāmaiyālō aṉpālō piṟar tammai avvāṟu collak kēṭpiṉum pōṟṟiṉum uṭaṉē aṭikaḷ atai maṟuppatu vaḻakkam. kānti yaṭikaḷukkuḷḷa celvākkō aḷanturaikkum pāṉmaiya taṉṟu. nāṭō avatārattil nampikkaiyuṭaiyatu. aṭikaḷ tamatu celvākkaik koṇṭu avar tammai avatāram eṉṟu kuṟippākac coṟṟālum, ataip palar nampuvar. kāntiyaṭikaḷ taṟperumai kaṭanta uḷḷamuṭaiyarākalāṉ, uṇmaiyaik karantu kūṟuvatillai. kāntiyaṭikaḷ tammaik kuruveṉṟum avatārameṉṟum piṟar aṉpāl kūṟuvataik kaṇṭuṅ kēṭṭum maṉam varuntik kūṟiya meyyuraikaḷ paṟpala. avai kaḷuḷ cilavaṟṟai nōkkuka.
`yāṉ ñāṉa kuruvaik kāṇa muyaṉṟu varumpōtu yāṉ eppaṭip piṟarkkuk kuru āvēṉ
`jaṉa ūḻiyaṉ ecciṟappaiyum ēṟṟukkoḷḷalākātu. avaṉ taṉakkuḷḷa ellāvaṟṟaiyum makkaḷiṭam oppuvittavaṉ;  cēvaiyaic camayat toṇṭākak koṇṭavaṉ; piṟar pūcaṉaiyaik kāmuṟāṉ. kāmuṟuvaṉēl avaṉ aṉṉē oḻintāṉ
`(viṉā viṭai)
`tāṅkaḷ meyyākavē makātmāvā? appaṭiyāṉāl makātmā eṉṉuñ collai viḷakkuka.
attakaiya oruvaṉāyirukka yāṉ cintippatillai. āṉāl kaṭavuḷ paṭaippukku uṭpaṭṭa uyirkaḷuḷ mikat tāḻntavaṉ yāṉ  eṉpatu eṉakkut teriyum.
makātmā cērkkai peṟāta yāṉ accollai viḷakka vallēṉallēṉ.
`cirārjkañj makānāṭṭil eṉ peyaraip paṟṟi nikaḻnta nikaḻcci varuttattait tarukiṟatu. `makātmā eṉṉum peyarāl nāṉ aḻaikkappaṭa vēṇṭumeṉṉum pittuṭaiyār, appeyarāl eṉṉaiyaḻaikka virumpāta oruvarai, appeyarāl eṉṉai aḻaikkumāṟu valiyuṟuttiyatu tavaṟu. avar eṉatu koḷkaik kātal eṉakkātal nalañceypavarallar..... valiyuṟuttaliṉāl appeyaraic colvataip pārkkilum makānāṭṭai viṭuttu vilakuvatu nalam eṉṟu vilakiya aṟiñar uṟuti nilaiyaip pārāṭṭukiṟēṉ. eṉṉaik kuruṭṭuttaṉamākap pōṟṟukiṟavaraip pārkkilum avarē eṉakkuriyar eṉṟu karutukiṟēṉ. makātmā eṉpatai maṟantuviṭumāṟu naṇparkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ
makātmā kānti, tammait `tēvatūtaṉ eṉṟu poṟikkap peṟṟa oru tuṇṭuc cīṭṭuk kaivarap peṟṟa pōtu, tām ap peyarukkuriyaralla reṉṟum, tammaik kiruṣṇaṉeṉak koṇṭu paṭam varaintu cilar viṟṟalaik kaṇṭa ōr aṉpar maṉam nontu eḻutiya kaṭitaṅkaṇṭu varuntit tammai kiruṣṇaṉeṉak koḷvatu tēvatūṣaṇai eṉṟum, appaṭaṅ kaḷai uṭaṉē aḻittuviṭa vēṇṭumeṉṟum, vēṟoruvar tammai nōkkip putu camayamoṉṟu kāṇa virumpukiṟīrā allatu teyvattaṉmai yuṭaiyavareṉac colkiṟīrā eṉṟu viṉaviyataṟkup putiya camayamoṉṟu kāṇat tamakku viruppamē kiṭaiyāteṉṟum, tampāl teyvattaṉmai iruppatākat tām collik koḷḷavillaiyeṉṟum, tām intiyā viṟkum maṉpataikkun toṇṭuceyyum eḷiya ūḻiyareṉṟum ulakiṟkaṟivittatum, aṭikaḷ tammaip pukaḻātirukkumāṟu palaviṭaṅkaḷil coṟṟatum, `āṇṭavaṉē! eṉpāl muṉaip peḻātirukkat tiruvaruḷ ceyka. muṉaippaik kaḷaika eṉṟu vēṇṭiyatum, tammaic cilar cittareṉṟum avatārameṉṟum karutuvatāl attaṉmai tampāl illai eṉpatai uṟutip paṭuttavum ciṟai pukuvatākat tām ciṟaikkōṭṭam pukkapōtu pukaṉṟatum niṉaiviluṟukiṉṟaṉa. kāntiyaṭikaḷ oru muṟai ciṟaik kōṭṭattiṉiṉṟum veḷi vantatum mutal mutalāka āmatāpāttil kūṭiya akila intiya kāṅkara kūṭṭattil cuyarājyak kaṭciyār purinta tiruviḷaiyāṭalkaḷaik kaṇṇuṟṟum, tīrmāṉam tamatu cārpāka niṟaivēṟiyatu kaṇṭum, cila vākkukaḷāl peṟṟa veṟṟi veṟṟi yākāteṉṟum, cuyarājyak kaṭciyārē veṟṟiyuṟṟā reṉṟuṅ karuti, (3-6-24) `yaṅ intiyāvil `tōlviyuṟṟēṉ tāḻvu peṟṟēṉ eṉṉun talaippīntu eḻutiya kaṭṭurai eṉatuḷḷattai eḻumaiyuṅ kavarntu niṟkum. tamakkuṟṟa veṟṟiyait tōlviyāk koṇṭa peruntakaimaiyai nōkkuḻi aṭikaḷatu taṟperumaiyiṉmai iṉitu pulaṉākum.
kāntiyaṭikaḷai ulakam ahimcā tarma mūrtti eṉṟu pōṟṟukiṟatu. appōṟṟutalaik kāṇum aṭikaḷ taṟperumaikku eḷiyarākit tammai, `avatāram eṉṟu collip perumai peṟa muyalkiṟārillai. aṭikaḷ tammai eṅṅaṉaṅ karutukiṟār? `ulakiṟku muḻu ahimcā tarmattaip payaṉ viḷaikku muṟaiyil aṟivuṟuttum vāyppai yāṉ peṟṟēṉillai. apperun toṇṭukku yāṉ iṉṉum arukaṉākavillai. eṉpāl iṉṉuñ ciṉamirukkiṟatu. eṉakku iṉṉun tuvita pāvaṉai yirukkiṟatu eṉṟu tamatu kuṟai pāṭṭaiyē aṭikaḷ muṟaiyiṭutalai āyntu pārkka.
aṭikaḷatu muṉaippiṉmaiyai valiyuṟutta avaratu vāḻviṉiṉṟum pala kuṟippukkaḷ eṭuttuk kāṭṭal kūṭum. virivañci avaikaḷai viṭukkiṟēṉ. ākavē, taṟperumai illāta uḷḷam iyaṟkai nalañ ceṟinta cemmaiyuṭaiya teṉka. kāntiyaṭikaḷ muṉaippaḻinta iyaṟkai eḷiya uḷḷaṅkoṇṭu vāḻtalāṉ, avar pala ceyaṟkaruñ ceyal ceyyum āṟṟal peṟṟirukkiṟār. taṟperumaiyaṟṟa vāḻvum iyaṟkaiyiṉpāṟ paṭṭatākum.
vāymai
muṉaippāleḻum taṟperumai - taṉṉalam - mutaliya ceyaṟkaik kuṇaṅkaḷaic cekukka iḷamai toṭṭē payiṟci ceytu varal vēṇṭum. itaṟku akattūymai iṉṟiyamai yātatu. akattait tūymaip paṭuttuva teppaṭi? ittūymaik kuriya muṟaikaḷ nūlkaḷil palapaṭak kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ talaiyāyatu vāymai kāttal. vāymaiyaip paṟṟi nūl toṭakkattiluñ curuṅkac colliyirukkiṟēṉ. kāntiyaṭikaḷ vāymai kaṭaippiṭittu akattaiyum tūymai ceytu koṇṭār.
uṇmaiyum añcāmaiyum
kāntiyaṭikaḷ iḷamai toṭṭē vāymai kāttu vantār. vāymai, uṇmai (uḷ mai) yiṉiṉṟum piṟappatu. uṇmaiyuḷḷa iṭattil añcāmai iyalpāy amaiyum. iḵtuḷḷa iṭattil aḵtu iyalpāy amaiyum. ākavē añcāmaiyaiyum uṇmaiyuṭaṉ cērttuk koḷka. accamuḷḷa iṭattiṉiṉṟum uṇmai evvāṟu piṟakkum? ātalāl iraṇṭaiyum oṉṟupaṭa uṭaṉ cērttuc celvatē muṟai.
uṇmai eṉpatum cattiyam eṉpatum oṉṟē. ulakam `uṇmai `uṇmai eṉṟu muḻaṅkiyavaṇṇamirukkiṟatu. uṇmai etu? itupaṟṟik kāntiyaṭikaḷ eṉṉa colkiṟār? uṇmaiyē kaṭavuḷ eṉpatu aṭikaḷiṉ uṭkiṭakkai. avar,
`eṉṟum uḷḷatu oṉṟu. atu cat. cattiṉ aṭiyākap piṟantatu cattiyam. cattiyamē (uṇmaiyē) kaṭavuḷ 
eṉṟum,
`uṇmaiyiṉ muḻumaiyait teḷivatu kaṭavuḷai uṇarvatākum. atuvē uyirkaḷ aṭaiyattakka muḻunilai 
eṉṟum,
`uṇmaiyiṉum uyarntatu piṟitoṉṟillai. atai aṭaiya nām muyalalvēṇṭum
eṉṟum aruḷiyuḷḷa moḻikaḷai āyka.
kāntiyaṭikaḷ iḷamai toṭṭu vāymai kāttu vantaṉar eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷa. `tāy tantaiyariṭam yāṉ etaiyum oḷittup pēcuvatillai eṉṟu kāntiyaṭikaḷē colli yirukkiṟār. cila paḷḷip piḷḷaikaḷōṭu kalantu nikaḻttiya tīviṉaikaḷaip paṟṟit tāyār viṉaviyapōtel lām aṭikaḷ avaikaḷaik karavātu tāyār muṉṉilaiyil aṟikkaiyiṭṭu vanta naṟpayiṟci piṉṉai avarai ariccantira ṉākkiṟṟu. kāntiyaṭikaḷ iṅkilāntil tāy moḻi kāttatum īṇṭu niṉaiviṟku varukiṟatu. atu `peṟṟōrp pēṇal eṉṉun talaippiṉkīḻ eṭuttukkāṭṭappaṭṭatu.
maṉaivi makkaḷaiyum poymmaiyiṉiṉṟu aṭikaḷ kāttu vantār. kāntiyaṭikaḷ tam periya putalvar harilāl eṉpavar kūṭṭuc caṅkam ēṟpaṭuttac cila iṭaṅkaḷil poruḷ tiraṭṭiyatākak kēḷviyuṟṟu, `yaṅ intiyāvil kaṭin teḻutiyatu eṉṟum maṟakkattakkataṉṟu. 
akkaṭṭuraiyil putalvar eṉṉum paṟṟiṉṟip poymmaiyai evvāṟu kaṭintirukkiṟār nam meymmaiyāḷarharilālukkunāṉtakappaṉāyirukkarntatu..    varuntiyirukkiṟār. 
kāntiyaṭikaḷ iḷamaiyil tam tāy tantaiyar mutaliyō riṭattil vāymaiyaik kāttu vantatu pōlavē maṟṟava riṭattilum ataik kāttu vantāreṉpatu avaratu varalāṟ ṟāl terikiṟatu. `nāṉ kuḻantaiyā yiruntapōtu āciriyariṭat tātal, māṇākkariṭattātal poy pēciyatāka eṉakku niṉaivillai eṉṟu aṭikaḷ tamatu varalāṟṟil eḻutiyiruk kiṟār. paḷḷikkūṭattil kuḻantamaiyil meymmai eṉṉum aṟavaḻi niṟṟal aritu eṉpatai aṉparkaḷ uṉṉuvārkaḷāka. oru muṟai parīṭcaiyiṉpōtu, piṟaraip pārttu viṭai eḻutumāṟu āciriyar taṅkāl viralai mitittu uṇarttiyum, atai uṇarntu naṭakkum payiṟci tamakku varavillai eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kaḻaṟiyirukkiṟār.
ñāyiṟṟai mēkam maṟaitta kāraṇattāl, aṭikaḷ oru taṭavai kālaṅ kaṭantu paḷḷikkuc ceṉṟār. atu kuṟittu āciriyar aṭikaḷai nōkkik kēṭṭapōtu, aṭikaḷ uṇmaik kāraṇaṅ kūṟiṉār. āciriyar atai nampātu aṭikaṭkuc ciṟu tokai aparātam vitittār. ataik kuṟittu aṭikaḷ tamatu varalāṟṟil, `poy coṟṟēṉ eṉṟu nāṉ oṟukkap peṟṟēṉ. iḵtu eṉṉai āṟṟoṇāt tuṉpattil aḻuttiṟṟu. eṉatu kūṟṟai eṅṅaṉam uṟutippaṭuttuvēṉ. ataṟku vaḻiyillai. tuṉpam poṟātu aḻutēṉ eṉṟu eḻutiya uraikaḷaip pārkka. ivvuraikaḷil meyyiṉ vēṭkai mītūrntu niṟṟal pulaṉākiṟatu.
aṭikaḷ vāḻviṭai mēṟkaṇṭa toḻil etu? pāriṭar toḻilaṉṟō? attoḻil ettaṉmaiyatu eṉpatai viḷakka vēṇṭuvatillai. attoḻilai naṭāttiya vēḷaiyilum  aṭikaḷ meyyil nāṭṭamuṭaiyarākavē iruntār. poymmai ūṟṟil meymmai nīrāṭal eḷitō? aṉparkaḷē! uṉṉuṅkaḷ! kāntiyaṭikaḷ āṭiyirukkiṟār.
kaṇakkaip paṟṟiya mikac cikkalāṉa vaḻakkoṉṟu naṭaipeṟṟatu. kaittavaṟutalāka nērnta piḻaiyē avvaḻakkiṉ aṭippaṭai. kāntiyaṭikaḷ tavaṟutalai ottukkoṇṭu vātippatē aṟameṉṟu kaṭcikkārarkkuc coṟṟaṉar. itaṟkup periya vakkīl iṇaṅkiṉārillai. avar `namatu tavaṟutalai nāmē ottukkoḷvatu nāmē vilaṅkiṭṭuk koḷvatākum eṉṟu kaṭcikkārarai accuṟuttiṉār. kāntiyaṭikaḷ uṇmaiyai maṟaikkac ciṟitum uṭaṉpaṭavillai. kaṭcikkārar neñcam appaṭiyum ippaṭiyum alaintu alaintu muṭivil kānti yaṭikaḷ vaḻiyilēyē niṉṟatu. itaṉāl periya vakkīl otuṅkik koṇṭār. aṭikaḷ nītipati muṉṉark kaittavaṟutalāl nikaḻnta piḻaiyait tāmē valintu eṭuttuk kāṭṭiṉār. ivvuṇmai, etirkkaṭci vakkīlai, `iṉi umakku oru vēlaiyum illai eṉṟu aṟaintu amarac ceytatu. toṭakkattil nītipati, kāntiyaṭikaḷiṉ uṇmai nilai teriyātu mayaṅkiṉār. piṉṉē aṭikaḷiṉ uṇmainilai nītipatikkup pulaṉāyiṟṟu. avar nēriya muṟaiyil tīrppaḷit tār. innikaḻcciyai uṇmaiyiṉpāṟpaṭuttik kūṟuvatā? vakkīl tiṟattiṉ pāṟpaṭuttik kūṟuvatā? vakkīl toḻilaiyum uṇmai vaḻiyil naṭāttiya periyār naṅkāntiyaṭikaḷ.
iṉṉoṉṟu kuṟippiṭṭu mēlē celkiṟēṉ. pārsi raṭamjī eṉpār teṉṉāppirikkāvil vāṇipañ ceytu koṇṭiruntār. avar kāntiyaṭikaḷiṉ aṉpiṟkuriya naṇpa rāṉār. pārsi raṭamjiyiṭam pala nalliyalpukaḷiruntālum oru tī iyalpu avarpāl purai koṇṭiruntatu. pampāy, kalkattā mutaliya iṭaṅkaḷiṉiṉṟum palatiṟac carakkukaḷ avarukku varuvatuṇṭu. peritum vari kaṭṭāmalē pala carakku kaḷai iṟakkumati ceytu koḷvatu avaratu vaḻakkam. tuṟaimuka vēlaiyāṭkaḷ palar avarukkut terintavarāyiruntamaiyāṉ, evarum avariṭam aiyaṅ koḷvatillai. pārsi raṭamji kāṭṭum paṭṭiyalai oṭṭiyē tuṟaimukattār vari vitippar. palanāḷ tiruṭu oru nāḷ akappaṭuvatu iyaṟkai. raṭamji oru muṟai akappaṭṭuk koṇṭār. avarō! periya maṉitar! matippu vāyntavar! kāntiyaṭikaḷ naṇpar! eṉ ceyvār! avar kāntiyaṭikaḷiṭam ōṭōṭip pōntu naṭantatai muṟaiyiṭṭār. atupōḻtu iruvarum pēcik koṇṭatai aṭikaḷ tamatu varalāṟṟil varaintirukkiṟār. avvuraikaḷiṟ cilavaṟṟai īṇṭuc curuṅka eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
pārsi raṭamji - aṭikaḷē! uṅkaḷai ēmāṟṟik koṇ ṭiruntēṉ. tiruṭṭu vaḻiyākap pala carakkukaḷai iṟakku vatu eṉatu vaḻakkam. iṉṟu akappaṭṭuk koṇṭēṉ. ittīppaḻakkattai uṅkaḷiṭam yāṉ veḷiyiṭṭatillai. eṉṉait tuṉpañ cūḻntu koṇṭatu. ciṟaipuka vēṇṭuvatē. ittuṉpattiṉiṉṟum eṉṉai oruvēḷai nīṅkaḷ kāttal kūṭum.
kāntiyaṭikaḷ  - uṅkaḷaik kāttalum kāvāmaiyum āṇṭavaṉ viruppam. eṉatu pōkku umakkuc cevvaṉē teriyum. piḻaiyai uḷḷavāṟu muṟaiyiṭuvataṉ vāyilāka ētāyiṉuñ ceytal kūṭum.
pā - uṅkaḷiṭam uṇmaiyai muṟaiyiṭṭuk koṇṭēṉē; pōtātā?
kā - eṉakkeṉṉa piḻai ceytīrkaḷ? aracāṅkattārkku nīṅkaḷ piḻai ceytirukkiṟīrkaḷ. ākavē, eṉpāl muṟaiyiṭṭatāl uṅkaḷukku eṉṉa viḷaiyum?
pā - uṅkaḷ vaḻiyaiyē kaṭaippiṭittu naṭakkiṟēṉ. eṉatu paḻaiya vakkīliṭattiluṅ kalantu pēci varukiṟēṉ.
(eṉṟu colli) avar tamatu paḻai vakkīliṭañ ceṉṟu naṭantatait terivittār. avar, vaḻakku jūrikaḷ muṉṉilai yil vicārikkappaṭumeṉṟum, neṭṭāl jūrikaḷ intiyarai viṭutalai ceytal ariteṉṟum, āyiṉum muyaṉṟu pārppō meṉṟuṅ kūṟiṉār. pārsi raṭamji, `ivvaḻakkil pāriṭar kānti vaḻi niṟka uṟuti koṇṭuḷḷēṉ. avaruṭaṉ nīṅkaḷum kalantu koḷḷalām eṉṟu collik kāntiyaṭikaḷiṭam tirumpi vantār.
kā - ivvaḻakkai nītimaṉṟam varai pōkātavāṟu taṭuppatu ciṟappu. kaṭaṟ caṅkat talaivaraiyum, aṭṭarṉi jaṉaralai yum pārttup piḻaiyai muṟaiyiṭal vēṇṭum. ataṟku mēl vaḻakku naṭattuvatum, naṭattā toḻivatum avarkaḷ viruppattaip poṟuttu niṟkum. avarkaḷ oruvēḷai tāṅkaḷē aparātam vitikkum aḷavuṭaṉ niṉṟu koḷḷalām. illaiyēl nīṅkaḷ ciṟaipukutal vēṇṭum. piḻai ceyvatē avamāṉam. ataṟkuc ciṟai celvatu avamāṉamaṉṟu. iḵtu eṉ koḷkai. piḻai nikaḻntuviṭṭatu. ciṟai pukal ataṟkuk kaḻuvāyeṉak karutik koḷḷal vēṇṭum. iṉit tiruṭṭu vaḻiyākac carakkukaḷai iṟakkuvatillai eṉṟu uṟuti ceytu koḷvatu poruntiya kaḻuvāy.
pā - nāṉ uṅkaḷiṭam tañcam pukuntuḷēṉ. viruppappaṭi ceyka.
kāntiyaṭikaḷ uṇmai vaḻi niṉṟē kaṭaṉāṟṟiṉār. vaḻakku nītimaṉṟattukkup pōkavillai. ciṟu aparātattuṭaṉ atu muṭintatu. raṭamji innikaḻcci muṟaikaḷai oru kaṭitattil eḻutic caṭṭamiṭṭu ataip palar aṟiyat tamatu vāṇipa nilaiyattil tūṅka vaittārām. aṉparkaḷē! kānti yaṭikaḷ toḻiṉ muṟaiyilum uṇmai kaṭaippiṭittalilēyē karuttai iruttiṉār. naṭpiṉ poruṭṭum poruḷiṉ poruṭṭum uṇmaiyai maṟaikka aṭikaḷ uḷaṅkoṇṭā rillai. ivarallarō maṉitar? ivar vāḻvaṉṟō vāḻvu?
kāntiyaṭikaḷ kūrjarattil vaiciya marapil tōṉṟiṉavar. aṭikaḷ teṉṉāppirikkāvil tam vaḻi niṉṟuḻaitta tamiḻ makkaḷaic camayam nērumpōtellām pukaḻntu kūṟuvatu vaḻakkam . cilar tam vakuppiṉar ceyyum nalaṉai maṭṭum pārāṭṭi, maṟṟaiyōr perunalaṉ ceyyiṉum ataip pārāṭṭātu maṟaippatu marapu. ivar meymmai maṟaikkum poymmaiyāḷar. kāntiyaṭikaḷō meyyulakil vāḻkiṟā rākaliṉ, evar ceyalaiyum avar uḷḷavāṟē veḷiyiṭu kiṟār. avar tamiḻ makkaḷ tamakkup purinta tuṇai kuṟittu, `tamiḻc cakōtararkaḷaiyum cakōtarikaḷaiyum yāṉ kāṇum pōtellām irattak kalappuṭaiyār pōlat tōṉṟu kiṟār. ... ellā intiya makkaḷiṉun tamiḻ makkaḷē peritum poṟumaip pōril talaippaṭṭuḻaittārkaḷ. appōril iṉṉuyir tuṟantavaruḷ palar miḻar`ciṟaiceṉṟavaruḷpalartamiḻar...eṉṟu pala iṭaṅkaḷil viyantōtiyuḷḷār. kāntiyaṭikaḷ tamiḻmoḻiyaip paṟṟik koṇṭa karuttaik `kalvi eṉṉun talaippiṉkīḻk kāṇka.
teṉṉāppirikkā poṟumaip pōr veṟṟi kuṟittup piṟar tammaip pukaḻnturaikkumiṭaṅkaḷil kāntiyaṭikaḷ, `veṟṟi ēḻai makkaḷāl viḷaintatu. appōr muṉaiyil niṉṟu varunti uyir nīttavarē uṇmai vīrar eṉṟu tammai maṟantu maṟṟavaraip pārāṭṭip pēcuvatu vaḻakkam. meymmaiyāḷar iyalpu ituvē.
kāntiyaṭikaṭku nakara caṅkaṅkaḷ naṉṟi terivikkum aṟikkai vaḻaṅkum pōtum, maṟṟuñ cila iṭaṅkaḷilum cukātārattaippaṟṟi pēca nērumpōtellām, airōppiyar cukātāra muṟaikaḷaiyum, avaratu puṟattūymaiyaiyum aṭikaḷ maṉamārap pukaḻkiṟār. iḵtu avarpāluḷḷa uṇmai nilaiyaip pulappaṭuttukiṟatu. kāntiyaṭikaḷ etaic ceyyiṉum uḷḷum puṟamum ottu veḷippaṭaiyākac ceyvārēyaṉṟip puṟamoṉṟākavum akamoṉṟākavuñ ceyyamāṭṭār. ataṉāl avariṭam añcāmai nilavukiṟatu.
añcāmai 
aracāṅkattil naṉmai kāṇappaṭiṉ annaṉmaiyai nāṭṭārkku añcātu aṭikaḷ veḷiyiṭuvar. ataṉkaṇ tīmai kāṇappaṭiṉ ataiyum aracāṅkattukku avar añcātu eṭuttukkāṭṭuvar. karanta tiruṭṭuccūḻcci kāntiyaṭikaṭkut teriyātu. avarait tuppāḷar cuṟṟit tiriyavēṇṭuvatu anāvaciyam. `iḻivāṉa karavu muṟaikaḷāl ipperiya nāṭṭai uyarttal muṭiyātu. veḷippaṭai eṉṉuṅ katiroḷiyil vīramāka niṉṟu, maṟaivu eṉpatai utaṟittaḷḷip pōlī ilākāviṉ muṟaiyaic citaittal vēṇṭum eṉṟu kāntiyaṭikaḷ muḻaṅkiyirukkiṟār. `ivvaracāṅkattiṉmītu veṟuppai uṇṭupaṇṇa vēṇṭuvatu eṉatu kaṭamai eṉṟu uṇmai veḷiyiṭum uḷḷattil maṟaivē? karavētu? `karavu pēyiṉ vaḻi eṉṟu kāntiyaṭikaḷ aruḷiyuḷḷār. nītimaṉṟaṅ kaḷil aṭikaḷ vicāraṇaikkuṭpaṭṭapōtellām avar oṉṟaiyum maṟaittup pēcuvatillai. `uṅkaḷ caṭṭaṅkaḷiṉpaṭi eṉatu pēccuñ ceyaluṅ kuṟṟamuṭaiyaṉavē. accaṭṭaṅkaḷ aṟavoḻukkattukkum urimaikkum māṟupaṭṭaṉavākalāṉ, avaikaḷai mīṟavēṇṭuvatu eṉatu kaṭaṉ. eṉṉai viṭutalai ceytālum akkaṭaṉaiyē āṟṟuvēṉ. ākavē uṅkaḷ muṟaippaṭi muḻut taṇṭaṉai vitikka eṉṟaṉṟō nam perumāṉ kūṟuvatu vaḻakkam?
uḷḷum puṟamum otta uṇmaiyāḷarkku accam yāṇṭiruntu muḷaikkum? añcā neñciṉarē uḷḷatai uḷḷavāṟu uraikkum āṉma cakti vāyntavar. annīrār eṉṟum naṭunilai piṟaḻntu oru viṉaiyaiyum nikaḻtta oruppaṭṭār.
maulāṉā makamat ali yāṇṭō ōriṭattil ahimcā tarmattukku māṟupaṭṭa urai pakarntāreṉṟu irājap piratiniti tamakku eṭuttukkāṭṭiyatu kaṇṭa aṭikaḷ, maulāṉāpāl maṉṉippup peṟṟu, atai irājap piratinitikku aṉuppiṉāreṉil avaratu mēṉmaiyaiyum añcāmaiyaiyum eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? ali cakōtararkaḷ cēṉaikaḷiṉiṉṟum intiyar vilakalvēṇṭumeṉṉun tīrmāṉattai ōriṭattil ātarittup pēciyatu kuṟṟameṉak koṇṭa aracāṅka aṟikkai kaṇṭatum, intiyāviṉ poruḷnilai, oḻukka muṟai, araciyaltuṟai mutaliyavaṟṟaik kulaitta aracāṅkat toṭarpuṭaiya cēṉaiyilō maṟṟetilō cērntuḻaippatu nāṭṭu māṇpukku māṟupāṭu eṉṟōr aṟikkai piṟappittut taṅ kaiccāttiṭṭu maṟṟavaraiyuṅ kaiyeḻuttiṭumāṟu ceyta vīrar nam kāntiyaṭikaḷ. kāci carvakalācālai nāḷkōḷ viḻāvil maṉṉarkaḷaiyum, añcā neñcuṭaiya aṉṉai pecaṇṭ ammaiyāraiyum naṭukkuṟac ceytatu kāntiyaṭikaḷiṉ uṇmaiyuraiyaṉṟō? lākūriluḷḷa lāraṉ uruvaccilaik kīḻ `eḻutukōl vēṇṭumā katti vēṇṭumā eṉṉum puṉmoḻi yiruttal kaṇṭu, accilai intiyāviṉ māṉamaḻippatu eṉṟu ataic cattiyākkirakattāl tolaikkumāṟu lākūr makkaḷait taṭṭi eḻuppiyatu aṭikaḷiṉ añcāmaiyaṉṟō? kāṉāṭṭuk kōmakaṉ varavilum, vēl iḷaṅkōviṉ varavilum kalavā tirukkumāṟu nāṭṭaiyē ēviya āṇṭakai kāntiyaṭika ḷallavō? caṭṭa maṟuppukkuc caparmatiyiṉiṉṟum partōlikkup pōntapōtu cauri caurā kolai kēṭṭuc caṭṭa maṟuppaiyē niṟutta eḻunta añcā neñcam evarkku uṇṭu? vāḷ valiyilum tōḷ valiyilum tamakku oppār mikkārilar eṉṟu iṟumāntu kiṭanta jermeṉiyai muṟiyaṭitta piriṭṭiṣ āṭciyai īrāṇṭu vāḷ valiyiṉṟit tōḷ valiyiṉṟik kulukkik tikaippitta aṭikaḷiṉ tiṟaṉ eṉṉē! eṉṉē! aṭikaḷiṉ añcāmaiyai ēḻaiyēṉ emmoḻiyāl kūṟa vallēṉ!
`intiyāvaic cuṟṟip pārttapōtu intiyar - paṭitta intiyar - accattāl pīṭikkappaṭṭiruttal kaṇṭēṉ...... veḷippaṭaiyāka etaiyuñ colla avar añcukiṟār. irakaciyattil etaiyuñ colla avar añcukiṟārillai .... avar mauṉa viratam pūṇṭukoṇṭāl nāṉ oṉṟuñ collamāṭṭēṉ. .... kaṭavuḷukku añcumpōtu, maṉitaṉukku - avaṉ ettakaiyaṉāyiṉumāka - añcavēṇṭuvatillai. uṇmaiyai nīṅkaḷ evvaṭivākavāvatu kaṭaippiṭit toḻukavēṇṭumēl, ataṟku añcāmai iṉṟiyamai yātatu. ..... kaṭavuḷukku añci naṭappavaṉ vēṟetaṟkum añcāṉ 
`uṇmaiyaik koṉṟu peṟum cuyarājyattāl payaṉillai. uṇmaiyaik kōṟal nāṭṭiṉ aḻiviṟkuk kālkoḷvatākum.
`nilaiyāṉa oṉṟaip peṟutaṟku muṉṉar mutalāvatu ataṟku iṉṟiyamaiyātatāka iruppatu añcāmai eṉpatu eṉatu tāḻmaiyāṉa uṭkiṭakkai. itu camayañāṉa uṇarviṉṟip peṟa muṭiyātatu. (ātalāl) kaṭavuḷukku añci maṉitaṉukku añcuvatai oḻippōm añcāmai vēṇṭum; avaciyam vēṇṭum. uṭalukku ūṟuuṇṭākumē,piṇipīṭikkumē,māṉamnērumē,poruḷellāmpōkumē,kuṭumpamkulaiyumē,pukaḻpoṉṟumēeṉṟuañcutalkūṭātu......v‹W kāntiyaṭikaḷ uṇmaiyaiyum añcāmaiyaiyuñ ciṟappittuk kūṟutal kāṇka.
taṟperumaiyun taṉṉalamum aṟṟa iṭattileḻum uṇmaiyum añcāmaiyum maṉitaṉiṭattuḷḷa āṇmaiyai eḻuppukiṉṟaṉa. ivvāṇmai maṉitaṉatu iyaṟkai āṇmai. iḵtu iyaṟkai vāḻviṉarpāl uṟumēyaṉṟic ceyaṟkai vāḻviṉarpāl uṟātu. irājata tāmata uṇavu koṇṭu ceyaṟkaik kaḷiyāṭalkaḷil vīḻntu neḷivōrpāl ciṉamum vaṉmamum kāḻppum eḻumēyaṉṟi āṇmai eḻāteṉka. ivarkku iyaṟkai āṇmaiyiṉmaiyāl  ivar accattāl naṭukkuṟṟut tammuyir kākkavēṇṭik karuvi tāṅkip piṟaraik kolai ceykiṟār. accattāl kolaikkaruvi tāṅkuvōṉ eṅṅaṉam āṇmaiyāḷaṉāvaṉ? āyutaṅ kaṇṭu añcātu āṉmacaktiyāl etirppōṉē āṇṭakaiyāṉ. cīṟṟam vaṉmam kāḻppu mutaliya kuṇaṅkaḷ āṇmaiyai aḻikkuṅ kūriya vāṭkaḷ. `pōrukkuriya karuvikaḷ uṇmaiyum añcāmai yum eṉṟu kāntiyaṭikaḷ - ōriṭattilaṉṟu - pala iṭaṅkaḷil aṟaintirukkiṟār. uṇmaiyum añcāmaiyum iyaṟkai vāḻviṟkuriya kuṇaṅkaḷākum.
meyyaṟivu
uṇmaiyum añcāmaiyum maṉitaṉiṭattuḷḷa muṉaippaik kaḷaitalāl avaṉmāṭṭuḷḷa meyyaṟivu viḷaṅki avaṉai āḷattoṭaṅkukiṟatu. viḷaṅkiya meyyaṟivu kākkappeṟal vēṇṭum. illaiyēl iyaṟkai vāḻkkaiyāl viḷaiyat takka payaṉ viḷaiyātu. viḷaṅkiya meyyaṟivu nilaittu niṉṟu perukap peruka iyaṟkaiyiṉ uyirāka uḷḷa iṟainilai kūṭum. meyyaṟivaik kāppataṟkum perukkutaṟkum uriya vaḻi yātu? mauṉam eṉṟu periyōr aruḷic ceṉṟaṉar.
uṇṇā nōṉpilum mauṉa virataṅ koḷḷap paṭuvatu marapu. immauṉam uṭaliṉ puṟakkaruvikaḷilum akak karuvikaḷilum eḻumpum eriyait taṇippatākum.
itaṉuṭaṉ karuvi karaṇa ōyvukkum mauṉam tuṇai ceyyum. karuvi karaṇa ōyvāl uṭal nalam peṟum; ūkkam mikum; āyuḷ vaḷarum. ivvaḷavil mauṉattiṉ ellai kaṭṭuppaṭṭu niṟpataṉṟu. iyaṟkai vāḻkkaiyiṉ ellaik kallā yiruppatu mōṉam eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. itu paṟṟiyē `mōṉameṉpatu ñāṉa varampu eṉṟār auvaiyārum.
nam nāṭṭup periyōr palar paramācāriyārākak koṇṭa mūrttam oṉṟuḷatu. atu taṭcaṇāmūrttam. taṭcaṇāmūrttam aṟivuṟuttuvateṉṉai? mōṉam. cāṉṟā rākiya palar varalāṟṟai nōkkuḻi avaraṉaivarum ammōṉa nilaiyai nāṭiyatu naṉku viḷaṅkum. kāntiyaṭikaḷ vāḻkkaiyum mōṉattiṟ paṭiyāmalillai. itaip paṟṟik kāntiyaṭikaḷ veḷiyiṭṭa aṉupava moḻikaḷ pala. avaṟṟil iraṇ ṭoṉṟai nōkkuvōm:
`mauṉattilē eṉakku ēṟpaṭṭa uṟuti vaḷarntu viṭṭatu; nāṭōṟum pirārttaṉaiyiṉpōtu yāṉ mōṉattil tiḷaik kiṟēṉ
`mauṉam ilaukikattukkum vaitikattukkun tēvai
`toṭakkattil vēlait tollaiyiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaiyum nōkkuṭaṉ mōṉa viratam pūṇṭēṉ. annērattaik kaṭṭurai varaivatil pōkkiṉēṉ. nāḷaṭaivil iṟaivaṉ toṭarpu viḷaṅkalāyiṟṟu. innāḷil yāṉ mauṉattiṉ poruṭṭē paṭaikkappaṭṭēṉ eṉṟa uṇarvu tōṉṟiyuḷḷatu.
kāntiyaṭikaḷiṉ mauṉattaip paṟṟiya puṟaccāṉṟukaḷum uṇṭu. avaikaḷil cilavaṟṟaiyātal īṇṭuk kuṟittal poruttamākumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
cakōtarar kailsum, pirāṉ maṉṉar ceyiṇṭ lūyisum cantittaṉar. oruvarai oruvar taḻuvi muttamiṭṭaṉar. iruvarum vāy tiṟantu pēcavē illai; maṇṭiyiṭṭaṉar. vāy tiṟavāmal mauṉamākavē pirintaṉar. itukuṟittuc cakōtarar kail `nāṅkaḷ iruvēmum vāy tiṟantu pēcuvataip pārkkiṉum mauṉattāl atikam pēcutal iyalum eṉṟaruḷiyuḷḷaṉar. itai yāṉ kāntiyaṭikaḷ muṉṉilaiyil amarntapōtu anupavittēṉ 							- em. jōṉ
`kāntiyaṭikaḷ laṇṭaṉiliruntapōtu eṉ paḷḷiyaip pārvaiyiṭap pōntār. piḷḷaikaḷ avarai varavēṟṟuc cūḻntārkaḷ. aṭikaḷ eṉceytār? taraiyil amarntār; nūl nūṟṟār. avarum mauṉam; ellārum mauṉam; pēccē illai 						       - māṇṭisōri
mōṉattāl kāttup perukkappaṭum meyyaṟivu, poṟumai aṭakkam aṉpu mutaliya aruṭkuṇaṅkaḷai īṉukiṟatu. taṉṉalaṅ kaṭantoḷirum avvaṟivu piṟar nalaṅkaruti uḻaikkumāṟu taṉṉaip peṟṟāṉait tūṇṭukiṟatu.
meyyaṟiñar evvuyiraiyun tammuyirpōl kāṇpar. ikkāṭci peṟṟōr evvuyirkkātal tīṅku niṉaippārō? niṉaiyār. tīya niṉaivu tammait tuṉpuṟuttuvatai avar naṉkuṇarvar. ākavē, aṉṉār toṇṭu evvuyirkkum ekkāraṇam paṟṟiyum maṉa moḻi meykaḷāl tīṅku niṉaiyā vaḻiyil nikaḻvatākum. piṟavuyir iṉpamē tamakkuriya iṉpa meṉa avar koḷvar. iḵtē iyaṟkai vāḻviṉaratu iyal pamainta nallaṟam. eḷiya iyaṟkai vāḻvu naṭāttum oruvaṉai, avvāḻvu, muṭivāka aruḷaṟattil atāvatu ahimcā tarmattil koṇarntu niṟuttum. itaṟku ilakkiyam kānti yaṭikaḷ vāḻvu.
8. ahimcai
ahimcā tarmam etu? ahimcai eṉpatu himcaiyiṉ etirmaṟai. itukoṇṭu piṟa uyirai himciyātiruttal maṭṭum ahimcai eṉṟu collalāmō? ahimcaiyiṉ poruḷ avvaḷavil aṭaṅkuvataṉṟu. ahimcaiyiṉ uṭ poruḷait turuvi ārāyiṉ, ataṉkaṇ iṉṉum virinta poruḷ amaintu kiṭattal kāṇalām.
ahimcai eṉpatu piṟarai himciyātiruttal maṭṭu maṉṟu; taṉṉaip piṟar himcikkumpōtu, avar mītu kāḻppuk koḷḷātu, akkoṭumaiyiṉiṉṟum avaraik kākkavēṇṭi, avarpāl aṉpukoṇṭu tuṉpam poṟuttalum ahimcai yiṉ pāṟpaṭṭatu. piṟarkkut tīṅku ceyyāmaiyum, piṟar tīṅkai aṉpāl poṟuttalum ahimcaiyeṉil, ahimcai tarmattil evvaḷavu nalaṉkaḷ poruntiyiruttal vēṇṭum? piṟarkku uṟukaṇ ceyyāmaiyiṉum, piṟar uṟukaṇṇaip poṟuttal - ataṉilum aṉpāl poṟuttal - evvaḷavu aritu? ippoṟumai evariṭattil amaiyum? ciṟcila nalaṉkaḷ miḷirum uḷḷamuṭaiyār māṭṭum itu tikaḻtal aritu. ellā nalaṉkaḷum oḷirum uḷḷamuṭaiyār māṭṭē aṉpup poṟumai eṉṉum puṉitam poliyum. eṉavē ellā aṟamuṟaikaṭkum uṟaiyuḷ ahimcai eṉṟu collalām.
ikkāraṇampaṟṟiyē `ahimcā paramō tarmā eṉṟu āṉṟōr kūṟip pōntār. `aṟaviṉai yāteṉiṟ kollāmai eṉṟār tamiḻp periyār. `kollā virataṅ koṇṭōrē nallōr eṉṟār tāyumāṉār. maṟṟōriṭattil ivarē `kollāmai ettaṉaik kuṇakkēṭṭai nīkkum eṉṟār. ellāk kuṇa nalaṉkaḷ uṟṟatum ellāk kuṇakkēṭukaḷ aṟṟatumā yiruppatu ahimcā tarmam. maṉitaṉ taṉpāluḷḷa kuṟaikaḷellām nīṅkappeṟṟu aṭaiyum muṭinta nilai ahimcā tarmam eṉpatu. 
innilai eytaṟku ulakil vāḻveṉa oṉṟu ēṟpaṭṭiruk kiṟatu. ulakil maṉitaṉ kalvi payiṟalum, toḻil puritalum, maṉaivi maṇattalum, putalvarp peṟalum, oḻukkaṅ kāttalum, iṉṉapiṟa kōṭalum eṟṟukku? muṭivil evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum perunilai eytaṟkēyām. piṟarmāṭṭuk kāḻppuk koḷvōṉātal, tīmaikkut tīmai ceyvōṉātal ahimcā tarmap perunilai eytal iyalātu. tīmaikkut tīmai ceyyātu, aṉpuḷattāl tīmaiyaip poṟumai yōṭu ēṟṟu, ollumvakai nalañ ceyyum oruvaṉē taṉṉaip pōlap piṟaraiyum nēcikkavallavaṉāvaṉ. maṉattilāvatu himcai niṉaivuṟap peṟuvōṉ taṉṉaip pōlap piṟarai nēcikkavallavaṉākāṉ. ahimcaikku akattūymai mika mika iṉṟiyamaiyātateṉpatu perituṅ karutaṟpālatu. iv vahimcā tarmamē maṉitaṉatu iyaṟkai aṟam. iyaṟkai vāḻviṉarkkuriya aṟamum ituvē.
ivvaṟattai aṟivuṟuttāta camayaṅkaḷ ulakilillai. piṟarkku iṉṉā ceyyumāṟu eccamayamum aṟivuṟuttuva tillai. ellāc camayaṅkaḷum ahimcā tarmattai orumuka māka aṟivuṟuttukiṉṟaṉa.  paṟpala peyarkaḷāl aḻaikkappaṭum camayaṅkaḷai yellām iṉi `ahimcā tarmam eṉṉum oru peyarāl aḻaikkalām. curuṅkiya muṟaiyil tarmam eṉṟu collalām. ahimcaiyē tarmam eṉpatu. tarmamum aṟamum oṉṟē.
muṉṉē aṟam pala periyōrāl ōmpappaṭṭu vantatu; puṉita aṟam maṉitarkkuriya camaya neṟiyāka vaḷarntu vantatu. camayaneṟi araciyal neṟiyākavuṅ koḷḷappaṭṭa kālamuṇṭu. acōkaṉ āṭci aruḷāṭciyāka ivvulakil iyaṅki niṉṟatai evarāl maṟuttal muṭiyum?
ivvāṟu peruki vanta aruṇeṟi ulakil iyantira iyakkan tōṉṟiya nāḷ mutal curuṅkalāyiṟṟu. ippoḻutu ulakiluḷḷa vallaracuka ḷellām kolaiyai - himcaiyai- aṭippaṭai yākak koṇṭiyaṅkukiṉṟaṉa. avvaracukaṭku ēṟṟavāṟu nāṭukaḷiṉ vāḻvu muṟaikaḷ kōlappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. ulakam kolaikku iraiyāki varukiṟatu.
innāḷil ulakaip paḻaiya aruḷaṟattil niṟuttac cila periyōr āṅkāṅkē tōṉṟiṉar. avaruḷ ciṟappāka iruvaraik kuṟippiṭalām. oruvar ruṣyāvil tōṉṟiya ṭālṭāy. maṟṟavar namatu nāṭṭiṟṟōṉṟiya kāntiyaṭikaḷ. ṭālṭāy peritum pēccaḷavil - eḻuttaḷavil - tam maḷavil- ahimcā tarmattai vaḷarttuc ceṉṟār. makātmā kāntiyō tampāl avvaṟattai vērūṉṟac ceytu, ulakilum atai nilaipeṟutta muyaṉṟu varukiṟār.
makātmā kānti vāḻvil ahimcā tarmam evvāṟu vaḷarntu vantateṉpataiyum, avar ulakil avvaṟattai nilaipeṟutta evvevvaḻi niṉṟu uḻaittu vantāreṉpatai yum avar varalāṟṟiṟ parakkak kāṇka. innūliṉ nōkkiṟ kēṟpac ciṟcilavaṟṟai īṇṭuk kuṟittuc celkiṟēṉ.
ūṉ uṇṇāmai
kāntiyaṭikaḷ piṟantakulam pulāl uṇavu koḷḷātatu. `uṇavukkēṟṟa kuṇam eṉpatu mūturai. pulāl uṇṇāmai yum kāntiyaṭikaḷai ahimcā tarmattiṟ celuttiyatu eṉṟu oruvāṟu kūṟalām. `pulāl uṇṇāmaiyē ahimcā tarmam eṉṟu cilar kūṟuvar. aḵtum oru kāraṇamāyirukkalām eṉṟu yāṉ kūṟuvēṉ. pulāl uṇavu koḷḷāta ettaṉai pēr maṉitak kolai ceykiṟāreṉpatu ulakukkut teriyum. pulāl uṇṇāmai paramparai yoṭṭic cilarāl koḷḷap paṭukiṟatu. ivar pulāl uṇavu maṭṭuṅ koḷḷātu maṟṟak koṭuviṉaikaḷ pala nikaḻttukiṟār. pulāl uṇavu koḷḷāta kāraṇattāl maṭṭum oruvar aruḷāḷarākār. pulāl uṇṇāmaiyiṉ nōkkameṉṉai? uyirvatai kūṭāteṉpatu. paramparai yoṭṭip pulāl uṇṇātu uyirkku uṟukaṇ ceyvōruṅ kolaiñarē yāvar. `uṟukaṇ eṉpatu kolaiyai maṭṭuṅ kuṟippataṉṟu. kolai ceyyātu piṟarai varuttal, piṟar uḻaippāl vāḻtal, vaṭṭiyāl piṟarai nerukkal, kaḷavāṭal, kaṭkuṭittal, piṟarmaṉai viḻaital, poy pēcal iṉṉōraṉṉa piṟayāvum uyirvataiyiṉpāṟ paṭṭaṉavē yākum. ātalāl, pulāl uṇṇāmaiyoṉṟē kāntiyaṭikaḷai aruṇeṟiyil niṟuttiyatu eṉṟu collutal kūṭātu. pulāl uṇṇāmaiyōṭu, avaratu illaṟam, tiyākam, iyaṟkai vāḻvu, vekuḷāmai, poyyāmai, paḻikkup paḻivāṅka neñciṉum niṉaiyāmai, poṟumai mutaliya cattiyākkiraka muṟaikaḷ avarai aṟavōr allatu ahimcā tarma mūrttiyākkiṉa.
tīṇṭāmai
makātmā kānti iḷamaiyilēyē tīṇṭāmai kuṟṟam eṉṟuṇarntu naṭantatum aruḷ neṟikkuk kālkoṇṭa tākum. makkaḷ iṉattavaruḷ oru kūṭṭattārait tīṇṭātā reṉak karuti avarai varuttuvatiṉum piṟitoru maṟacceya luṇṭō? aruḷ pūtta neñciṉar piṟappil uyarvu tāḻvu karutuvarō? piṟarait tīṇṭātāreṉak karutum neñcam ettaṉmaiyatā yirukkum? aḵtu iruppiṉuṅ koṭiyatā yirukkumaṉṟō? makkaḷuḷ tīṇṭāmai koḷvōr ettakai nalliyalpuṭaiyārāyiṉum avar aruḷāḷarākār. `makkaḷuḷ tīṇṭāmaiyum uṇṭō? antō! bfhLik! eṉṟu iraṅkum neñciṉai iḷamaiyilēyē iyalpākap peṟṟār naṅkāntiyaṭikaḷ. avvirakkam avarai itu pōḻtu evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇarākki yirukkiṟatu. tīṇṭāmaiyaip paṟṟiya virivai, innūl `piṟappu eṉṉun talaippiṉkīḻk kāṇka.
illam
ahimcai kālkoḷḷum iṭam etu? illam. illam etu? orutti - oruvaṉ vāḻkkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuvatu. aḵtu illaṟam - ilvāḻkkai - eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. illattil kālkoṇṭu eḻum ahimcaiyē nilaipēṟāka niṟpatākum.
ahimcai, illaṟattai naṭāttum āṇmakaṉiṭat tiruntu arumpuvatā?  peṇmakaḷiṭattiruntu arumpuvatā? itupaṟṟik kāntiyaṭikaḷ veḷiyiṭṭuḷḷataic ciṟitu nōkku vōm:
yāṉ virumpumāṟu eṉ maṉaiviyai naṭātta muyaṉṟēṉ. ataṉāl eṉakku ahimcaip payiṟci uṇṭāyiṟṟu. eṉ maṉaivi yiṉpāl iraṇṭu paṇpukaḷ viḷaṅkiṉa. oṉṟu eṉatu kaṭṭaḷaiyai maṟuppatu; iṉṉoṉṟu eṉatu maṭamaiyaip poṟumaiyāl cakippatu. iraṇṭum eṉṉuḷḷattil niṉṟu niṉṟu nāṇattai eḻuppiṉa. avveḻucciyāl maṉaiviyai namvaḻiyil aṭakkiyāḷal vēṇṭum eṉṟa muṉaippu eṉṉai viṭuttu akaṉṟatu. akaṉṟatum eṉ maṉaivi eṉakku ahimcā tarmattai aṟivuṟuttuṅ kuratti yāṉāḷ. avaḷatu pēccaṟṟa pōtaṉai vaḷarntu vaḷarntu cattiyāk kirakamākap pariṇamittatu. teṉṉāppirikkā mutaliya iṭaṅkaḷil yāṉ purinta cattiyākkirakap pōrkaṭku ūṟṟāyirunta mutaṉmai yāṉ maṉaiviyiṉiṭam payiṉṟa ahimcaiyē.
ikkaravaṟṟa urai viḷakkuvateṉṉai? ahimcai peṇ makaḷiṭattiruntu arumpuva teṉpataṉṟō? ahimcaikku mūlam illam - ilvāḻkkai eṉṟu teḷika.
kuṭumpam
oruvaṉ orutti vāḻkkaiyaik koṇṭa illam kuṭumpamākap perukukiṟatu. irupāl vāḻkkai ahimcaiyil vaḷarntāl avarāl ākkappeṟuṅ kuṭumpamum ahimcai yilēyē vaḷarum. kuṭumpattil vaḷarum ahimcai ūriṭai - nāṭṭiṭai - ulakiṭaip  perukuvatākum. ulakam oru peruṅ kuṭumpamaṉṟō? `.... ahimcai kuṭumpattiruntu vaḷartal vēṇṭum eṉṟu aṭikaḷ aruḷiya anupavamoḻi nallulaka vaḷarccikku vaḻikōluvatākum.
toṭakkam
fntiyaṭikaḷ vāḻkkaiyil malarnta ahimcai avaraḷa vil niṉṟatillai. a~J ulakukkup payaṉpaṭuvatāyiṟṟu. itaṟkut toṭakkam eṅkē? teṉṉāppirikkāvil eṉṟu carittira ulakaṅ kūṟum. aṭikaḷ orumuṟai māriṭ japark nilaiyattil iravil paṉiyil pukaivaṇṭiyiṉiṉṟum iṟakkap paṭṭatu, muṉṉē (tiyākat talaippil) viḷakkappaṭṭatu. aṅkē nikaḻntatai aṭikaḷē,
`... vaṇṭi ōṭiyatu. kuḷir eṉṉaik kuṭaintatu. uyir nīṅkumō eṉṟum añciṉēṉ. arukirunta ōr aṟaikkuḷ pukuntēṉ. aṅkē oru veḷḷai uruvam niṉṟatu. eṉ ceyvēṉ! piṟanta nāṭu  nōkkuvatā? aṭimait taḷaiyai uṭaikka muyalvatā? eṉṟa eṇṇameṉ uḷḷattil ūcalāṭiṟṟu. anta nērattil eṉatu vāḻvil paṭintu kiṭanta ahimcai ceyalil pariṇamittatu
eṉṟu kūṟiyuḷḷār. teṉṉāppirikkāvil ahimcai aṭikaḷ vāyilākap paṉmukaṅkoṇṭu veḷiyākiyatu. aṭikaḷukkut teṉṉāppirikkā vāḻvu kiṭaittatu ulakattiṉ tavappayaṉ eṉṟē kūṟalām. aṭikaḷ teṉṉāppirikkā naṇṇā tirupparēl, innāḷil ahimcaiyiṉ māṇpu ulakukkup pulaṉāki yirukkumō? teṉṉāppirikkā vāḻka.
piḻai poṟuttal
teṉṉāppirikkāvil perum poruḷīṭṭun toḻilaip pēymai eṉak koṇṭu, atai utaṟit taḷḷi, ēḻai makkaṭkup pāṭupaṭat tamakkuḷḷa ellāvaṟṟaiyun tuṟanta aṭikaḷiṉ aruṭkuṇattai eṉṉeṉṟu pukaḻvatu? teṉṉāppirikkāvil veḷḷaiyarālum maṟṟavarālum tām puṭaikkappaṭṭa pōḻtum, ciṟaiyil aṭi utaipaṭṭa nērattilum, piṟar malam taṅkaiyāl vāra nērnta vēḷaiyilum namperumāṉ cīṟṟa muṟṟārillai; evaraiyuṅ kaṭinturaittārillai. pōlīsār tammai vaḻiyil aṭittut taḷḷiyataik koṇṭu vaḻakkut toṭukka naṇpar cilar tūṇṭiyum aṭikaḷ vaḻakkut toṭuttā rillai. tammai aṭittu vīḻttiya āpkāṉiyarait tuṉpuṟuttā tirukkumāṟu kālaṉparkkai vēṇṭiya karuṇaimūrtti naṅ kāntiyaṭikaḷ. teṉṉāppirikkā veḷḷaiyar, makkaḷ uṇarviḻantu intiya makkaḷai varuttiyatu kaṇṭa aṭikaḷ eṉ ceytaṉar? avarai iḻivuraiyāl vaiyavō aṭittuk kollavō intiyarai aṭikaḷ ēvavillai. kāntiyaṭikaḷ, `antō! kaṭavuḷ paṭaippukkuṭpaṭṭa ivveḷḷai makkaḷ vilaṅkuṇarvu koṇṭu cakōtara nēyamiḻantu keṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷaip piṭittāṭṭum vilaṅkuṇarvaip pōkkiṉāl ivarkaḷ tiruntuvārkaḷ eṉṟu avarkaḷmāṭṭu irakkaṅ koṇṭu, intiyaraip poṟumaip pōril payiṟṟuvittār. teṉṉāppirikkā veḷḷaiyarkkuc cakōtara nēyam piṟap pikkat tammōṭu intiya makkaḷaiyun tuṉpam  poṟukkum aruḷ vaḻiyil aṭikaḷ niṟuttiṉār. kāntiyaṭikaḷ aruḷaṟattai maṉpataiyil pukutta muyaṉṟatu maṟakkaṟpālataṉṟu.
uṇṇā nōṉpu
ahimcaiyiṉmītu kāntiyaṭikaṭkuḷḷa vēṭkai cālapperitu. aṭikaḷ tām uṇṇā nōṉpu pūṇum vāyi lākavum ahimcā tarmattai makkaḷ vāḻvil nilaipeṟutta muyaṉṟatai  ulakam ūṉṟi nōkkuvatāka. ēḻai makkaḷ tuyaraṅ kaṇṭiraṅkum vāyilākavum, attuyaram pōkka, attuyarat tukkuk kāraṇarāka niṟkum māṟṟārai varuttātu avarai īra neñciṉarākkat tām uṇṇā nōṉpu koḷḷum vāyi lākavum aṭikaḷ aruḷaṟattai ōmpiyuḷḷaṉar.
āmatāpāttil necavut toḻiṟcālaikaḷ pala iruk kiṉṟaṉa. avaikaḷil āyirakkaṇakkāṉa toḻilāḷar vēlai ceykiṉṟaṉar. āṅkē 1917-m āṇṭu cepṭampar mātam koḷḷainōy (piḷēk) ati tīviramā yeḻuntu makkaḷai varuttat toṭaṅkiṟṟu. ataṉāl āṇṭuḷḷa ālaikaḷil vēlai ceytu vanta toḻilāḷaruḷ palar kirāmaṅkaḷukkuc cella eṇṇiṉar. atu kaṇṭa toḻiṟcālai mutalāḷikaḷ toḻilāḷarkku nūṟṟukku eḻupatu vītam campaḷam uyarttuva tākak kūṟiṉārkaḷ. paṇappittukkoṇṭa toḻilāḷaruḷ perumpāṉmaiyōr kirāmaṅkaḷukkuc cellātu niṉṟu viṭṭaṉar.  koḷḷai nōyiṉ vēkaṅ kuṉṟappeṟṟatum toḻiṟcālait talaivarkaḷ tāṅkaḷ toḻilāḷarkku uyarttiya campaḷattaik kuṟaittu viṭṭārkaḷ.  atu kāraṇa māka mutalāḷarkkum toḻilāḷarkkum palavakai vivātaṅkaḷ naṭantēṟiṉa. mutalāḷar nūṟṟukku irupatu vītam campaḷattai uyarttuvatākac coṉṉār. toḻilāḷar nūṟṟukku aimpatu kēṭṭaṉar. iruvarum evvita muṭiviṟkum varavillai. kālaṅ kaṭantē ceṉṟatu. mutalāḷikaḷ piṭivātattai viṭavillai. kalakamum kuḻappamum paravat toṭaṅkiṉa.
avvēḷaiyil cāmparāṉilirunta makātmā kāntikku icceyti anucūyāpāy vāyilāka eṭṭiṟṟu. kāntiyaṭikaḷ āmatāpāt pōntu nilaimaiyai naṉku āyntu toḻilāḷar pakkam niyāyamiruttal kaṇṭaṉar. toḻilāḷar pakkam niyāya miruttal kaṇṭa naṭunilaiyāḷar - aruḷ neñciṉar - at toḻilāḷar tuyar pōkka muyalātu vāḷā kiṭapparō? avaratu ātmacakti  avarait tūṇṭātu kiṭakkumō? āmatā pāt ālai mutalāḷikaḷ palar kāntiyaṭikaḷiṉ āruyir naṇpar. annaṭpu aṭikaḷiṉ aṟa oḻukkattai immiyuṅ kulaikka villai. aṭikaḷ mutalāḷikaṭkum toḻilāḷikaṭkum iṭai niṉṟu niyāyam pēci oru muṭivu kāṇa muyaṉṟār. mutalāḷi kaṭkum toḻilāḷikaṭkum nērum piṇakkil mūṉṟāvatu maṉitar ēṉ talaiyiṭutal vēṇṭumeṉṟum attalaiyīṭṭukku iṭaṉillai yeṉṟuṅ kūṟi, mutalāḷikaḷ kāntiyaṭikaḷ vēṇṭukōṭku iṇaṅkiṉārkaḷillai. ataṟkumēl kānti yaṭikaḷ, ekkāraṇam paṟṟiyum mūrkkattuṟai naṇṇalākā teṉṟum, virumpi varampumīṟi vēlaikkuc celvōrai evarun tuṉpuṟuttalākā teṉṟum, vēlai niṟuttattiṉpōtu piccaiyeṭuttu vayiṟu vaḷarttalākā teṉṟum, vēlai niṟuttam ettuṇaināḷ  nīṭittālum caraṇpukātu vēṟu toḻil ceytu piḻaikka vaḻi tēṭikkoḷḷal vēṇṭu meṉṟuñ cila kaṭṭuppāṭukaḷai vitittu vēlainiṟuttañ ceyyumāṟu toḻilāḷaraik kēṭṭaṉar. kaṭṭuppāṭukaṭkut toḻilāḷar iṇaṅki vēlai niṟuttañceyya uṭaṉ paṭṭaṉar.
iraṇṭu vāram toḻilāḷar kāntiyaṭikaḷ vititta kaṭṭuppāṭukaḷiṉ vaḻiniṉṟu oḻukkaṅkāttu vantaṉar. mūṉṟām vāram avarkkuḷ cōrvu ēṟpaṭṭatu. accōrvāl perum pāṉmaiyōr vēlaikkuc ceṉṟārillai. avaruṭ cilar, vēlaikkuc ceṉṟa cilarait tuṉpuṟutta muyaṉṟaṉar. toḻi lāḷar uḷḷattil mūrkkappēy nuḻaintatu eṉṟu curuṅkac collalām. atu kaṇṭa aṭikaḷ, `ciṟanta muṭivoṉṟu  ēṟpaṭum varai, toḻilāḷar vēlaikkuc cellāmal uṟutiyuṭa ṉiruttal vēṇṭum; allatu avar ālaikaḷaiyē aṭiyōṭu maṟantu viṭutal vēṇṭum. ivviraṇṭil oṉṟu niṟaivēṟāta varai nāṉ uṇavu koḷvatillai eṉṟu orunāḷ pēciṉār. ippēccaik kēṭṭa toḻilāḷar aṭikaḷait tamporuṭṭu uṇṇā nōṉpu koḷḷātirukkumāṟum, tām uṟutiyuṭa ṉiruntu vēlai niṟuttattai naṭāttuvatākavum uṟutimoḻi kūṟiṉar. aṭikaḷ avarkku aṟavurai cila pakarntu uṇṇā nōṉpu pūṇṭaṉar. mutalāḷikaḷ kāntiyaṭikaḷai makātmā eṉṟu appoḻutē uṇarap peṟṟārkaḷ. avarkaḷ vāḷā kiṭappiṉum, avarkaḷ uḷḷattuḷḷa iṟaivaṉ vāḷākiṭap paṉō? uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum maṟṟavar poruṭṭu arppaṇañ ceytōraik kāppavaṉ āṇṭavaṉallaṉō? āṇṭavaṉaruḷāl mutalāḷikaḷ taṅkaḷai aṟiyāmalē oru naṉmuṭiviṟku vantārkaḷ. ataṟkumēl makātmā kānti uṇavu koṇṭār. ēḻaikaḷ poruṭṭu - jīvakāruṇyattiṉ poruṭṭu - uṇṇā nōṉpu koḷvōr ikkālattil ettuṇai pēr iruppar?
makātmā kānti tam peyarāl piṟar nikaḻttiya koṭuñ ceyalukkut tām uṇṇā nōṉpu pūṇṭu tammaiyum maṟṟavaraiyum tūymaippaṭuttum muṟaiyilum aruḷaṟattai vaḷarttirukkiṟār.
1919-m āṇṭu intiyac caṭṭa capaiyil jaṉat talaivar kaḷiṉ maṟuppukkiṭaiyē makkaḷ urimaikku ūṟu ceyyavalla raulaṭ caṭṭam piṟantatu. vēṟu emmuyaṟciyāṉum ac caṭṭam oḻiyāmai kaṇṭa kāntiyaṭikaḷ cattiyākkiraka iyakkan toṭaṅkiṉār. avviyakkac cārpāka aṭikaḷ pāñcālam nōkkiyapōtu, avar annāṭṭukkuḷ nuḻaitalākātu eṉṟa aracāṅka āṇai avarait takaintatu. avvāṇai mīṟiya aṭikaḷai atikārikaḷ pukaivaṇṭiyil ēṟṟic ceṉṟārkaḷ. `makātmā kānti yāṇṭō aḻaittuc cellappaṭukiṟār; avar kati eṉṉāmōeṉṟu oṉṟumaṟiyāc ciṟumaik kūṭṭattār pēcalāyiṉar. appēccu, pāñcālam, pampāy, āmatāpāt mutaliya iṭaṅkaḷil kolaiyuṅ kuḻappamumāy muṭintatu. kāntiyaṭikaḷ kuḻappattil nikaḻnta koṭumaikaḷaik kaṇṭuṅ kēṭṭum vāḷā irukkavillai. ahimcaiyiṉ nuṭpan teriyāta talaivar eṉ ceyvar? `ā! ā! namporuṭṭu ivvaḷavu kuḻappam nikaḻntatā eṉṟu makiḻveytuvar. aruḷ mikunta kāntiyaṭikaḷō uḷḷaṅ kuḻaintu kuḻaintu uruki, pataittup pataittu, `ituvā cattiyākkirakam? itu turāk kirakattiṉuṅ koṭiyatu.... ippāvan tolaiya mūṉṟunāḷ uṇṇā nōṉpirukka uṟutikoṇṭēṉ eṉṟu nōṉpu pūṇṭu cattiyākkiraka iyakkattaiyē niṟuttiviṭṭār.
ottuḻaiyā iyakkam nāṭṭil kāṭṭuttīppōl paravivanta vēḷaiyil iḷavaracar intiyā pōntār. `avar atikāravarkka viruntiṉarāka varutalāl, avaratu varavēṟpil nāṭṭavar kalavātu niṟpatē avarkkuc ciṟappuc ceyvatākum eṉṟa āṇai kāntiyaṭikaḷ vāyilākap piṟantatu. ivvāṇaikku maṟuppum  eḻuntatu. ottuḻaip pāḷar (peritum pārasīkarum kiṟituvarum) iḷavaracar varavēṟpil kalantu koṇṭaṉar. atukaṇṭa ottuḻaiyātār (peritum hintukkaḷum mulimkaḷum) avarait tākki naiyap puṭaittaṉar. ataṉāl kalakam mūṇṭatu. avvēḷaiyil anniyat tuṇippotiyai ōriṭattil tīkkiraiyākkit tirumpiya kāntiyaṭikaṭkuk kalakam kāṭci aḷittatu. ataik kaṇṭa aṭikaḷ, `amaiti nilavu maṭṭum nāṉ uṇavu koḷvatillai eṉṟu evarum añcat takka nōṉpu koṇṭār. amaiti evarmāṭṭu nilaval vēṇṭum? kuḻappattil kalantu pōriṭṭavaruḷ amaiti nilaval vēṇṭum. kāntiyaṭikaḷiṉ uṇṇā nōṉpu, nāṭṭa varkkuḷ ēṟpaṭṭa pakaimaiyai oḻittu, avaraṉaivaraiyum avarpāl varavaḻaittu, `amaiti kākkiṟōm; uṇavu koḷḷuṅkaḷ eṉṟu uṟutimoḻi kūṟac ceytatu. aruḷaṟat tiṉ vali eṉṉē! eṉṉē! piṉṉē uṇṇā nōṉpu niṟuttap paṭṭatu.
pampāy mūrkkacceyal ottuḻaiyā iyakkattai oṭṭi eḻuntatu. avviyakkattuṭaṉ evvaḻiyilun toṭarpu peṟāta kolaiviṉaikaḷai muṉṉiṭṭum aṭikaḷāl uṇṇā nōṉpu vaḻi ahimcā tarmaṅ kākkappaṭṭatu.
aikkiya mākāṇattil korakpūr jillāvil cauri caurā eṉṟōr ciṟṟūr uṇṭu. avvūril etaṉ poruṭṭō ōr ūrvalam naṭaipeṟṟatu. avvūrvalattil pōlīsārukkum potumakkaṭkum pōr mūṇṭatu. pōlīsār tuppākkiyāl makkaḷai nōkkic cuṭṭup pōlī nilaiyañ cērntaṉar; makkaḷ vekuṇṭeḻuntu aṭikaḷ peyarai muḻakkip pōlī nilaiyam nuḻaintu ataṉaiyum ataṉuḷḷirunta cēvakaraiyum tīkkiraiyākkiṉārkaḷ. uyirōṭu makkaḷai neruppiliṭṭu erippatiṉum himcai vēṟoṉṟirukkumō? pollāc cīṟṟam maṉitarai eṉṉa ceyvikkiṟatu? `ciṉattiṟ pakaiyum uḷavō piṟa eṉṟār nam periyār. cīṟṟam neruppāki maṉitarai erikkiṟatu! cīṟṟamē! maṉpataiyai viṭuttu eṉṟu oḻivai?
ippollāk kolaic ceyti yāṇṭu - ennilaiyil  kāntiyaṭikaṭku eṭṭiṟṟu? nāṭṭiṉ tavakkuṟai! intiya makkaḷiṉ turatiṣṭam! peṇmakkaḷai varuttum pāvam - makkaḷuḷ oru kūṭṭattārait tīṇṭātāreṉa otukki varuttum pāvam - vīṇpōmō? ippāvaṅkaḷellān tiraṇṭu uruṇṭu, varikoṭāmaikkeṉa ottuḻaiyāt tiṭṭaṅkaḷāl - paṉṉāḷ uḻaippāl - pallāṟṟāṉum paṇpaṭuttap peṟṟirunta partōlikkuc caparmatiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭuc ceṉṟu intiyā viṟku urimaip pēṟu vaḻaṅkavalla perumpōr tuvaṅka, nam cattiyavīrar - makātmā kānti - uṇmai añcāmai eṉṉuṅ karuvikaḷ tāṅki, ahimcā tarmappōr muṉaiyil niṉṟa vēḷaiyil, intiya makkaḷ maṉamellām āṅkē kuvintu niṉṟa nērattil, `eṉṉamō eṉṟu piriṭṭiṣ ciṅkam naṭukkuṟṟu niṉṟa pōḻtil, ulaka nōkkamellām avaṇ patintirunta camayattil, `aṭikaḷē! cauri caurāvil toṇṭarkaḷ pōlī nilaiyattaik koḷuttiṉārkaḷ. ataṉuḷḷē pōlīsār tīkkiraiyāṉār eṉṟu makātmāviṉ muṉṉilai yil aṟivittaṉa. nāṭṭiluḷḷa kuṟaikaḷ - pollā viṉaikaḷ - nāṭṭiṟku viṭutalaiyaḷikka viṭumō? annāṭṭiṟku viṭutalai yaḷikka āṇṭavaṉun tiruvuḷaṅ koḷvaṉō? evviṭattil - ennērattil - ennilaiyil - kolaic ceyti aṭikaṭku eṭṭiṟṟu! innuṇmai kaṭavuḷiṭattu uṟutiyuṭaiyārkkē iṉitu pulaṉākum. mācilā maṉattar - īcaṉiṭat taṉpar - kollā virataṅ koṇṭa nallār - kāntiyaṭikaḷ eṉ ceytār? aṭikaḷ pōrai maṟantār; partōliyai maṟantār; nāṭṭai maṟantār. avar uḷḷam cauri caurāviṟku ōṭiṟṟu; tīkkiraiyāṉa uyirkaḷ mītu nilaittatu. avvuḷḷam aṉaliṭaip paṭṭa meḻukeṉak kacintu kacintu urukiṟṟu; kuḻaintatu. avar aruḷ neñcam evvāṟu pataittirukkumeṉṟu eḻuttāl eḻutalum vēṇṭumō? eḻutalum muṭiyumō? aṭikaḷ eṉ ceytār? `āṇṭavaṉē! eṉṉaik kāttaṉai;  nallaṟivuccuṭar koḷuttiṉai; aṭaikkalam; aṭaikkalam eṉṟu ellām valla meyp poruḷai niṉaintu pōrai niṟuttiṉār. atukuṟittu aṭikaḷ, `yaṅ intiyāvil eḻutiya uraikaḷai nēyarkaḷ nōkkuvārkaḷāka. avaikaḷuḷ cila varumāṟu:-
`āṇṭavaṉ eṉpāl pēraṉpuṭaiyavaṉā yirukkiṟāṉ. oṉṟiya caṭṭa maṟuppukkuriya uṇmaiyum ahimcaiyuṅ koṇṭa oru nilaiyai iṉṉum intiyā eytavillai eṉṟu avaṉ eṉakku mūṉṟām muṟaiyāka eccarikkai ceytāṉ. amaiti, uṇmai, tāḻmai, aṉpu, tīcceyaliṉmai, kāḻppiṉmai mutaliyaṉa koṇṭatē nīti.
`1919-m āṇṭil raulaṭ caṭṭak kiḷarcci tōṉṟiyapōtē āṇṭavaṉ eṉṉai eccarikkai ceytāṉ. āmatāpāt, vīramakam, amirtacara, kācūr mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa makkaḷ vaḻuvi viṭṭārkaḷ. yāṉ muṉvaitta kālaip piṉṉiḻuttuk koṇṭēṉ; kūṭṭac caṭṭa maṟuppai niṟuttiyatōṭu eṉ poṟuppil yāṉē nikaḻttavirunta caṭṭamaṟuppaiyum niṟuttikkoṇṭēṉ.
`iṉṉoru muṟai pampāy nikaḻcci vāyilāka āṇṭavaṉ eṉakku naṭuṅkattakka eccarikkai tantāṉ. navampar patiṉēḻān tēti pampāy maṭikaḷ ceyalai eṉ kaṇṇāl pārkkumpaṭi  āṇṭavaṉ aruḷ ceytāṉ. ottuḻaiyāmaiyiṉ poruṭṭē maṭikaḷ ak koṭuviṉai āṟṟiṉārkaḷ. partōliyil uṭaṉē toṭaṅka virunta caṭṭa maṟuppai niṟuttavēṇṭumeṉṟu eṉ viruppattai veḷiyiṭṭēṉ. 1919-l nērnta māṉak kēṭṭaip pārkkilum itu periyatu. āṉāl iḵtu eṉakku nalamē ceytatu. pōr niṟuttalāl nāṭum nalaṉaṭaintatu. intiyā uṇmaikkum kollāmaikkum tuṇai pōṉatākiṟatu.
piṉṉaic ceṉṉai nalla eccarikkai ceytatu. āṉāl ataik kavaṉikkavillai. āṇṭavaṉ cauri caurā vāyilāka eṉakku nallaṟivuccuṭarkoḷuttiṉāṉ....
himcai eḻucciyai ahimcaiyāl aṭakki āḷvatu, ahimcaiyiṉ vaḻic cuya āṭci ṟutaṟkuaṟikuṟi.....c©ikí« ahimcaiyumē eṉṉāl virumpappaṭuvaṉa. teyvīkattai yāṉ virumpavillai.
`cauri caurā nikaḻcci partōliyaip pātiyātu eṉṟu vātikkappaṭukiṟatu.... eṉ karuttuppaṭi intiyāvil partōli vācikaḷ amaitiyuḷḷavarkaḷē. intiyāviṉ maṟṟap pākaṅkaḷil amaiti nilaviṉālaṉṟip partōliyiṉ amaiti payaṉ tarātu. kalap pālukku oru tuḷi nañcu cālumaṉṟō? cauri caurā umiḻnta nañcum partōliyaik keṭuppatākum.
caṭṭamaṟuppu nikaḻumiṭattil akappuṟattūymai vēṇṭaṟ pālateṉṟum, veṟiyum āvēcamum aṟavē paṭṭoḻital vēṇṭumeṉṟum, āvēcattai aṭakka itu pōḻtu caṭṭa maṟuppum piṟavum niṟuttappaṭṭamai kūṭap pōtiya kaḻuvāyākā teṉṟum, cauri caurā kolai ottuḻaiyāt toṇṭa rallāta maṟṟavarāl nikaḻttappaṭṭiruppiṉum - annikaḻccikkun tamakkun toṭarpillātiruppiṉum - tampeyar āṅkē muḻakkap paṭṭataṉālum - nāṭṭiṉ oru pakutiyiṉarāl avviṉai āṟṟappaṭṭamaiyālum - tām evvaḻiyilō oru vaḻiyil avviṉaikku nimittameṉak koṇṭu tammait tūymaip paṭuttikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, oḻukka ulakiṟkut tammaip poruttamuḷḷa karuviyākkik koḷḷa vēṇṭu meṉṟuñ colli aṭikaḷ aintu nāḷ nōṉpiruntu kaḻuvāy tēṭiyatu cintaṉaikkuriyatu.
hintu - mulim oṟṟumaiyiṉṟi nāṭu viṭutalai peṟā teṉum uṇmai kaṇṭu makātmā kānti ottuḻaiyāk kālat til uḻaittu uḻaittu avvoṟṟumaik kōṭṭaiyaik kaṭṭiṉār. avar ciṟaik kōṭṭam naṇṇiyapōtu ak kōṭṭai takarkkap paṭṭatu. hintu - mulim vēṟṟumai pala iṭaṅkaḷil talaivirit tāṭiṟṟu. cila iṭaṅkaḷil kolai kaḷum nikaḻntaṉa. aṭikaḷ veḷip pōntatum, iruvakuppār vēṟṟumai uṇarvu kaṇṭu, kaṇṇīrukuttu, iṉcolāl avvēṟṟumai kaḷaiya muyaṉṟu vantār. kāntiyaṭikaḷ oru camayam ṭelliyil maulāṉā makammat ali vīṭṭil virun tiṉarāyt taṅkiyirunta pōtu, kōhattil hintukkaḷukkum mulimkaḷukkum pōr mūṇṭatu. palar iṉṉuyir tuṟantaṉar! kolaiyuṅ koḷḷaiyum kaṟpaḻivum aḷaviṉṟi nikaḻntaṉa. innikaḻccikaḷ kāntiyaṭikaḷ cevikkeṭṭiṉa. nāṭṭu makkaḷukkuḷ eḻunta pūcalai aṭakkak kāntiyaṭikaḷ irunta iṭamviṭṭu eḻavillai; piṉṉai eṉ ceytār? irupat torunāḷ uṇṇā nōṉpu pūṇṭār. piṟaraik kaṭivatilum tāṉ varuntum ahimcā tarmattāl makkaḷiṭai aṉpu vaḷarumeṉpataippaṟṟi virittuk kūṟa vēṇṭuvatillai.
uppuc cattiyākkirakattai muṉṉiṭṭuk kāntiyaṭikaḷ taṇṭi nōkki naṭantu ceṉṟapōtu, mattiya mākāṇattil cilar tūṇṭutalāl himcaippēy vīṟiṭṭeḻuntatu. ataṟku aracāṅkam taṅka naṭavaṭikkai eṭuttatu. avvēḷaiyilum himcaiyaik kaṭintu tamatu varuttattai aracāṅkattukkut terivikka aṭikaḷ tayaṅkavillai. āṇmaiyuṭaṉ aṭikaḷ tamatu varuttattai veḷiyiṭṭaṉar.
tērtalil ātitirāviṭaraiyum cāti hintukkaḷaiyum taṉittaṉiyē pirittu vēṟupaṭuttum muṟaiyai vīḻtti, iruvaraiyum kalappuṟac ceyyavum, āciramattil tōḻarkaḷ nikaḻttum piḻaipāṭukaḷaik kaḷaiyavum, iṉṉa piṟavaṟṟai oḻuṅkupaṭuttavum aṭikaḷ uṇṇā nōṉpu pūṇṭamaiyum īṇṭuk kuṟikkaṟ pālatu.
makkaḷiṉ ceyaṟkaikkuṇamāṉa himcai eḻumpō tellām, atai oṭukki, avviṭattil makkaḷiṉ iyaṟkaik kuṇamāṉa ahimcaiyai vaḷarkkak kāntiyaṭikaḷ palamuṟai uṇṇā nōṉpu koṇṭatu ārāyattakkatu. aṭikaḷiṉ uṇṇā nōṉpu, makkaḷ uḷḷattil kaṉaṉṟeḻum neruppai evvāṟu taṇippatākiṟateṉpatu anupavattil kaṇṭa uṇmai.
`piṟarāṟṟuṅ kolaikku maṟṟoruvar koḷḷum uṇṇāmai evvaḻiyil ahimcaiyai vaḷarppatākum; immūṉṟaṟkum uḷḷa toṭarpeṉṉai eṉṉum viṉā eḻutaṟku  iṭaṉuṇṭu.
oruvaṉ taṉṉaḷavil kollā aṟam ōmpi varuvatiṉum, taṉṉaip pōṉṟa piṟaraiyum avvaṟam ōmpumāṟu muyalvatu aruḷuṭaimaiyākum. ammuyaṟciyum piṟarai varuttāta neṟiyiṉatā yiruttal vēṇṭum. piṟar kolait toḻil purivataik kaṇṇāl kaṇṭuñ ceviyāl kēṭṭuṅ kollā nōṉpi eṉpavaṉ vāḷā kiṭappāṉāyiṉ, avaṉ annōṉpai oḻuṅkupeṟak koṇṭavaṉākāṉ. orumuṟaiyil kolaikku avaṉun tuṇai pōṉavaṉāvaṉ. kolaiñaṉait tiruttuṅ kaṭaṉ intak kollātāṉaip poṟuttu niṟkiṟatu. kolaiñarai evvāṟu tiruttuvatu? ahimcā tarmiyiṉ iyalpu piṟarait tiruttattāṉ varuntuvatu. kāntiyaṭikaḷ kolaiñarmītu cīṟṟamuṟātu tām uṇṇā nōṉpu koḷ kiṟār; piṟar maṉamiraṅka (avar ceyal kuṟittu) ivar varuntu kiṟār. avvaruttattiṉ  poruḷeṉṉai? iṉikkolaiñar himcaiyil talaippaṭal kūṭāteṉpatu. uṇṇā nōṉ piruppōr tāṅkēṭṭa kolaic ceytiyāl viḷainta pāvattaiyun tam nōṉpāl kaḻittavarākiṟār. ivvaḷavum ahimcaiyil aṭaṅkutal kāṇka.
`eṉatu uṇṇāviratam, pirāyaccittamum taṇṭaṉaiyuṅ koṇṭatu. pirāyaccittam eṉṉaip poṟuttiyatu; taṇṭaṉai maṟṟavarai (kolaiñarai)p poṟuttiyatu
`aṉpāl piṟarai oṟuttalukkut tāṉ varuntal vēṇṭum 
`eṉatu viratam kaṭavuḷaiyum eṉṉaiyum paṟṟiyatu
eṉṟu kāntiyaṭikaḷ aruḷiyiruttalai uṉṉuka.
ahimcā tarmattai uṇmaiyākak kaṭaippiṭit toḻukuvōr, aṟintō aṟiyāmalō tāmō tammaic cārnta piṟarō naṉṉeṟiyiṉiṉṟum vaḻuvuvārāyiṉ, uṭaṉē tām varuntal eṉṉuṅ kaḻuvāy tēṭikkoḷvar. kāntiyaṭikaḷ ittuṟaiyil mikak kaṇṇuṅ karuttumā yiruttal ulakaṟinta toṉṟu. pōṉik paḷḷiyilum, caparmatip paḷḷiyilum piḷḷaikaḷiṟ cilarum vēṟucilarum oḻukkattiṉiṉṟum vaḻukki vīḻntatai uṇarnta aṭikaḷ, avarkaḷaik kaṭiyātu tām uṇṇā nōṉpu koṇṭatum īṇṭuk karutattakkatu.
piṟar poruṭṭu nōṉpi uṇṇāmai  ēṟpatāl  avar tiruntuvarō eṉṉum aiyam cilarkkup piṟakkalām. appiṟar māṟṟārā yiruppiṉ, avar tiruttamuṟal aritu. māṟṟarallāta piṟarai oruvaratu uṇṇā nōṉpu oḻuṅku paṭuttumeṉpatil aiyamillai. māṟṟaruḷḷuñ cila naṉ maṉamuṭaiyār tiruntiṉun tiruntuvar. iṉṉōraṉṉa aiyappāṭukaḷ kuṟittuk kānti yaṭikaḷ , aṉpuṭaiyārait tiruttavē uṇṇā nōṉpu peritum ēṟkappaṭalvēṇṭu meṉṟum, oruvaratu urimaiyai aniyāyamākap piṭuṅka evarum uṇṇā nōṉpaip payaṉ paṭuttalākāteṉṟum tantaiyiṉ kuṭiyai niṟutta maintaṉ uṇṇāmai koḷḷalāmeṉṟum, tām koḷḷum uṇṇāmai avviyalpiṉateṉṟum, tām pampāyilum partōliyiṉum uṇṇānōṉpu koṇṭatu tammāṭṭu aṉpuṭaiyār poruṭṭē eṉṟum, jeṉaral ṭaiyar pōṉṟōrait tirutta annōṉpait tām koḷvatillai eṉṟum, taṉṉalam nāṭip piṟarai aniyāya mākat tuṉpuṟuttum nōkkuṭaṉ uṇṇāmai ēṟṟal aṟamākāteṉṟum pala iṭaṅkaḷil pēciyum eḻutiyumiruk kiṟār. appēccum eḻuttum ahimcaiyiṉ nuṭpattai viḷakkuvaṉa.
himcaik kūṟukaḷ
paḻikkup paḻivāṅkal, puṟaṅkūṟal, āravāram, koṭu moḻiyāl piṟarai vaital mutaliyaṉavum ahimcā tarmattukku māṟupaṭṭavaikaḷākum. aṟaneṟi niṟpōr, avaikaḷaik kaṭintē tīrvar. kāntiyaṭikaḷ pañcāpil paṭukolai nikaḻttiya ṭaiyar mutaliya arakkarkaṭkuk kolait taṇṭaṉai vitittal kūṭāteṉṟum, avarkaḷai vēlaiyiṉiṉṟum nīkkuvatē cālumeṉṟuñ coṟṟatum, pampāyil oru kūṭṭattil cilar pesaṇṭ ammaiyāraip pēcavoṇṇātavāṟu taṭuttatum paḻittatum mūrkkam nirampiya himcaiyeṉṟu, avviḻi viṉaiyil īṭupaṭṭavarai añcātu veḷivarumāṟu aḻaittu mēṭaimītu niṟutti, maṉṉippuk kēṭpittatum, vaṅkāḷattil ṭē eṉpavaraik kolai ceyta cāhāvaip paṟṟiya tīrmāṉattaik kaṭaicimaṭṭum kāṅkara kūṭṭattil etirttu niṉṟatum, `āravārak kōlam namatu palakkuṟaiviṉ aṟikuṟi eṉṟum, `kūṭṭaṅkaḷil kai  taṭṭalum, kūccaliṭalum mēl nāṭṭup pāṭaṅkaḷ. putu muṟaiyākiya ahimcā tarma ottuḻai yāmai tōṉṟiyapōtu, paḻaiyamuṟai oḻintupōtal vēṇṭum eṉṟum, `mūrkka himcai eṉpatu aṭittaluṅ kollutalu maṭṭumaṉṟu; iṉṉāc collum ataṉuṭaṉ cērkiṟatu eṉṟuṅ kūṟiyatum, iṉṉōraṉṉa piṟavum avaratu ahimcā tarma uṟutiyaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa. `nāṉ piṟanta intiyā tēcam mūrkkattuṟai naṇṇumēl ataiyum etirkkat tayaṅkēṉ eṉṟu kāntiyaṭikaḷ aruḷiyirukkiṟāreṉil, himcaiyil avarkkuḷḷa veṟuppaiyum, ahimcaiyil avarkkuḷḷa viruppaiyum collalum vēṇṭumō? aṭikaḷ tammaḷavil kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkum ahimcā tarmattai, intiyā vāyilāka, ulakukku uṇarttap poṟumaippōr - caṭṭamaṟuppu - ottuḻaiyāmai mutaliya iyakkaṅkaḷaic camayam nērntuḻit tōṟṟuvittār. ottuḻaiyā iyakkattil avar kōliya tiṭṭaṅkaḷ yāvum ahimcā tarmattai aṭippaṭai yākak koṇṭaṉa. avaikaḷaippaṟṟip piṉṉark kūṟuvaṉ.
aḵṟiṉai uyirkaḷ 
makkaḷiṭattu maṭṭum aṉpukāṭṭic cilar vilaṅku mutaliya uyirkaḷai vataikkiṟār. ivviṉaiyum himcaiyiṉ pāṟpaṭṭatē. tāvara mutal makkaḷ īṟāka uḷḷa evvuyirkkum uṟukaṇ ceyyāmaiyē jīvakāruṇyamākum. acōkaṉ kālattil `vēṭṭaiyāṭal kūṭātu eṉṟa aruṭcaṭṭam āṭciyiliruntatu niṉaiviṟku varukiṟatu. kāntiyaṭikaḷ ev vuyirkkum maṉattālun tīṅku ceytalākātu eṉṉuṅ koḷkai yil uṟaintu niṟpavar. ikkoḷkaiyaiyoṭṭi, aṭikaḷiṉ vāḻvil uṟṟa nikaḻccikaḷum, avar veḷiyiṭṭuḷḷa karuttuk kaḷum paṟpala.
orumuṟai aṭikaḷ tāmūrntu vanta vaṇṭiyil kaṭṭap paṭṭa māṭṭiṉ kaḻuttil kuruti kacintatu kaṇṭu, vaṇṭiyi ṉiṉṟum iṟaṅkip pōnta vaḻiyē tirumpip puṟappaṭṭa iṭat tiruntu avviṭamvarai avvaṇṭiyai iḻuttuvantu pāvaṅ kaḻittaṉareṉṟu kēḷviyuṟṟirukkiṟēṉ.
pacu
āvaippaṟṟik kāntiyaṭikaḷ eḻutiya kaṭṭuraikaḷ pala. āṉ kāttal oṉṟaik kuṟippiṭal ellā uyirkaḷiṭattum aṉpu kāṭṭuvatai viḷakkuvatākum. `āṉ uyirkaḷiṉ piratiniti yākak koḷḷappaṭal vēṇṭum. āṉ kāppil uṟutiyillāta hintu hintu ākāṉ. āṉ kāppu eṉpatu maṉitaṉukkum vilaṅkukkumuḷḷa cakōtara nēyattai uṇarttuvatu eṉṟu kāntiyaṭikaḷ āviṉ perumai pēciyiruttalai uṉṉuka.
pacuk kolaiyait taṭukka mūrkkavaḻiyiliṟaṅkutal tavaṟeṉṟum, aṉpu vaḻipaṟṟi uḻaikkavēṇṭumeṉṟum kāntiyaṭikaḷ pala iṭaṅkaḷil aṟivuṟuttiyirukkiṟār. kānti yaṭikaḷiṉ aruḷaṟam ali cakōtararkaḷai āṉiṟaicci tiṉṉāta vāṟu nōṉpu pūṇacceytatu; ōr aracāṅkam pacukkolai niṟuttuñ caṭṭañ ceyyavun tuṇai niṉṟatu. kollāmai, kollāmaiyāl vaḷarumiṉṟik kolaiyāl vaḷarāteṉka. maṟṟumōriṭattil kāntiyaṭikaḷ vēṭṭaiyāṭalai maṟuttu, `vilaṅkukaḷ vāytiṟantu pēcum pēṟu peṟṟiruppiṉ, jīva kāruṇyattaic citaikkum maṉitaṉmītu vaḻakkut toṭukkum eṉṟu kūṟiyiruttal īṇṭu nōkkaṟpālatu. evvuyirkkun tīṅku ceyyalākāteṉpatē kāntiyaṭikaḷiṉ karuttu.
pali
vēḷviyil āṭu māṭu mutaliya vilaṅkukaḷaik kolva tum, kōyilkaḷil avaikaḷai veṭṭuvatum kāntiyaṭikaṭkup piṭippatillai. avviraṇṭaiyum paṟṟi aṭikaḷ aruḷiyuḷḷa cemmoḻikaḷai nōkkuka.
`vēḷvi (yakñam) aḻakum poruḷum potinta oru col. aṟivum, anupavamum, kālamum mutirntu vaḷara vaḷara ataṉ poruḷum vaḷarntu vaḷarntu māṟutalaṭaiyum. yakñam eṉpataṟku vaḻipāṭu eṉpatu coṟporuḷ. ataṉiṉṟum tiyākam (taṉṉai atāvatu muṉaippaip paliyiṭutal) ēṟpaṭukiṟatu. ipporuḷil ettiyākac ceyalum, ettoṇṭum yakñattiṉ pāṟpaṭum ....
`maṉpatai, yakñameṉṉun tiyākattaiyoṭṭi nilavukiṟatu. cāttiraṅkaḷil collappaṭṭa ellā vēḷvikaḷaiyum uyirp pittal kūṭātu. vēḷviyeṉṉum peyarāl vaḻaṅkappeṟuñ cila caṭaṅkukaṭkākap parintu pōriṭalākātu. ippoḻutu cila caṭaṅku kaṭkuc collappaṭum poruḷ, vētakālattil āṭci peṟṟiruntatā eṉṟu yāṉ aiyuṟukiṟēṉ. aiyattukku iṭamillaiyeṉil, avai ārāycci vaḻiyāṉum, cīlattiṉ vaḻiyāṉuñ ceyyap peṟuñ cōtaṉai muṉṉē niṟkamāṭṭā.
vēta vittukkaḷ cilar, nam muṉṉōr narapali ceytaṉar eṉṟu colkiṟār. ippoḻutu atu muṭiyumā? acuvamēta yākam eṉpatu eḷḷuntakaiyatu.
`... kōyilukkuḷ (kalkattāviluḷḷa kāḷi kōyilukkuḷ) nuḻaintōm. iratta āṟukaḷ ōṭivantaṉa. āṇṭu niṟkavum maṉaṅ koḷḷavillai. akkāṭci eṉakku eriyūṭṭiṟṟu; amaiti kulaittatu. ... āṭṭuk kuṭṭiyiṉ uyir maṉitaṉ uyiraiviṭa ellā vaṟṟāṉun tāḻntataṉṟu eṉpatu eṉatu uṭkiṭakkai. maṉita uṭaliṉ poruṭṭu āṭṭuk kuṭṭiyiṉ uyiraivāṅka yāṉ icaiyēṉ. ... ēḻai uyirkaḷaik kākkavum, kōyilkaḷait tūymaippaṭuttavum teyvat tiruvaruḷ koḻikkum āṟṟal vāynta ōr āṇmakaṉō peṇ makaḷō ivvulakil tōṉṟal vēṇṭumeṉṟu yāṉ tavaṅ kiṭakkiṟēṉ.
maram
mīrāpāy vēṇṭukōṭku iṇaṅki irāppōtil iḷaiñar cilar, pacuntaḻai ciṟitu paṟittuvarutaṟkup patilākat taḻaikaḷaik kottuk kottākap paṟittu vantaṉar. avai kāntiyaṭikaṭkup kāṭṭappaṭṭaṉa. appoḻutu kāntiyaṭi kaḷāl cila maṇimoḻikaḷ aruḷappaṭṭaṉa.  avaṟṟil iraṇ ṭoṉṟai īṇṭu akaḻnteṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ. avaṟṟai ūṉṟi nōkkuka.
`maraṅkaḷum nammaippōla uyiruṭaiyaṉavē. avai nammaippōlavē vaḷarkiṉṟaṉa; mukarkiṉṟaṉa; uṇkiṉṟaṉa; parukukiṉṟaṉa; uṟaṅkukiṉṟaṉa. avai iravil ōyvupeṟṟu uṟaṅkumpōtu avaṟṟiṉ taḻaikaḷaip paṟittal iḻivu. ivvaḷavu taḻai eṟṟukku? nēṟṟu ēḻai malarkaḷaippaṟṟi yāṉ coṟṟatai nīṅkaḷ  kēṭṭiruppīrkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ eṉmītu tūvavum, eṉ kaḻuttil mālaiyāka aṇiyavum melliya malarkaḷai makkaḷ paṟippatu eṉakkut tuṉpūṭṭukiṟatu. maram uṟaṅkum pōtu - ataṉ ilaikaḷ curuṇṭu kiṭakkumpōtu - atu tuṉpuṟa, ataṉ taḻaikaḷaip paṟikkumāṟu cilarai aṉuppiyatu karuttaṟṟatākum. aḵṟiṉai uyirkaḷiṭattum nām aṉpu kāṭṭutal vēṇṭum. 
cila aiyappāṭukaḷ
kāntiyaṭikaḷ aṟivuṟuttum ahimcā tarmattaip paṟṟi ulakiṭaic cila aiyappāṭukaḷ tōṉṟāmalillai. aiyappāṭukaḷ tōṉṟutal nallatu. attōṟṟam, āḻnta cintaṉaikkum, ārāyccikkum aṟivu viḷakkattukkum ūṟṟākum. ahimcaiyaik kuṟittu aṭikaḷaic cila naṉmakkaḷuṅ kēṭṭirukkiṟār; cila vamparum kaṭāviyirukkiṟār. avviṉākkaṭku aṭikaḷ iṟutta viṭaikaḷ palapaṭak kiṭakkiṉṟaṉa. oṉṟiraṇṭai īṇṭuc curuṅkak kuṟittal nalam.
ahimcai, valimai illāk kōḻaikaṭku uriyataṉṟic ceṅkurutiyōṭum āṇṭakaiyārkku uriyataṉṟu eṉṟu cilar colvatuṇṭu. ivvāṟu colvōr ahimcaiyiṉ nuṭpattai uṇarātāreṉka. ahimcaikkup pērāṟṟal tēvai; añcāmai tēvai; uṇmai tēvai. karuvikoṇṭu piṟarait tākka muyalvōṉ āṟṟal uṭaiyavaṉā illātavaṉā eṉpatu uṉṉaṟpālatu. uṇmaiyil avaṉukku āṟṟalirukku mēl avaṉ accattāl karuvi tāṅka vēṇṭuvatillai. kampu kaḷaiyum kattikaḷaiyum kuṇṭarkaḷaiyum nāṭuvatu kōḻaiyā añcāmaiyā eṉpatai aṉparkaḷ pakuttuṇarvārkaḷāka.
`ahimcai añcāmaiyiṉ ucciyil nilavuvatu. himcaiyil tērcci peṟṟavarkku ahimcaiyiṉ viḻuppattai eḷitil aṟivuṟutti niṟuvik kāṭṭal eṉṉāl iyalum. pallāṇṭu yāṉ kōḻaiyāyiruntapōtu mūrkkaneṟiyaik kaṭaippiṭit tiruntēṉ; eṉatu kōḻamaiyai utirkkat toṭaṅkiyapōtē, ahimcaiyaiyum pōṟṟi matikkat tuvaṅkiṉēṉ
`itaṉai (ahimcaiyai) intiyāviṉmuṉ valimaiyillā tār karuviyāka allāmal valiyār karuviyākak kiṭattukiṟēṉ
`valimai illārkku ivvulakil iṭamillai eṉṟu Ãruparbcālkiṟār.clš uram iṉmaiyaiyē avar kuṟikkiṟāreṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. aṅṅaṉamāyiṉ, avar kūṟṟu uyiraṟṟatākum. maṉitaṉilum uṭal valimai vāynta ettuṇai aḵṟiṇai uyirkaḷirukkiṉṟaṉa? avaikaḷiruppa maṉitaṉum ulakil vāḻntu varukiṟāṉ. ettuṇaiyō uṭal uramuṭaiya cātikaḷ iṟantupaṭṭaṉa; paṭṭum varukiṉṟaṉa. ātalāl, maṉitaṉaip poṟuttavarai uyir āṟṟal illātārkku ulakil iṭaṉillai eṉṟu koḷḷalām
`ahimcai nammaik kōḻaikaḷākkavillai eṉpatum, avvaṟattai nām viṭuttatē namatu kōḻamaikkuk kāraṇam eṉpatum eṉatu karuttu
`ahimcai, kōḻai paṟṟi naṭakkattakka neṟi aṉṟu. atu maraṇattukku añcātāṉ paṟṟi naṭakkun takuti vāyntatu. kaiyil vāḷ tāṅkātavaṉ accam illātavaṉē. āṉāl avaṉilum accamillāta āṇṭakaiyāḷaṉ evaṉ? taṟkāppukkeṉṟu ciṟu viralaiyum uyarttātu maraṇattai ēṟpavaṉ. vaḻimaṟik kaḷvarkku añcit taṉatu arici mūṭṭaikaḷai avarkkut taruvōṉ kōḻai. avaṉ ahimcā tarmat toṇṭaṉākāṉ. avaṉ ahimcaiyaip paṟṟiya uṇarvillātavaṉ; atupaṟṟi oṉṟun teriyātavaṉ. peṇ iḻivu paṭutalaip pārttatum, mūrkkar aṭikku añci ōṭuvōṉ āṇmai yuṭaiyavaṉallaṉ; ataṟku māṟupaṭṭavaṉ. avaṉ kaṇavaṉā yirukkavō, tantaiyāyirukkavō, cakōtaraṉā yirukkavō takutiyillātavaṉ ....
eṉavarūuṅ kāntiyaṭikaḷiṉ aruḷuraikaḷai nōkkuka.
himcaiyē maṉitaṉ iyaṟkai yeṉṟum, ahimcai avaṉatu iyaṟkai aṉṟeṉṟum, piriṭṭiṣ poruḷkaḷai vilakkutalum himcaiyiṉ pāṟpaṭṭateṉṟum, mūrkkatti ṉiṉṟum maṉitaṉ muṟṟum viṭutalai yaṭaital ariteṉṟum, maṉitaṉ muḻu ahimcaiyai vāḻvil nikaḻttal iyalā teṉṟum cilar aṭikaḷai nērilum muṭaṅkal vāyilākavum kēṭṭirukkiṟār. ivaikaṭku aṭikaḷ - maṉita ulakaiyum vilaṅku ulakaiyum orē nilaiyil koṇṭāl pala potup paṭa iyaṟkaiyiṉ kīḻ varumeṉṟum, iraṇṭum vevvēṟu lakiṉavāyiṉ ellām orēvita iyaṟkaiyiṉ kīḻ varamāṭṭā veṉṟum, maṉitaṉ vaḷarcciyil ciṟantu viḷaṅkukiṟāṉeṉṟum, avviyalpu vilaṅkiṉmāṭ ṭillai yeṉṟum, maṉitaṉukkup pakuttaṟivu irukkiṟateṉṟum, maṉitaṉ vilaṅkaip pōla veṟum uṇṭu kaḻittalē vāḻveṉṟu karutuvatillaiyeṉṟum, maṉitaṉ kaṭavuḷ uṇmai kāṇavum, kaṭavuḷait toḻavum, kaṭavuḷai aṭaiyavum pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttukiṟāṉeṉṟum, maṉitaṉ vilaṅkiṉum pala vaḻiyil mēmpaṭṭavaṉ eṉpatai nām uṇarvōmāṉāl maṉita iyalpukkum vilaṅkiyalpukkum vēṟṟumai pulaṉākumeṉṟum, avvēṟṟumai ahimcai maṉitaṉukku uriya iyalpeṉpatai uṇarttumeṉṟum, maṉitaṉ vilaṅkiyalpiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaital maṉita iyalpeṉṟum, avviṭutalai maṉita iyalpaik kaṭantu niṟpataṉṟeṉṟum, maṉita iyalpē himcaiyeṉpatāyiṉ ivvulakam oru noṭiyil aḻintupaṭumeṉṟum, ulakam pōlī mutaliya kaṭṭuppāṭiṉṟi amaitiyāka nilavukiṟateṉṟum, cila kayavar kalviyaṟi villātavarkkuc ciṉam ūṭṭum vēḷaiyil avar himcaiyil iṟaṅkukiṟāreṉṟum, koṭuñ ceyal purinta cila nērattukkellām avar tamakkiyalpākavuḷḷa amaitiyil nilaittuviṭukiṟāreṉṟum, avar amaiti kulaiviṟkuk kāraṇam maṟṟavaratu tī mūṭṭaleṉṟum, attīmai akaṉṟatum maruṇṭu kaṉaṉṟeḻuntavar paḻaiyapaṭi makkaḷākiṟāreṉṟum, piriṭṭiṣār tuṇikaḷai vilakkumāṟu tām orupōtāvatu coṉṉatillai yeṉṟum, potuppaṭa anniyat tuṇikaḷai vilakka vēṇṭumeṉṟu tām collivarutal uṇmaiyeṉṟum, āṅkilēyariṭam tamakku veṟuppātal pakaimaiyātal illai yeṉṟum - iṟutta viṭaikaḷ `yaṅ intiyā vil palapaṭak kiṭakkiṉṟaṉa.
irāja vāḻttum ahimcaiyum
aṭikaḷ ahimcā tarmattai evvaḷavu tūram paṟṟi oḻukukiṟār eṉpataṟku īṇṭoṉṟai eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ. aṭikaḷ muṉṉark kuḻantaikaṭku irāja vāḻttuc collik koṭuppatu vaḻakkam. aṭikaḷ ahimcaiyiṉ nuṭpamuṇarnta piṉṉai avvāḻttiṉ cila kūṟukaḷ avarkkup piṭikka villai. akkūṟukaḷ varumāṟu:- `avaḷ (araciyiṉ) pakaivaraic citaṟaṭikka; avarai vīḻttuka; avar araciyalaik kulaikka; avar vañcac cūḻccikaḷai noṟukkuka.
ivvuraikaḷai aṭikaḷiṉ aruḷneñcam ēṟka oruppaṭa villai. itukuṟittu aṭikaḷ, `immoḻikaḷ eṉakku virup pūṭṭavillai. eṉatu uṭkiṭakkaiyai ṭākṭar pūt eṉpa varukkut terivittēṉ. ahimcaiyil nampikkaiyuṭaiya oruvarkku ippakutiyaip pāṭa viruppameḻāteṉpatai avar oppuk koṇṭār. `oṉṉalar eṅṅaṉam `vañcakar āvar? pakaivar eṉpatāl avar tavaṟu ceytaṟkuk kaṭappāṭuṭaiya varāvarō? āṇṭavaṉiṭattiruntu nām niyāyam maṭṭum vēṇṭalām. ṭākṭar pūt eṉṉuṭaṉ muṟṟum uṭaṉpaṭṭut tamatu tiruccapaikkeṉap putiya muṟaiyil ōr irājavāḻttu yāttukkoṇṭaṉar eṉṟu tamatu varalāṟṟil kuṟippiṭṭiruk kiṟār. ikkuṟippāl aṭikaḷ neñcam aruḷaṟattil evvaḷavu tūram paṭintirukkiṟateṉpatu pulaṉākum.
paḻikaḷ
aṭikaḷ aṟivuṟuttivarūum ahimcā tarmattiṉiṉṟum avarē vaḻukki vīḻntatākac cilarāl karutattakka nikaḻccikaḷ avar vāḻvil uṟṟuḷḷaṉa. avaikaḷil nāṉkaic ciṟappāka īṇṭuk kuṟikkiṟēṉ. oṉṟu veṟi nāykaḷaik kollumāṟu aṭikaḷ āṇai tantatu; iṉṉoṉṟu āciramattil nōy vāyppaṭṭa oru kaṉṟaik kolluvittatu; maṟṟoṉṟu keyrā jillāvil airōppāp perum pōrkku āḷ cērttatu; vēṟoṉṟu ottuḻaiyā iyakkattiṉ pōtu anniyat tuṇi kaḷait tīkkiraiyākkiyatu. ivaikaḷaippaṟṟiya karuttu vēṟṟumaikaḷ pala uṇṭu. akkaṭalil paṭiya eṉṉuḷḷam orup paṭavillai.
icceyalkaḷaik koṇṭu kāntiyaṭikaḷiṉ nilaiyai aḷantu kūṟal aṟivuṭaimaiyākātu. kāntiyaṭikaḷiṉ uḷ nōkkattaiyē karutal vēṇṭum. ivviṉaikaḷai aṭikaḷ aruḷ kaṉinta neñcaṅkoṇṭu (ahimcā tarma nōkkuṭaṉ) nikaḻttiṉarā allatu vaṉkaṇ paṭinta uḷaṅkoṇṭu (himcai nōkkuṭaṉ) nikaḻttiṉarā eṉpatai mutalāvatu ārāyntuṇaral vēṇṭum. uṭkiṭakkai, kālam, nilai mutaliyavaṟṟaiyōrātu veṟuñ collaiyum puṟa nikaḻcciyaiyum maṭṭuṅ koṇṭu oruvarmītu aṭātapaḻi cumattuvatu kūṭāteṉpatu aṭiyēṉ karuttu. itaṉāl naṭunilai piṟaḻntu aṭikaḷmītuḷḷa aṉpāl avartañ ceyalait tāṅkic ciṟiyēṉ pēcuvatāka evaruṅ karutavēṇṭuvatillai. varuṇāccirama tarmattil aṭikaḷuṭaṉ aṭiyēṉ ciṟitu māṟupaṭutalaip `piṟappu eṉṉum atikārat til viḷakki yiruttalai aṉparkaḷ nōkkuvārkaḷāka.
kāntiyaṭikaḷ aṭikkaṭi tām maṉitareṉṟum, maṉitaṉ kuṟṟattiṉiṉṟum eḷitil viṭutalai yaṭaivatu ariteṉṟum, tamakku iṉṉun tuvita pāvaṉai yirukkiṟateṉṟum paṉmuṟai eḻuti yiruttalum īṇṭuk karutattakkatu. tāmiḻaittatu kuṟṟam eṉṟu piṟarālō piṉṉē tāmākavō uṇarap peṟṟatum, aṭikaḷ atukuṟittu varuntik kaḻuvāy tēṭuvatu vaḻakkam. mēṟ pōnta nikaḻccikaḷ aṟattiṉpāṟpaṭṭaṉavākavē iṉṉum aṭikaṭkut tōṉṟik koṇṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷel lāmō cilavō allatu oṉṟō piḻaipāṭākat tōṉṟap peṟum aṟiñarum irukkalām.
veṟi nāyk kolaiyaippaṟṟi aṭikaḷ `yaṅ intiyāvil eḻutiya kaṭṭuraikaḷ pala. avaṟṟaip paṭippaṭiyē āya āyap pala nuṭpaṅkaḷ peṟalām. veṟi nāykaṭkeṉap pātukāppukkaḷ iṉṉiṉṉa vaḻikaḷil ceyya vēṇṭumeṉṟu aṭikaḷ muṟai kaḷait tokuttuk kāṭṭi yirukkiṟār. veṟi nāykaṭkeṉa oṉṟuñ ceyya iyalāta iṭattil - avaṟṟāl  maṉitar kaṭiyuṇṭu iṟakkum iṭattil - avaṟṟaik kollalā meṉpatu aṭikaḷ karuttu. virivu `yaṅ intiyāvil pārkka.
veṟi nāykaḷ aṟiviḻantu, kāppiṉṟi, uṇaviṉṟi, aṭiyutaiyuṇṭu, nōyvāyppaṭṭu, maṉitarkkut tīṅkiḻaittuk koṇṭiruppatiṉum, māṇṭu viṭutal ciṟappu eṉṟu kānti yaṭikaḷ uḷḷatteḻunta irakkamē - ahimcaiyē - annāy kaḷaik kolluvikkumāṟu avarait tūṇṭiyirukkumeṉṟu yāṉ uṇarkiṟēṉ. aṭikaḷ maṉōnilaimītu karuttuc celuttātu, cēymaiyiliruntu nāykkolaiyai maṭṭum yāṉ niṉaippaṉēl, eṉatuḷḷamum varuntuvatākum. ciṟuttoṇṭar tām peṟṟa piḷḷaiyai aṟukkat tuṇinta kālam- nilai - iṉṟiyamaiyāmai mutaliyavaṟṟai uṉṉātu, ippoḻutu ac ceyalai maṭṭum niṉaintu pārppiṉ, attoṇṭar ceyal irakkamaṟṟa toṉṟākavē tōṉṟum. avar maṉōnilaiyil ciṟitu ūṉṟi niṉṟu, āyntāl oruvita uṇmai cilarkku viḷaṅkum. `kānti ahimcai ahimcai eṉṟu ūrukkuc collit tām nāykkolai ceyyat tuṇai niṉṟār eṉṟu ēcit tirivōraippaṟṟiya niṉaivum īṇṭu vēṇṭuva tillai.
caparmati āciramattil varuntik koṇṭirunta ōr āṉ kaṉṟukku maruttuvaraik koṇṭu ūciyiṉ vāyilāka nañciṟakki ataik kolvittataippaṟṟiyum īṇṭu virivurai eṟṟukku? mēlē kūṟiyataiyē tiruppit tiruppi ēṉ kūṟik koṇṭiruttalvēṇṭum? āṉ kaṉṟu ennilaiyiliruntatu? cēymaiyililuḷḷavarkku eṉ teriyum? akkaṉṟu paṭukkai yil kiṭantatu. nōyiṉ koṭumaiyāl atu paṭṭapāṭu kaṭavuḷukkē teriyum. ataṉ uṟuppukkaḷil puḻukkaḷ kuṭil amaittaṉa. aḵtu uyiruṭaṉ maṇṇukku iraiyākavēṇṭiya nilaiyuṟṟatu. annilaikāṇum aruḷneñcam attuṉpam poṟukkumō? aṭikaḷ akkaṉṟai uyvikkap palavaḻiyilum muyaṉṟār; ettuṇaiyō maruttuvarai aḻaittuk kāṭṭi ṉār. emmuyaṟciyum payaṉ aḷikkavillai. kaṉṟiṉ tuṉpattai eṅṅaṉan tīrppatu? tuṉpan tīrkkun tuṟaiyil aṭikaḷ iṟaṅ kiṉār. attuṟaiyil naṇṇutaṟku aṭippaṭaiyā yirunta teṉṉai? aḻukkāṟaṉṟu; vekuḷiyaṉṟu; veṟuppaṉṟu; vaṉkaṇaṉṟu - irakkam irakkamē.
maṟṟa iraṇṭu nikaḻccikaḷ ahimcaikku māṟupaṭṭaṉa eṉṟu aṟiñar āṇṭurūsāl eṭuttukkāṭṭappaṭṭaṉa. av viraṇṭuḷ oṉṟākiya keyrā jillāvil airōppā yuttattukku āḷ cērttataip paṟṟi itukāṟuṅ kāntiyaṭikaḷ cevvaṉiṟai iṟuttāreṉṟu colvataṟkillai.
teṉṉāppirikkāvilum intiyāvilum pōrukkut tām tuṇai niṉṟataippaṟṟi aṭikaḷ oruvita camātāṉañ colvatu vaḻakkam. pōrukkut tām tuṇai niṟka oruppaṭa villai eṉṟum, piriṭṭiṣ ēkātipattiya āṭciyāl cila nalaṉ uṇṭeṉṟu tām nampuvatākavum, avvāṭcikku ūṟu nērntāl tamatu ahimcā tarmap pēccukkē iṭaṉillāmaṟ pōkumeṉṟum, avvāṭcikkut tīṅku nērātavāṟu kāppiṉ ahimcā tarmap piracārattukku iṭaṉirukku meṉṟuṅ karutit tām tuṇai niṉṟatākak kāntiyaṭikaḷ colvatuṇṭu.
nāṉkāvataṟku aṭikaḷ, `potumakkaḷ uḷḷattil pakaimaik kaṉal mūṇṭu koṇṭirukkiṟatu. maṉitar mītuḷḷa ataip poruḷmītu māṟṟukiṟēṉ eṉṟu viṭaiyiṟuttār. ivviṭai aṟiñar āṇṭurūsukkum kaviyaracar tākūrukkum piṭikkavillai.
kāntiyaṭikaḷ ennilaiyiliruntu ivviṉaikaḷai āṟṟiṉarō teriyavillai. avai tavaṟu eṉṟu aṭikaḷukkut tōṉṟiyiruppiṉ, avar uṭaṉē kaḻuvāy tēṭiyiruppar. attuṟaiyil avar iṟaṅkāmaiyāl avar maṉaccāṉṟukku avviṉaikaḷ koṭiyaṉavākat tōṉṟavillai eṉpatu iṉitu viḷaṅkukiṟatu. `yāṉaikkum aṭivaḻukkum eṉṟu colvōrumuḷar.
`eṉporuṭṭu nāṭṭil mūrkka cakti kiḷampiyateṉac ciṟaiyil ceviyuṟuvaṉēl, eṉ talaiyaic cuvaril muṭṭi uyir tuṟappēṉ eṉpatu makātmāviṉ meymmoḻi. ahimcā tarmam tām veḷiyilillā vēḷaiyilum nāṭṭil vaḷara vēṇṭumeṉṉuṅ karuttōṭu uṟaintavar naṅkāntiyaṭikaḷ. aṭikaḷiṉ maṉōnilaiyaik karutātu, piṟavaṟṟaik karuti, avar mītu paḻi cumattalākātu. avar ceyalaippaṟṟi aṟiñariṭaik karuttu vēṟṟumai nilaval iyalpu. puṟacceyaliṉum mēmpaṭṭu niṟpatu uḷ nōkkam. ellāruṅ koḷḷattakka oṉṟai nikaḻttal ivvulakil evarālum iyalātu.
ahimcaiyum piccaiyum
ahimcaiyeṉṉuñ collaimaṭṭuṅ koṇṭu atait tīmaikkup payaṉpaṭuttal kūṭāteṉpatu aṭikaḷiṉ koḷkai. eṭuttuk kāṭṭāka īṇṭoṉṟu kuṟikkiṟēṉ. cōmpar cilar, cantiyācikaḷ - cāmikaḷ - eṉṉum peyarāl piccai eṭuttē vāḻkkai naṭāttukiṟār. ivarkku utavi ceyvatu aṟamā? maṟamā?
itukuṟittuk kāntiyaṭikaḷ koṇṭuḷḷa karuttup poṉṉēpōl pōṟṟattakkatu. `nēriya muṟaiyil uḻaittu uṇṇakkūṭiya nalluṭaluṭaiyārkku aṉṉatāṉañ ceyvatai eṉatu ahimcā tarmam ēṟṟukkoḷḷātu.  eṉakku atikāra miruntāl ovvoru catāvarttiyaiyum niṟuttiviṭuvēṉ eṉṟu aṭikaḷ muḻaṅkiyiruttal kāṇka.
naccuyirkaḷ
kāntiyaṭikaḷ taṅkaruttukku iyaintavaṇṇam ahimcā tarmattaik kaṭaippiṭittu oḻuki varukiṟār. ataṉāl avarkku ātmacakti nāḷukkunāḷ ōṅki vaḷarntu varukiṟatu. aruḷ vaḻiyil niṟpōraip piṟa koṭiya uyirkaḷum tīṅku ceyya māṭṭā. muḻu aruḷ viḷaṅkappeṟṟa periyōraik koṭiya vilaṅku pāmpu mutaliyaṉavum vaḻipaṭumeṉṟu āṉṟōr palar kūṟippōntaṉar. pōṉiksilum caparmatiyilum āciramaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭapōtu, peritum pāmpukaḷ malinta iṭaṅkaḷil vāḻal nērntateṉṟum, pāmpu eṉṉum accattuṭaṉuñ cilar vatintaṉareṉṟum, pāmpu mutaliya naccuyirkaḷaiyuṅ kolva tillai eṉṟa potu vitikkuk kaṭṭuppaṭṭē naṇparkaḷ vāḻvu naṭāttiṉārkaḷeṉṟum, pāmpukkaṭiyāl evarum iṟakka nērntatillai yeṉṟuṅ kāntiyaṭikaḷ tamatu varalāṟṟil kuṟippiṭṭiruttalai ōrka.
kāntiyaṭikaḷ ahimcaiyaip paṟṟi eḻutiya uraikaḷum poḻinta coṟkaḷum palappala. avaṟṟuḷ cila varumāṟu;-
`ahimcaiyāvatu ayarāta aṉpu. atuvē cenneṟi. ataṉ vāyilākavē maṉita camūkattaik kāttal iyalum.
`ahimcai kōḻaiyiṉ āyutamaṉṟu; atu vīraṉiṉ āyutam. ahimcaiyil uṟuti yuṭaiyavaṉ āṇṭavaṉiṭattil uṟutiyuṭaiyavaṉ.
`koḷḷaiyālum kolaiyālum oru nalaṉum viḷaiyātu.  koḷḷaiyuṅ kolaiyum intiyāviṟku muṟṟum anniyamāṉavai. avai iṅkē vēr koḷḷa māṭṭā. avai nilai pēṟāka niṟkavum māṭṭā. kolaikaḷāl nalam viḷaintatu eṉṟu carittiraṅkaḷ nirūpikkavillai. ittēcattiṉ matam hintumatam. aḵtu uyirkkolai ceytalākiya himcaiyiṉiṉṟum vilaki niṟpatu. ellā mataṅkaḷiṉ mūlakkoḷkaiyum atuvē. tīṅkiḻaippōṉai yum veṟukkumāṟu hintumatañ collavillai. avaṉaik kolla evarukkum urimaiyillai eṉṟu ammatam aṟivuṟuttukiṟatu.
`... ivviyakkam (ottuḻaiyāmai), evarmītum pakaimai koṇṭataṉṟu eṉṟu patiṉāyiram muṟai tiruppit tiruppic colvēṉ; āṉāl ippōtaiya intiya aracāṅkattai iyakkum muṟaiyait takarkkuṅ kuṟiyuṭaiyatu.
`nāṉ tākki varuvatu āṭci muṟaiyaiyē. āṅkila makkaḷuṭaṉ eṉakkuc caṇṭaiyillai.
`taṭiyaiyō, kallaiyō upayōkikka makkaḷai viṭuvataip pārkkilum eṉ talaiyai uṭaikka avarkaṭku iṭantaruvatu ciṟappu. maṉitaṉpāluḷḷa teyvikattaic cekukkuṅ koṭiya palātkārattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa ikkāla nākarikatti ṉiṉṟum payila vēṇṭuvatu oṉṟumillai.
`arājakaṉatu tēcapaktiyaik kuṟittu avaṉaip pōṟṟu kiṟēṉ; avaṉ tēcattiṉ poruṭṭu uyir tuṟakka accamiṉṟi virumpuvataik kuṟittum avaṉaip pōṟṟukiṟēṉ. āṉāl avaṉai nōkki, `kolai pōṟṟun takaiyatā eṉṟu kēṭkiṟēṉ. (kolai kūṭātu eṉpatu karuttu).
`araciyal vāḻviṉiṉṟum innāḷil ivvitan tuṟakkap pōvatāka yāṉ evariṭamuṅ kūṟiyatillai. eṉṉuṭaiya aṟivuṟuttalai (ahimcā tarma pōtaṉaiyai) intiyā nekiḻa viṭuttu, irattap puraṭciyai virumpumēl, ataṉiṉṟum yāṉ vilaki viṭuvēṉ eṉṟu valiyuṟuttic colkiṟēṉ. irattap puraṭci iyakkattil yāṉ kalakka māṭṭēṉ. ēṉeṉil ataṉāl intiyā viṟkō ulakiṟkō nalaṉuṇṭu eṉṟu yāṉ nampāmai.
`uṇmaiyum añcāmaiyum ahimcaiyiṉ taṟkiḻamaip poruḷkaḷ.
`ahimcaikku āṇmai tēvai. atuvē vīrattiṟ ciṟanta vīrariṉ aṟam.
`iṟakka añcukiṟavaṉ mahāvīraraiyō puttaraiyō vētaṅkaḷaiyō piṉpaṟṟupavaṉallaṉ.... mahā vīrarum puttarum pōr vīrar. ṭālṭāyum avviṉattavarē.
`ivvāram, tūymaikkum taṟcōtaṉaikkum tiyākattukkum oḻuṅkukkum uriya nāṭṭu vāramāyiruttal vēṇṭum. maṉak kacap pātal iṉṉāc collātal iruttal kūṭātu. āṉāl añcāmai yum uṟutiyum muṟṟumiruttal vēṇṭum.... uṇmaiyaiyum ahimcaiyaiyum nampukiṟavarkku ivvāram cattiyākkiraka vāramākum.
`maṉa moḻi meyyākiya mūṉṟilum himcai talaikāṭṭa lākātu.
`tīmaiyai mūrkka caktiyāl vella namakku urimaiyillai. tīmaiyiṉiṉṟum nām vilakit tīmaiyai etirttal vēṇṭum. oruvaṉ taṉatu koṭumaiyai uṇarntu kaḻivirakkaṅ koḷvā ṉāyiṉ, avaṉai aṉpāl ēṟṟuk koḷḷalvēṇṭum. piṟarait tākkun tākkilum aṉpiruttal vēṇṭum.
`āṅkilēyarkkum intiyarkkum iṭaiyil maṉak kacappuṟuttātu,  amaitiyum tūymaiyuṅ koṇṭa muṟaiyil niyāyam peṟutal kūṭum.
`tām ciṟupāṉmaiyōrā yiruntum tam vacattiluḷḷa pōrkkaruvikaḷāl tām uyirkāppup peṟavillai yeṉṟum, tammuḷ piṟaḻntu naṭappōruṭaiya uyirukkum intiyāvukkum uṟukaṇ ceyya maṟuppatāl tām uyir kāppup peṟṟiruppatākavum iṅkīliṣkārar uṇarum annoṭip poḻutil intiyāvaip paṟṟi avarpāl eṉṉa māṟutal nikaḻum eṉṟum, atupōḻtu intiyāvi luḷḷa āyutaṅkaḷellām turuppiṭikkumeṉṟuñ collalum vēṇṭumō?
`ahimcaiyaip paṟṟi eṉatu koḷkaiyil evvita māṟutalum nikaḻttavillai eṉṟu sar nārāyaṇaṉukku uṟuti kūṟukiṟēṉ. uyirkaḷaip paṭaikkum urimaipeṟāta maṉitaṉ, entac ciṟu uyiraiyum aḻikkum urimai peṟṟirukkiṟāṉillai...... ahimsaiyāvatu piṟarkkut tīṅku ceyyātiruppatu māttiramaṉṟu eṉpataiyum, tīṅkiḻaippōṉukku nalampuriyum aṉpaiyum aḵtu uṭaṉkoṇṭiruppatu eṉpataiyum nāṉ ēṟṟukkoḷkiṟēṉ. tīṅkiḻaippōṉukku nalam purital eṉpatu avaṉait tīcceyal nikaḻttumāṟu utavi puritalaṉṟu; ahimcaiyiṉ aṭippaṭaiyāṉa aṉpāl avaṉōṭu kalantuḻaippatai niṟuttikkoḷvatu. utavi maṟuttalāl eṉṉa viḷaiyiṉum viḷaika. eṉ kumāraṉ māṉak kēṭāṉa vāḻvu naṭātti varuvāṉāyiṉ, avaṉ avvāḻvai naṭāttik koṇṭirukka yāṉ tuṇai puriyātirukkalām. avaṉpā luḷḷa eṉatu aṉpu avaṉukku yāṉ ceytuvarum utaviyai maṟukkumāṟu colkiṟatu. ataṉāl maraṇam nēriṉum nēralām. avaṉ maṉantirumpi eṉpāl aṇaiyiṉ, atē aṉpu avaṉait tōḷil aṇaikkac ceyyum. mūrkka caktiyāl eṉ kumāraṇait tirutta yāṉ valiyuṟutta māṭṭēṉ.
`himcaiyilum ahimcaiyē viḻumiyatu. taṇṭittaliṉum maṉṉittal āṇṭakaimai. maṉṉippu vīraṉai aṇi ceykiṟatu. taṇṭikkum atikāram uḷḷapōtu maṉṉippatē maṉṉippatākum......  maṉṉippu eṉpatu muḻu vallamaiyaik koṇṭatu.
`nāṉ kaṉavu kāṇpavaṉallaṉ..... ahimcā tarmam riṣikaḷukkum makātmākkaḷukkum maṭṭum uriyataṉṟu. aḵtu ellā makkaḷukkum uriyatu.
`himcaiyiṉ iṭaiyil ahimcaiyaik kaṇṭa riṣikaḷ, niyuṭaṉaip pārkkilum aṟiñarkaḷ; avarkaḷ velliṅṭaṉaip pārkkilum pōrvīrarkaḷ. avarkaḷ āyutappayiṟci peṟṟavarkaḷā yiruntum, avaikaḷiṉ payaṉiṉmaikaṇṭu, uyvu, himcaiyiliṉṟi ahimcaiyiliruppatai ulakukku uṇarttiṉārkaḷ.
`intiyā vāḷ tāṅkumēyāṉāl, atu nilaiyillāta veṟṟi peṟalām. āṉāl  appoḻutu intiyā eṉatu uḷḷak kōyil koḷḷātu. yāṉ intiyāvōṭu piṇikkappaṭṭirukkiṟēṉ. yāṉ peṟṟaṉavellām intiyāviṉuṭaiyaṉa. ulakiṟkup pōtikkat takkapōtam intiyāviṟku uṇṭu. aḵtu airōppāviṉiṉṟum oṉṟum peṟavēṇṭuvatillai. intiyā vāḷ valiyil uṟuti koṇṭu pōr ēṟkumāṉāl aḵtu eṉatu cōtaṉaik kālamākum. tarma intiyāviṉ mītuḷḷa eṉatu aṉpu atarma intiyāviṉmītu pōrpuriyac ceyyum. hintu matattiṉ uyirnāṭi eṉṟu yāṉ nampum ahimcā tarmattāl intiyāviṟkut toṇṭu ceyya eṉ vāḻnāḷ arppaṇañ ceyyappaṭṭirukkiṟatu.
`ahimcai tāḻmaiyil koṇṭu pōyviṭum. ahimcai eṉpatu kaṭavuḷ cārpuṭaiyatu. avaruṭaiya utavi peṟa vēṇṭu māṉāl tāḻmaiyōṭum kacivōṭum avarpāl aṇukal vēṇṭum.
`iyaṟkaiyil kalaivukkuriyatu pōtiyatiruppiṉum, aḵtu aṉpuc cērkkaiyāl iyaṅkukiṟatu. uḻuvalaṉpu iyaṟkaikkup piṭippuṇṭākkukiṟatu. aḻivuk kuṇattāl maṉitaṉ vāḻtal muṭiyātu. taṉṉēcam paranēcattai valiyuṟuttukiṟatu. taṉittaṉi maṉitarukkuḷ aṉṉiyōṉya nēcamiruppatāl nāṭukaḷukkuḷ oṟṟumai nilavukiṟatu. kuṭumpa tarmattait tēca tarmamākkiyatupōlat tēca tarmattai ulaka tarmamākka muyalal vēṇṭum. attakaiya tarma tēcamāka intiyāvai āṇṭavaṉ ceytirukkiṟāṉ.
`intiyā mūrkkattai viṭuttālaṉṟi viṭutalai peṟum nāṭākātu.
intiyāviṉ naṉmaikkāka yāṉ iṅkilāntaiyō jermaṉiyaiyō tuṉpuṟuttamāṭṭēṉ.
`kālaṅkālamāka intiyā palātkārattukku māṟupaṭṭa payiṟciyē peṟṟirukkiṟatu. himcaiyaip pārkkilum ahimcaiyaiyē iyaṟkaik kuṇamākap perumpāṉmaiyōr koṇṭoḻukumāṟu intiyāvil makkaḷnilai ōṅki niṟkiṟatu.
`oruvaṉ ahimcā tarmavāṉāka irukka vēṇṭumāṉāl, avaṉ taṉakku ūṟu ceytavaṉpāl cīṟṟaṅ koḷḷātirukkak kaṭamaippaṭal vēṇṭum. avaṉ ivaṉukkut tīṅku niṉaittal kūṭātu; naṉmaiyē niṉaittal vēṇṭum.
`cintum irattam nammuṭaiyatā yiruppatāka. piṟaratu irattattaic cintāmal piṟar vāḷāl nī iṟakkat tuṇiyum vīrattil ahimcaiyuṇṭu.
`ahimcaiyāvatu muṟṟum māciṉṟiyiruttal. pūraṇa ahimcaiyāvatu ulakiluḷḷa ellāriṭattum - viṣamuḷḷa pūcci vilaṅkukaḷiṭattum - pakaimai koḷḷāmai.
`ahimcai eṉpatu ellā uyirkaḷiṭattum irakkaṅ koḷvatu.
iccemmoḻikaḷil ahimcaiyaip paṟṟiya kūṟupāṭu kaḷellām maruviyiruttal kāṇka. ulakuyyat tōṉṟiya periyōr palar aruḷiya maṟaimoḻikaḷiṉ virivuraiyeṉak kāntiyaṭikaḷiṉ meymmoḻikaḷ tikaḻkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
etaiyum colvatu eḷitu. ataic ceyvatu eḷitaṉṟu. ahimcā tarmam eṉṉum aruḷneṟiyaip paṟṟip pēcuvōr - eḻutuvōr - palarai ulakam kaṇṭirukkiṟatu. āṉāl an neṟi niṉṟu oḻukuvōr palarai ulakam kaṇṭirukkiṟatā? ōrmiṉ! aṟavoḻukkattil niṟpavar tokai perukiviṭiṉ, ulakiṭaip palatiṟap pōrāṭṭaṅkaḷ eḻutaṟkē iṭamillā toḻiyum.
aṭikaḷ nilai
kāntiyaṭikaḷ ettakaiyiṉar? veṟum pēccāḷarā? nēriya ceyalāḷarā? aṭikaḷ etaip piṟarkkuc colla virumpu kiṟārō ataṉpaṭi naṭattuṅ kāṭṭuvōr eṉpatai avartam vāḻvu nammuṉ niṉṟu cāṉṟu pakarntu koṇṭirukkiṟatu. tamatu naṭakkaiyil - ceyalil - oḻukkattilkoṇara iyalāta oṉṟai aṭikaḷ piṟarkkuc colvatillai. iḵtu ulakaṟinta toṉṟu. ākavē, kāntiyaṭikaḷ colvaḻi niṉṟoḻukum nēriya ceyalāḷareṉka.
ahimcā tarmattai - aruḷaṟattai - vāḻvil kaṭaip piṭit toḻukaliṉ arumaippāṭṭai viḷakka vēṇṭuva tillai. arumaippāṭuṭaiya neṟiyil aṭikaḷ tamatu vāḻvaic celutti veṟṟipeṟṟu varutal kaṇkūṭu. himcaiyil veṟṟi peṟutal eḷitu; ahimcaiyil nēriya veṟṟi peṟutal eḷitō? kāntiyaṭikaḷ ahimcai vāḻvu naṭāttuvatil veṟṟi yaṭaintē varukiṟār. avartam perumai eṉṉē!
ariya ahimcā tarmattait tammaḷavil ōmpi iṉpuṟak kāntiyaṭikaḷ virumpavillai. ulakam attarma mayamātal vēṇṭum eṉpatu kāntiyaṭikaḷ viruppam. ataṟkeṉat tamatu vāṇāḷaiyē aṭikaḷ arppaṇañ ceytuḷḷaṉar. `nāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka vaiyakam eṉpatu tirumūlar tiruvākku.
araciyalil cōtaṉai
ahimcā tarma ākkattukkeṉṟu paṇṭai mūtaṟiñarāl koḷḷappaṭṭa muṟaikaḷ palavitam. avai nūlkaḷil polivu ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉa. kāntiyaṭikaḷ, ciṟanta ahimcā tarmattai - viḻumiya aruḷaṟattai - pollāta araciyal ulakil nuḻaittuc cōtaṉai ceytu varukiṟār. pollāta ōr ulakam tūymai aṭaintāl maṟṟa ulakaṅkaḷellām tūymai aṭaiyum eṉpatu aṭikaḷ karuttup pōlum!  araciyal ulakil aṭikaḷ nikaḻttuñ cōtaṉai veṟṟi peṟāteṉṟu araciyalār palar aṟaintu koṇṭē yirukkiṉṟaṉar. ataṉāl aṭikaḷ tamatu koḷkaiyiṉiṉṟō muyaṟciyiṉiṉṟō vaḻuvuvatillai; cōrviṉṟit tarumattai vaḷarkka muṉaintē niṟkiṟār.
cōtaṉai mutal mutal toṭaṅkappeṟṟa iṭam teṉ ṉāppirikkā. piṉṉē aḵtu intiyāvil cila muṟai nikaḻttap paṭṭatu. intiyāvil nikaḻttap peṟṟa cōtaṉaikaḷuḷ kuṟikkattakkaṉa iraṇṭu. oṉṟu pañcāppaṭukolaiyai oṭṭi eḻuntatu; maṟṟoṉṟu uppuc cattiyākkirakam eṉṟa peyarāl eḻuntatu. iraṇṭu pōrilum pallāyiram pēr īṭupaṭṭuc ciṟaipukuntaṉar. ciṟai pukunta aṉaivarum ahimcā tarmattil uṟutiyuṭaiyavarā eṉpatu karutaṟpālatu. kāntiyaṭikaḷē iraṇṭoru muṟai, `munnūṟu pēr ahimcā tarmattil uṟutikoṇṭu ciṟai pukuntiruntāl cuyarājyam malarn tirukkum eṉṉuṅ karuttuppaṭa aruḷiyatai īṇṭuk kuṟittal cālum.
innāḷil oru ciṟanta cōtaṉai nērntatu. accōtaṉai yil tērccipeṟṟavar ettuṇai pēr? veṭkam! ulakil innāḷil oruperum mūrkkappōr naṭaipeṟṟatu. atil piriṭṭaṉ uḷḷiṭṭa pala nāṭukaḷ īṭupaṭṭaṉa. aṭikaḷ pōriṉ pōtu ahimcā tarmattai aṟivuṟuttiṉar. enta nāṭuñ cevi cāykkavillai. ahimcā tarmap pōrāl piriṭṭaṉukkut tuṇaipuriyat tām cittamāyiruppatāka aṭikaḷ irājap piratiniti mūlam piriṭṭiṣ aracāṅkattukkut terivittaṉar. naṟpatil kiṭaikkavillai.
ulakap pōril īṭupaṭṭavaraiyum maṟṟavaraiyum muṟpaṭutti aṭikaḷ aṟivuṟuttiya aṟamoḻikaḷ paṟpala. avaikaḷiṟ cilavaṟṟai īṇṭu eṭuttukkāṭṭukiṟēṉ.
pakaivaṉ eṉṉait tākkukiṟāṉ. appoḻutu avaṉai yāṉ tākkutalākātu. tākkuvateṉpatu himcaiyiṉ pāṟpaṭum. pakaivaṉ eṉṉait tākkuṅ kālattum avaṉai yāṉ nēcittal vēṇṭum. iḵtu ahimcai.
vallaracukaḷ taṅkaḷai jaṉanāyakaṅkaḷ eṉṟu collik koḷkiṉṟaṉa. avvāṟu collikkoḷḷum avvaracukaḷ āyutaṅkaḷai eṟintuviṭumā? eṟintāl acceyal hiṭlariṉ kaṇṇait tiṟakkum. avarum nirāyutapāṇi yāvar ... oru tiṇṇiya ulōkattiṉ mītu vemmai ēṟṟa ēṟṟa aḵtu urukum. itē pōl ettakaiya kaṭuneñcamum ahimcaiyāl urukiyē tīrum. ivvāṟṟal ahimcaikku uṇṭu ...  ahimcaiyāl yāṉ ēmāṟṟam aṭaintatē illai. `antat tarmam eṉṉai naṭṭāṟṟil viṭṭatē eṉṟu alamarum nilaimaiyai eṉ vāḻkkai kaṇṭatillai.
`carvātikārikaḷaip paṇpaṭuttal iyalāteṉṟu nīṅkaḷ niṉaittal vēṇṭā. makkaḷ iyalpu eṅkum orutaṉmaiyatē. ... avvatikārikaḷ itukāṟum, kolaikkuk kolaiyaiyē peṟṟu varukiṟārkaḷ. avarkaḷ poṟumai etirppaic cantittārkaḷillai. cantittāl kolaip pōriṉum poṟumai etirppu, āṟṟal vāyntatu eṉṟu uṇarvārkaḷ.
`vallaracukaḷellām kolaik karuvikaḷai utaṟuka. utaṟiṉāl ulakil amaiti nilavum. kollāmaiyaik kaṭaip piṭippatil eṉakku aimpatāṇṭu anupavam uṇṭu. ivvanupavat tāl yāṉ peṟṟateṉṉai? maṉpataiyaik kākkavallatu kollāmai eṉṉum ahimcai eṉpatu yāṉ peṟṟa anupavam.
`... ellaippuṟap paṭṭāṇiyar nilaimai eppaṭi iruntatu? ippoḻutu eppaṭi irukkiṟatu? avar himcai nōkkuṭaiya varāy, kuṭumpac caṇṭaiyil pērpeṟṟavarāy, cīṟuvatil puliyai veṉṟavarāy, tuppākki, katti mutaliya kolaik karuvikaḷait tāṅkiyavarāy, atikārikaḷaik kaṇṭu añci ōṭupavarāy iruntaṉar. ippoḻutu avariṭam cakōtara nēyam paravi varukiṟatu; avar poṟumaiyil pacuvai ottavarāyiṉar; avartam uḷḷattil añcāmai nilavukiṟatu. aptul kāparkāṉiṉ ahimcātarma pōtaṉai paṭṭāṇiyar iyalpaiyē māṟṟiyatu. mÏ«irÆ‹ bg‰¿ v‹nd!
`koṭuṅkōlariṉ vāḷai maḻuṅka vaippēṉ. etaṉāl? kūriya maṟṟoru koṭuvāḷāl aṉṟu; ahimcaiyāl - ātma caktiyāl.
nīṇṭakālamāka ahimcā tarma uṇarviṉṟi mūrkkap pōril mūḻkiyuḷḷa ayal nāṭṭavar nilaimaiyaip paṟṟi viyappuṟa vēṇṭuvatillai. ahimcā tarma vīrar tōṉṟi ahimcaiyai vaḷartta intiyāvil piṟantu, ēṟakkuṟaiya irupattaintāṇṭu kāntiyattil naṭamāṭi vanta cilar, ahimcaiyai alaṭciyañ ceyyap pukunta nilaimaiyaip paṟṟiyē viyappuṟalvēṇṭum. mūrkkattil uṟutiyuṭaiyār ahimcaiyai ēṟka maṟuppatu iyaṟkai. kālamellām ahimcai ahimcai eṉṟu kūkkuraliṭṭu, nalla camayattil ataik kaiviṭuvatu iyaṟkaiyākātu; atu karavē yākum.
aṭikaḷ uṟuti
kāntiyattaik karavu vaḻiyil payaṉpaṭuttivanta `oru tiruk kūṭṭam, `kāṟṟuḷḷapōtē tūṟṟik koḷḷalvēṇṭum eṉṟu, piriṭṭaṉ pōrnerukkil aḻuntik kiṭanta vēḷai yil, intiyāvil cattiyākkirakappōr tuvaṅkumāṟu aṭi kaḷait tūṇṭiṟṟu. ahimcā tarma nuṭpamuṇarntu, atai oḻukkattil vaḷarttup paṇpaṭṭa aṟavōr - antaṇar - kāntiyaṭikaḷ, uṟavu kāraṇamākavō - naṭpuk kāraṇamākavō - piṟa kāraṇamākavō tayaṅkātu, añcāneñcaṅ koṇṭu uṇmaiyil uṟaintu niṉṟu, `iccamayattil cattiyākkirakap pōr tuvaṅkuvatu ahimcaiyākātu eṉṟu patiliṟuttaṉar. itu mūrkka neñcamum ahimcā vēṭamum pūṇṭu naṭittu varuṅ kūṭṭattukkup piṭikkavillai.
aṭikaḷ aḷavil
pōrkkālattil ṭelliyil kāṅkara kāriyak kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. atil aṭikaḷ tamatu ahimcā tarmak koḷkaiyai valiyuṟuttiṉar. ataṟkuk kāriyakkūṭṭam māṟupaṭṭa muṟaiyil naṭantu koṇṭatu. uṭkuḻappamō puṟappaṭai eḻucciyō nikaḻum nilaimai nēriṉum - avvēḷaiyilum - ahimcā tarmattiṉiṉṟum vaḻuvutal kūṭāteṉpatu aṭikaḷiṉ uṟuti. itaṟkuk kāriyakkūṭṭam iṇaṅkavillai. kāntiyaṭikaḷaic cūḻntu uṟavum naṭpum koṇṭamaiyāl, ahimcaip pōril paṇpaṭṭavareṉṟu ulakaṅ karutiya cilarum kāntiyaṭikaḷ karuttuvaḻi niṟka oruppaṭavillai. itaṉāl aṭikaḷiṉ ahimcā tarmam avaraḷavilēyē niṟkiṟateṉpatum, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakiyavariṭattum attarmam vērkoḷḷavillai yeṉpatum, ivar aṉaivarum itukāṟum kāntiya nāṭakamē naṭittu vantaṉareṉpatum cevvaṉē viḷaṅkalāyiṉa. ivarel lām maṉantirumpumāṟu āṇṭavaṉ aruḷ ceyvāṉāka.
ulakap pōr nerukkil - intiyāvil - 1942m āṇṭil kāntiyaṭikaḷ vaḻi oru naṉmoḻi piṟantatu. aḵtu `intiyāvai viṭṭu akalka eṉpatu. iḵtu akila intiya kāṅkara kuḻuvilum tīrmāṉamāka niṟaivēṟiyatu. an naṉmoḻiyiṉ uḷḷuṟai eṉṉai? `veḷḷaiyaṉē ōṭip pō eṉpatā? aṉṟu. piṉṉai eṉṉai? `veḷḷai āṭci akalka eṉpatē yākum.
aracāṅkam kāntiyaṭikaḷai aiyuṟṟuc ciṟaikku aṉuppiyatu. avvēḷaiyil nāṭṭil cila iṭaṅkaḷil mūrkka cakti eḻuntatu. accakti, kāṅkara peyarāl - kāntiyaṭikaḷ peya rāl - aṭāta ceyalkaḷai nikaḻttiyatu. atu, pukaivaṇṭiyai erittatu; taṇṭavāḷattaiyum tantikkampikaḷaiyum noṟukki yatu; tapāl, pōli mutaliya nilaiyaṅkaḷai nīṟākkiyatu; cila uyirkaḷaiyuṅ koṉṟatu. ammūrkka arakkam caṇṭa tāṇṭavam purintatu eṉṟu collalām.
avvēḷaiyil ulakaṅ kalaṅkiyatu; nāṭu alamantatu. `himcaikkā kāntiyaṭikaḷ ātaravu eṉṉum aiyamum makkaḷiṭaip piṟantatu. aṭikaḷ ciṟaikkōṭṭattiṉiṉṟum veḷivantār; vantatum eṉceytār? nikaḻnta mūrkkattukkum kāṅkarasukkum tamakkum evvitat toṭarpumillai eṉṟu muḻaṅkiṉār. ammuḻakkam aṇittē kalkattāvil kūṭiya akila intiya kāṅkara kuḻuvai 1942-ṉ naṭaimuṟaiyai veṟukka ēviyatu; ahimcaiyai valiyuṟutta untiyatu. en nilaiyilum kāntiyaṭikaḷ ahimcaiyiṉiṉṟum vaḻukki vīḻva tillai. ahimcaiyē avartam maṉamoḻiyellām. aḵtu avartam uyir.
`ikkāla intiyāvaip palatiṟat tīmaikaḷ cūḻntu koṇṭaṉa. ivaikaḷai oḻikkavallatu ahimcaiyē . itaṟkeṉṟu āṇṭavaṉ eṉṉai oru karuviyākat terinteṭuttāṉ. ahimcaiyil eṉakku acaiyāta uṟuti uṇṭu. nāṭṭiṉ tēvai kaḷai ahimcaiyāl peṟalām; niṟaivēṟṟalām. intiyā ahimcaiyāl taṉṉaik kākkalām; irattak kolaikku iraiyāki varum mēṉāṭṭaiyuṅ kākkalām.
ittirumoḻikaḷai vāymalarnta aṭikaḷā ahimcaiyaip puṟakkaṇippār? pollā ulakam nallōraiyum ciṟcila camayam aiyuṟukiṟatu! aṟiyāmai! kāṅkara aṉṟu - kāṅkara talaivaralla - nāṭu muḻuvatum - himcaiyil pukuntālum, aṭikaḷ - annilaiyilum - himcaiyai añcā neñcuṭaṉ etirttē niṟpar; ahimcaiyai valiyuṟuttiyē tīrvar.
ulakap pōr muṟṟuppeṟṟatu eṉṟu collappaṭukiṟatu. itu veṟuñ collē. aracukaḷ - vallaracukaḷ - kāntiyaṭikaḷ pōtaṉaivaḻi niṉṟiruttal vēṇṭum; niṉṟiruntāl, kōṭik kaṇakkāṉa uyirkaḷ paliyākiyirā; makkaḷ uḻaippālākiya palvakaip poruḷkaḷ kōṭikkōṭik kaṇakkil vīṇāki yirā. ulakil cakōtara nēyam perukum; amaiti nilavum; kulavum.
piriṭṭiṣ aracāṅkam pōrk kālattil kāntiyaṭi kaḷaic ciṟaikkōṭṭattil aṭaittatu tavaṟu; peruntavaṟu. iṉiyātal atu maṉantirumpi aṭikaḷ vaḻi niṟka uṟuti koḷvatāka.
ennilaiyilum aṭikaḷ ahimcā tarmattil uṟuti koṇṭu niṟṟal karutattakkatu. aḵtu avartaṅ koḷkai; camayam. airōppāp pōr nerukkum, keḻutakai naṇpar nerukkum aṭikaḷiṉ ahimcā tarma uṟutiyaik kulaikka villai. aṭikaḷ ahimcā tarma mūrttiyākavē viḷaṅku kiṟār. kāntiyaṭikaḷ vāḻka; avaratu aruḷaṟam velka.
maṉitap piṟavi ahimcaikkeṉṟu urukkoṇṭatu. atai himcaikkup payaṉpaṭuttiṉāl ataṉ nōkkam niṟaivēṟātu. maṉitaṉ taṉṉai uṭal eṉṟu niṉaikkumaṭṭum avaṉai himcai cūḻntē niṟkum. maṉitaṉ uṭal allaṉ; uyir. avaṉ taṉṉai uyireṉṟu niṉaintāl avaṉpāl avaṉatu iyalpākiya ahimcai viḷaṅkum.
kāntiyaṭikaḷ maṉitaṉai uṭalākak koḷḷavillai. avar avaṉai uyirākavē koḷkiṟār. uyir viḷakkattukku uṭal oru karuvi eṉpatu avar tam uṭkiṭakkai. innuṭpam ahimcaiyaik kaṭaippiṭikkap piṭikka viḷaṅkik koṇṭē pōkum eṉpatu avar kaṇṭa uṇmai. ahimcai viḷakkat tukkuc cattiyam aṭippaṭai eṉṟu aṭikaḷ valiyuṟuttuvatu īṇṭuk karutaṟpālatu. avartam cemmoḻikaḷiṟ cila varumāṟu:-
`maṉitaṉai uṭaleṉṟu karutukiṟōmā? illai. avaṉai uyireṉṟē karutukiṟōm. avaṉatu uyirviḷakkattukkeṉṟu uṟukaruviyāyt tuṇaipurivatu avaṉatu uṭal.
`ātma caktiyai ārāyuṅkaṉ. atait tēcapaktiyāl kāttal iyalumā? iyalum eṉṉum uṇarvu uḷḷavarai ātma caktiyiṉ tiṟattai uṇartal eḷimaiyatākātu.
`maṉitaṉ himcaic cūḻaliṭai niṟpavaṉ. avaṉatu kuṟikkōḷ ahimcaiyāyiruttalvēṇṭum. kuṟikkōḷaiyoṭṭi oḻukkamum nikaḻntāl maṉitattiṉ aḻaku pulaṉākum. maṉitaṉatu iyalpu ahimcai; himcaiyaṉṟu.
`entap periyōṉ cattiyañāṉa tariciṉiyākiṟāṉō avaṉ himcaic cūḻaliṭai ahimcaiyaik kāṇpavaṉāvaṉ. avaṉukku himcai anittiyamāy, ahimcai nittiyamāyt tōṉṟum.
`cattiyattiṉ uyirnāṭi ahimcai
ahimcā tarmap payiṟcikkum muyaṟcikkum iṉṉum ulakam uṇṭu; kālamum uṇṭu. appuṉita aṟam tōlvi aṟiyātatu. tōlvi yuṟuvatu mūrkkamē. mūrkkappēy talai virittāṭi oṭuṅkum. ataṉ viḷaivu ahimcā tarma eḻucci eṉpatai ulakam uṇarvatāka.
maṉita iyalpu
ahimcā tarmam maṉitaṉukkuriya iyaṟkai aṟam. taṉakkup piṟar tīṅkiḻaikka evaṉāvatu karutuvaṉō? karutāṉ. itu maṉitaṉ iyalpu. ivviyalpuṭaiyāṉ piṟarkkut tīṅkiḻaikka niṉaikkalāmō? niṉaippaṉēl anniṉaippu iyaṟkaikku māṟupaṭṭatākum. taṉṉaip pōlap piṟaraik karutalē maṉitaṉatu iyalpeṉka. `taṉṉuyir tāṉparin tōmpu māṟu pōl - maṉṉuyir vaikalum ōmpi vāḻumiṉ eṉṟār tiruttakka tēvar. innilai eytiya periyōr uḷḷamē āṇṭavaṉ uṟaiviṭamākum.
`ettuṇaiyum pētamuṟā tevvuyirun tammuyirpōl 
eṇṇi uḷḷē
otturimai yuṭaiyavarāy uvakkiṉṟār yāvaravar
uḷantāṉ cutta
citturuvāy emperumāṉ naṭampuriyum iṭameṉanāṉ
terintēṉ anta
vittakartam aṭikkēval purintiṭaeṉ cintaimika
		viḻainta tālō
eṉavarūum irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ aruṇmoḻiyai uṉṉuka. `ahimcai eṉṉum ñāyiṟu eḻumpōtu, pakaimai, cīṟṟam, kāḻppu mutaliya iruṭkuḻāṅkaḷ irintōṭum eṉavarūum kāntiyaṭikaḷiṉ cemmoḻiyaiyum cintikka.
carittira ulakai nōkkiṉāl, ahimcai parama tarmam eṉṟu mutal mutal ulakil aṟivuṟuttiyavar viruṣapatēvar eṉṟu terikiṟatu. piṉṉē puttar, cōkratar, kiṟitu, tiru vaḷḷuvar, tirunāvukkaracar, pirāṉsi muṉivar, ṭālṭāy mutaliyōrāl attarmam kālattukkēṟṟavāṟu avvap pōtu vaḷarkkap peṟṟatu. innāḷil ahimcā tarmattai araciyalil nuḻaittu ulakaip paṇpaṭutta muyaṉṟu varuvōr makātmā kānti eṉpatu ulakaṟinta toṉṟu. aṉṟu viruṣapa tēvar kaṇṭa kaṉavu, iṉṟu kāntiyaṭikaḷāl niṉaivāyc ceyalāyp pariṇamikkiṟatu. itaṉāl putu ulakam malarum eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
putu ulakap paṭaippaip paṟṟi muṉṉarum pukaṉṟuḷḷēṉ; īṇṭuñ ciṟitu kuṟittuc cella virumpukiṟēṉ; mēlum camayam nērntuḻi nērntuḻi niṉaivūṭṭik koḷvēṉ. kāntiyaṭi kaḷiṉ putu ulakam ahimcā tarma nilaiyamākavē kāṭci yaḷikkum. annilaiyattiṉ kal maṇ cuṇṇam nīr mutaliyaṉa vellām ahimcaik kūṟukaḷē. ataṉ kāl, cuvar, kūrai mutaliya yāvum ahimcaiyākavē amaintu varukiṉṟaṉa.
putu ulakam mārksiyattilum pēcappaṭukiṟataṉṟō? nilamum poruḷum aṟivum potuvāyiṉ, putu ulakam naṉ muṟaiyil amaiyumeṉṟum, avvulakam ahimcai vaṇṇa mākap poliyumeṉṟum mārksiyam kūṟukiṟatu. ulakam in nilai eytātavāṟu mutal - toḻil eṉṉum varkka vēṟṟumai taṭai ceykiṟatu eṉṟu atu cāṟṟukiṟatu. taṭaiyaip pōrāṭṭattāl kaṭattal vēṇṭumeṉpatu mārksiyattiṉ uḷḷam. atu kuṟikkum pōrāṭṭattil irattañ cintāmai kāṇōm. mārksiyam himcaiyai veṟukkavillai. ataṉ uḷḷappaṭi irattap pōrum irattap puraṭciyum nikaḻntuvaral kaṇkūṭu. mārksiyam pōrāṭṭattaik kaṭantu mutumai eytuṅkāl paṭṭāḷam,  kolaikkaruviccālai, pōli mutaliyaṉa irā.  ulakelām ahimcātarma maṇamē kamaḻum. mārksiyam kuṟippiṭun taṭaiyaiyum ahimcaiyāl atāvatu cattiyākkirakap pōrāl kaṭattal vēṇṭumeṉṟu kāntiyam kaḻaṟutal īṇṭu uṉṉaṟpālatu.
kāntiyattiṉ aṭippaṭaiyāṉa nōkkam ulakam ahimcai mayamātal vēṇṭumeṉpatu. mārksiyattiṉ nōkkamum atuvē. aṭippaṭaiyil iraṇṭukkum evvita māṟupāṭu millai; ivvāṟē muṭivilum iraṇṭukkum māṟupāṭillai eṉṟē terikiṟatu. iṭaiyil iraṇṭum hōyāṅkō - yāṅṭi kiyāṅ eṉṉum āṟukaḷaip pōlap pirikiṉṟaṉa. ippirivaippaṟṟi vātaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. naṉṉōkkattai niṟaivēṟṟa emmuṟaiyaik koḷvatu eṉpatu kuṟittu veḷi vantuḷḷa karuttukkaḷ palatiṟam.
kāntiyaṭikaḷ viruṣapatēvar vaḻivaḻi vantavar; mārk avvaḻivaḻi vantavarallar. ātaliṉ kaiyāḷappaṭum muṟaiyil iru cārpilum vēṟṟumai viḷaintē tīrum. mēlaināṭu himcaiyil iṟaṅkiyē ahimcaiyaik kāṇum; intiyā himcaiyil iṟaṅkavēṇṭuvatillai. mēlaik kāṟṟāl intiyā kēṭuṟātavāṟu kāntiyam kāttuvarukiṟatu. mārksiyam mēlaināṭṭil ōṅki vaḷarntu paravi intiyāvil pukuṅkāl, atu kāntiyattil oṉṟum eṉṟu yāṉ eṇṇukiṟēṉ.
kāntiyaṭikaḷ ceyaṟkai narakamākiya himcaiyil vīḻntu varuntum ulakai, iyaṟkai iṉpa ahimcaiyāl uyvikkat tōṉṟiya periyār. avar maṉamoḻi meykaḷil aruḷ eṉṉum ahimcā tarma maṇam kamaḻntukoṇṭē yirukkiṟatu. muḻu ahimcā tarmamē oruvaṉatu iyaṟkai vāḻviṉ muṭinta nilaiyākum. ivvaruḷaṟattai iyaṟkaivaḻi niṉṟu innāḷil ōmpivaruṅ kāntiyaṭikaḷ vāḻvai ōr ilakkiyamāka nām koḷvōmāka.
9. cutēciyam
maṉitaṉ iyaṟkaikku araṇākumāṟu taṉatu vāḻvai naṭāttal vēṇṭumeṉṟu mēlē collappaṭṭatu. iyaṟkai yiṉ kāraṇam oṉṟāyiṉum ataṉ kāriyam iṭattukkēṟṟa vaṇṇam māṟupaṭṭiruttal evarum aṟintatoṉṟu. am māṟupāṭṭiṟ kēṟpa ulakiṭai moḻikaḷum, vaḻakka oḻukkam mutaliyaṉavum palatiṟattaṉavāy nilavukiṉṟaṉa. attiṟattiṉpaṭi nāṭukaḷ pirivuṟṟirukkiṉṟaṉa. avvannāṭṭiṉ taṭpa veppa nilaikku ēṟṟavāṟu amaintuḷḷa moḻi payiṉṟu, kalvi kaṟṟu, vaḻakka oḻukkamēṟṟu, uṇavu koṇṭu, uṭaiyaṇintu, aracu kaṇṭu, aṟam vaḷarkka vēṇṭuvatu maṉitaṉatu kaṭamai. nāṭṭiṉ iyaṟkaikku māṟupaṭṭu vāḻvu naṭāttuvōṉ, piṟappurimaiyaiyum, ataṉālāya iṉpattaiyum iḻanta pāvi yāvaṉ. ākavē, iyaṟkai vāḻveṉpatu nāṭṭukkuriya iyaṟkai nilaiyaippaṟṟiyateṉpa. nāṭṭukkuriya iyaṟkai vāḻvē cutēciyameṉpatu.
cuyarājyamum cutēciyamum
cutēciyameṉpatu nāṭṭukkuriya ellām aṭaṅkap peṟṟatu. oru nāṭṭukku iyalpāy amaintuḷḷa moḻi, vaḻakka oḻukkam, aracu, aṟam mutaliya yāvuñ cērnta oṉṟē cutēciya mākum. oru nāṭṭiṟ piṟanta ovvoruvaṉum annāṭṭu vāḻ vuṭaiyavaṉā yiruttal vēṇṭum. attakaiya nāṭē cuyarājya iṉpam tuyppatākum. cutēciyattukkum cuya rājyattukkun toṭarpuṇṭu. toṭarpeṉil ettakait toṭarpu? piriyāta toṭarpu. cutēciyam vēṟaṉṟu; cuyarājyam vēṟaṉṟu. cutēciyam kāraṇam; cuyarājyam kāriyam. eṉavē, cuyarājyam eṉpatu cutēciya mukaiyiṉiṉṟum arumpuvateṉka.
paṉmaiyum orumaiyum
iyaṟkai, pala tiṟamākak kāriyappaṭṭup palavakai vaḻakkamum oḻukkamum piṟavumuṭaiya palavita nāṭukaḷāka ēṉ ulakaip pirittal vēṇṭum? eṉṟu cilar viṉavalām. oru tuṟai naṇṇaṟku ulakil palavaḻi kāṇṭal iyalpu. ulakil camayaṅkaḷum, araciyal neṟikaḷum, piṟavum palatiṟattaṉavāy ēṉ viḷaṅkal vēṇṭum? paṉmai, uṇarvaiyum ūkkattaiyum eḻuppip piṉṉai orumai iṉpattaik kūṭṭum iyalpuṭai yatu. paṉmaiyai maṉitaṉ pakaimaikkup payaṉpaṭuttalāl ulakiṭaik kēṭu nikaḻkiṟatu. uṭal uṟuppukkaḷ palavāyiruppi ṉum avaikaḷai ōr orumai ēnti niṟkiṟatu. pala vakaippaṭṭa uṟuppukkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ iyalpu vaḻi nillātu piṇaṅku mēl viḷaivatu yātu eṉṟu collalum vēṇṭumō? piṇakkiṭai uṟuppukkaḷait tāṅki niṟkum orumai nilai eṉṉām? ivvāṟē piṟavum nāṭukaḷum. avvannāṭu taṉ taṉ iyalpukkuriya kaṭaṉāṟṟi varumāyiṉ, oru nāṭṭuṭaṉ maṟṟoru nāṭṭukkup piṇakkō pūcalō uṇṭākātu. ākavē, iyaṟkai, paṉmaiyākap pariṇamittiruppataṉāl kēṭu nikaḻāteṉka. paṉmai uṟuppukkaḷait tāṅki niṟkum orumai eṉṉum uyirai, makkaḷ muṉaippāl - cīva pōtattāl - maṟappatāl viḷaiyuṅ koṭumaikaḷ ulakai iṭarppaṭutti varukiṉṟaṉa.
ulakil vāḻum makkaḷ aṉaivarum kaṭavuḷ piḷḷaikaḷē yāvar. orē iṭattiṉiṉṟun tōṉṟum piḷḷaikaḷ iyaṟkai aṉṉaiyiṉ palatiṟappaṭṭa uṟuppukkaḷilamarntu palavakai vaḻakka oḻukkaṅkaḷai ēṟkiṟārkaḷ. ip paṉmaippaṭṭa vaḻakka oḻukkaṅkaḷ makkaḷiṉ āṉmanēya ārāyccikku uṟukaruvi kaḷāyt tuṇai puriya amaivaṉa. iyaṟkaik kāriyappāṭṭil vēṟṟumaikaḷ illātoḻiyumēl,  makkaḷ taṅkaḷai ārāyum aṟiviḻantu niṟpārkaḷ. āṉmanēya ārāyccikkuk karuvikaḷākap peṟṟa vēṟṟumaikaḷaip pōrukkum piṇakkukkum pāḻpaṭuttuvatu aṟiyāmai. maṉitaṉpāluḷḷa vilaṅku nīrmai kaḻalumaṭṭum avaṉ vēṟṟumaikaḷāl iṭarppaṭuvaṉ. itu kuṟittu īṇṭu virittuk kūṟal mikaiyākum.
cutēciya maṟappāluṟuṅ kēṭu
āṇṭavaṉ aruḷāl evarevar evven nāṭṭil tōṉṟukiṟārō avaravar avvannāṭṭu iyaṟkaiyuṭaṉ araṇāmāṟu vāḻntu cutēciyattai ōmputal vēṇṭum. ituvē kaṭavuḷiṉ paṭaippu nōkkam. innōkkattukku uṭaṉ paṭṭu vāḻvōr kaṭavuḷ āṇaiyām iyaṟkaiyōṭu nērpaṭa vāḻvōrāvar; māṟupaṭṭu vāḻvōr tammaiyum, tammaic cūḻnta iyaṟkaiyaiyum, iyaṟkai vaṭivāṉa iṟaivaṉaiyum maṟantavarāvar. oru nāṭṭiṟ piṟantōr annāṭṭiṟkuriya kalvi vaḻakka oḻukkam uṇavu uṭai mutaliyavaṟṟai vāḻvil ēlātoḻivarēl, aṉṉār piṇi vaṟumai mutaliyavaṟṟāl pīṭikkappaṭṭu urimaiyiṉpa miḻantu varuntuvar. avar nāṭu anniya āṭcikkuriya aracai aḻaittavaṇṇamirukkum. oru nāṭu anniya aracāṭcikku uṭpaṭutaṟkuḷḷa pala kāraṇaṅkaḷil talaiyāyatu annāṭṭiṉar tamakkuriya cutēciyattai maṟan toḻukuvatākum. cutēciyattai maṟakkum nāṭṭār tāṅkeṭuva tōṭu tamatu nāṭṭiṉ mītu kāmuṟumāṟu piṟa nāṭṭiṉarait tūṇṭum maṟattukkum āḷākiṟār. nāṭṭukkuriya cutēciyattai maṟappatāl - kaiviṭuvatāl - annāṭṭiṟ piṟantōr tamatu nāṭṭaip piṟar āṭcikku viṭuttu aṭimaik kuḻiyil vīḻntu varunta nērtalāl, avar āṇṭavaṉ aruḷukkuriyarātal eṅṅaṉam? taṉṉai īṉṟa tāyvaḻi nillātu, avaḷai maṟantu, avaḷaip piṟarpāl viṭuvatiṉum koṭiya pāvam piṟitoṉ ṟuṇṭō? aṟiyāmaiyāl cutēciyattai maṟanta nāṭṭai maṟṟoru nāṭṭār paṟṟi annāṭṭu muṟaikaḷaik kōṟalum perum pāvam. oru nāṭṭai maṟṟoru nāṭṭār paṟṟuvatāl ulakil aṟaneṟi vaḷarccikkuk kēṭu nikaḻum.
cutēca āṭci
cutēciyattāl arumpum cutēca aracāṭciyil aṟamum aṉpum aruḷum makkaḷ vāḻvuṭaṉ ūṭuruvi niṟkum. cutēciya vīḻcci ellāk koṭumaikaḷaiyum tōṟṟuvittu, avai kaḷai nilaipeṟac ceyyum. cutēciya tarma āṭciyil aṟattuṟai kaṭkellām aṭippaṭaiyāka nilavum āṉmanēyam vaḷaru meṉpatu tiṇṇam. namatu nāṭṭil `rāmarājyam eṉṟum, `acōkaṉ aracu eṉṟum avvaracukaḷ iṉṟum pōṟṟappaṭu taṟkuk kāraṇameṉṉai? annāḷil makkaḷ cutēciyattaip pōṟṟi vantatai niṉaivūṭṭuvatākum. cutēciya tarmattaik kākkavēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai eṉpataṟku virivurai vēṇṭu vatillai.
cutēciyattai maṟattalāl orunāṭu piṟa nāṭṭukku aṭimaippaṭukiṟatu. aṭimaippaṭṭa nāṭu eppaṭi viṭutalai peṟuvatu? āḷvōr kālil viḻuntu avar ēvalvaḻi niṉṟu koṇṭiruppatāl avar nāṭṭai viṭṭuc cellār. piṉṉai eṉceytal vēṇṭum? maṟanta cutēciyattai mīṇṭum niṉaintu pōṟṟi atteyvattukku vaḻipāṭu ceytal vēṇṭum. av vaḻipāṭāvatu, nāṭṭukku iyalpāyamaintuḷḷa kalvi vaḻakka oḻukkam uṇavu uṭai mutaliyavaṟṟai mīṇṭuṅ koṇṭu, iṭaiyil nāṭṭiṭaip paraviya paratēciya muṟaikaḷai maṟantuṅ koḷḷātiruppatu. ivvaṟaneṟi nāṭṭukku viṭutalai nalku meṉpatu orutalai.
oru nāṭṭār maṟṟoru nāṭṭaip paṟṟiyāḷum pōtu, avarait turatta muyalvatu aruḷuṭaimai yākumō eṉṟu kēṭpōrumuḷar. ivar aruḷuṭaimaiyiṉ peṟṟiyai uṇarāta varēyāvar. oru nāṭṭai maṟṟoru nāṭṭār ennōkkuṭaṉ paṟṟukiṟār? nōkkaik karutal vēṇṭum. oru nāṭṭiṟ piṟantōr tamatu nāṭṭu vaḻakkam oḻukkam mutaliyavaṟṟai maṟantu vāḻa nēriṉ, maṟṟac cakōtara nāṭṭār annāṭṭiṟ pōntu, ataṟkuriya vaḻakka oḻukkaṅkaḷai annāṭṭār koḷḷumāṟu aṉpuvaḻiyil aṟivu koḷuttuvatu iyaṟkai neṟikkut tuṇaipōvatākum. avvāṟiṉṟip poruḷ paṟikkum nōkkuṭaṉ oru nāṭṭār iṉṉoru nāṭṭaippaṟṟi, annāṭṭuk kalaiyuṇarvu mutaliyavaṟṟaik kulaittu, annāṭ ṭuṇarvaiyē māṟṟal iyaṟkaikku māṟupaṭṭu naṭappatākum. innōkkuṭaiyār uḷḷattil avā poṟāmai pakaimai mutaliya vilaṅku nīrmaikaḷ ceṟintu niṟkum. innīrmaikaḷ avariṭamiruntu akalumāyiṉ, avar tamatu maṟaviṉai yuṇarntu, piṟar maṇpaṟittuṇṇalai niṟuttit tamatu nāṭṭiṉ iyaṟkai vāḻvil niṟpar. mīcceyal purintu iyaṟkai aṉṉaiyai maṟantōrmītu, maṟṟavar pakaimaikoṇṭu kolai mutaliya maṟattuṟaikaḷiliṟaṅkātu, avarpāl aṉpukoṇṭu, avark kuriya cutēciyattaik kaṭaippiṭittoḻukuvippatu tammāṭṭum avarmāṭṭum aruḷai vaḷarppatākum. cutēciyamāvatu aruṇeṟiyōmpal eṉka. piṟavaṟṟaic cattiyākkirakat talaippiṉkīḻp pārkka.
pārata nāṭu
ulakil cutēciyattai maṟantu paratēciyattukku iṭantantu varuntum nāṭu yāṇṭuḷatu eṉṟu ārāya vēṇṭuvatillai. yāṉ  piṟanta eṉṉarumaip pārata nāṭē ataṟku ilakkiyamā yilaṅkukiṟatu. pārata makkaḷ cutēciyattai maṟantu vāḻvataip pōla vēṟu ennāṭṭu makkaḷum vāḻkiṟārkaḷillai. pārata makkaḷiṉ vāḻvil paratēciya nañcu kalantu, avarkaḷatu vāḻvai iṭarppaṭuttukiṟatu. paratēciyam paḻamalam pōṉṟatu. paḻaiyamalam oruvaṉai evvāṟu varuttumō avvāṟē paratēciyamum oru nāṭṭai varuttum. pāratamakkaḷ vaḻakkam oḻukkam mutaliyavaṟṟil paratēcikaḷāka māṟi varukiṟārkaḷ. ataṉāl avarkaḷ aṭimai eṉṉum nōyvāyppaṭṭut tuṉpuṟukiṟārkaḷ. pārata makkaḷ cutēciyattai maṟantu cuyarājya miḻantu varuntuvatai eṉṉeṉṟeḻutuvatu? varuntiyum, avarkaḷ cuyarājyat tiṟavu cutēciyam eṉṟu uṇarkiṟār kaḷillai. pārata makkaḷiṟ palar cuyarājyam peṟa muyalkiṟār. avarātal cuyarājyattukkup piṟappiṭam cutēciyam eṉṟu uṇarntu cutēciya tarmattai vaḷarkka muyalvarēl, cuyarājyat tukku vēṟu tuṟai pukuntu avar uḻaikka vēṇṭuvatillai. cutēciyattai maṟantu, `cuyarājyam, `cuyarājyam eṉṟu kūkkuraliṭuvatāl eṉṉa payaṉviḷaiyum? aḵtu ākāyak kōṭṭai kaṭṭap pōntavaṉ kataiyākavaṉṟō muṭiyum? cutēciya nuṭpamuṇarātu, cuyarājyattukku muyalvatu, para rājyattukku vāḻttuk kūṟuvatākum. pārata nāṭṭiṉ viṭutalai cutēciyattiliruppatai yuṇarntu oru cilar uḻaittu varukiṟār. avaruḷ talaiyāyavar naṅ kāntiyaṭikaḷ.
kāntiyaṭikaḷum cutēciyamum
namatu nāṭṭil vativōruḷ evarum cutēciya nuṭpattaik kāntiyaṭikaḷ pōl uṇarntu paṇiceyyavillai eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu. aṭikaḷatu muṉṉurai tāṅkiya oru cutēciya nūl, muṉṉai nāḷil ulakai uyvikkap pala teyvika avatāraṅkaḷ maṉita vaṭivāyuṟṟaṉa eṉṟum, innāḷil avva vatāram cutēciyamākap pariṇamittirukkiṟatu eṉṟum kūṟukiṟatu. aṭikaḷ cutēciyanuṭpattai uṇarnta tiṟattai ēḻaiyēṉ viḷakka arukaṉallēṉ. kāntiyaṭikaḷ cutēciyattait tamatu uyireṉa - tamatu vāḻveṉa - tamatu camayameṉap pōṟṟi varu kiṟār. kāntiyaṭikaḷ cutēciyattait tāṅkoṇ ṭoḻukuva tōṭu pārata nāṭṭaiyum ulakaiyum ataṉ vaḻippaṭutta muyaṉṟu varukiṟār. cutēciyattai uyirppikka vanta periyā reṉṟum avaraip pōṟṟukiṟēṉ. kāntiyaṭikaḷ eṉṉum oru ñāyiṟu tōṉṟātirukkumēl, antō! pārata nāṭṭaip paratēciya iruḷum paṉippaṭalamum naṭukkuṟuti aḻittirukku mallavō? pārata nāṭṭukku uyirppiccai aḷitta perumāṉ kāntiyaṭikaḷ eṉṟu añcātu kūṟuvēṉ.
kāntiyaṭikaḷ, nāṭṭukkalvi - toḻil - aracu - aṟam mutaliyavaṟṟai nilaipeṟutta evvev vaḻiyil muyaṉṟu varukiṟār eṉpatai avaratu vāḻvil kāṇalām. paratēciyap paṟṟai aṟukkavum, cutēciyap paṟṟaip perukkavum aṭikaḷ ottuḻaiyāmai kōliyatu uṉṉaṟpālatu. kāntiyaṭikaḷ koṇṭa cutēciya muṟaikaḷil nāṭṭukkalvi, kairāṭṭiṉam, iyaṟkai vāḻvu mutaliyaṉa mēlē viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. īṇṭup potuvākac cutēciyameṉṟu kuṟittu mēṟcel kiṟēṉ. kāntiyaṭikaḷ cutēciyattaip paṟṟi aruḷiya moḻi kaḷuḷ cila varumāṟu:-
`cutēciyamillātavarai, cuyarājyamumillai.
`cutēciyameṉpatu mika āḻnta poruḷuṭaiyatāka eṉakkut tōṉṟukiṟatu. atai namatu camaya vāḻvil, araciyal vāḻvil, poruḷātāra nilaiyil porunti vāḻak kūṟuvēṉ. cila vēḷaikaḷil cutēciya uṭai aṇivatu maṭṭum cutēciyamākātu.
vāṇipattai muṟkoṇṭu veḷiyūrkaḷiliruntu intiyāvukkup poruḷkaḷ vārātoḻiyumēl, intiyā pālun tēṉum parantōṭum nāṭāyirukkum. āṉāl, intiyā appaṭi yirukkamuṭiyavillai. namakkum pērācai yuṇṭu; iṅkilāntukkum aḵtuṇṭu. iṅkilāntukkum intiyāvukkum ēṟpaṭṭuḷḷa toṭarpu piḻaipaṭṭa cittāntak kālkoṇṭu niṟkiṟatu. ac cittāntaṅ koṇṭu iṅkilāntu nilavutal kūṭātu. intiya makkaḷiṉ poṟuppu iṅkilāntukku oppaṭaikkappaṭṭateṉpatu attēcat tiṉ uṟutiyāṉa aṟikkai. iḵtuṇmaiyāṉāl lāṅkāṣaiyar otuṅki niṟṟal vēṇṭum. ippōtu ciṟitu naṭukku  uṟṟālum, lāṅkāṣaiyar tuṉpamiṉṟi otuṅkiviṭalām. `cutēciyam vaṉmat tāl koḷḷum oruvita pakiṣkāra muṟaiyaṉṟu eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. camaya oḻukkamāka atai ellōrum kaṭaippiṭit toḻuka vēṇṭumeṉpatu eṉatu karuttu.
`ceṉṉaiyilē piṟantu ceṉṉaiyilē vaḷarntu uṅkaḷ vīṭṭarukē niṉṟu oruvaṉ vāṇipañ ceyyum pōtu, pampāyi ṉiṉṟum oruvaṉ pōntu iṅkē vāṇipañ ceyvāṉāṉāl, ivaṉiṭam nīṅkaḷ poruḷ peṟuvatu niyāyamākātu. cutēciyattaip paṟṟi yāṉkoṇṭa karuttu itu. ceṉṉaiyiṉiṉṟuṅ kaitērnta ōr ampaṭṭaṉ uṅkaḷ kirāmattukku vantālum, nīṅkaḷ kirāma ampaṭṭaṉaiyē ātarittal vēṇṭum. ceṉṉai ampaṭṭaṉ pōla uṅkaḷ kirāma ampaṭṭaṉ toḻilil tiṟam peṟṟavaṉāka vēṇṭumāṉāl, avaṉaic ceṉṉaikkaṉuppit tērcci peṟumāṟu ceyyuṅkaḷ. ataic ceyyumvarai nīṅkaḷ vēṟōr ampaṭṭaṉai nāṭi ōṭuvatu niyāyamākātu. itu cutēciyam.
`yāṉ cutēca uṭai aṇintirukkiṟēṉ. ēṉ? aḵtu iyaṟkaiyāṉatu; intiyaṉātaṟkuriyatu. airōppiyaraip piṉpaṟṟi  avaratu uṭai aṇivatu namatu īṉattukkum, māṉak kēṭṭukkum, palak kuṟaiviṟkum aṟikuṟiyākum. eḷimaikkum, vilaik kuṟaiviṟkum, cukātārattukkum uriya nāṭṭu uṭaiyai vilakkuvatu ciṟanta tēciyap pāvam.
`1918-l anniyat tuṇikku aṟupatu kōṭi rūpā nāṭṭiṉiṉṟum nām aṉuppiṉōm. ivvāṟu anniyat tuṇiyai vāṅki varuvōmāṉāl, ataṟkuriya varuvāyaip peṟātavāṟu avvaḷavu intiya necavukkāraraiyum nūṟpōraiyum takaivō rākiṟōm. ac cakōtararkku māṟṟāka etāyiṉum vēṟu toḻil koṭuttirukkiṟōmā? aḵtumillai. jaṉattokaiyil pattiloru paṅkiṉar araivayiṟu uṇṭum,  mikutiyil perum pāṉmaiyōr pōtiya uṇavu koḷḷāmalumiruttal viyappaṉṟu. mattiya vakuppiṉar kuṟaiyuṇavu uṇṭu varukiṟār. kuḻantaikaṭkup pōtiya pāl kiṭaippatillai. kaṇṇuḷḷōr itaik kāṇpārāka. vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa cīrttiruttat tiṭṭam evvaḷavu tārāḷamāṉa tāyiṉum, atu camīpattil namatu tuṉpattaip pōkkuvatākātu. cutēciyam tuṉpattaip pōkkuvatākum.
`uṭalukkup paḻaiya malam ettaṉmaittō attaṉmaittu intiyāviṟku ayalnāṭṭut tuṇi.
`cutēciya amaippukkaḷ tiṟampaṭak kōlappaṭiṉ, avai cutēciyattai vaḷarppatōṭu, cutēciyattiṉ payaṉāya cuyarājyattai yum aḷippaṉavākum.
`anniyat tuṇiyiṉmāṭṭuḷḷa nayam anniya āṭciyai nilaipeṟutti yirukkiṟatu; nāṭṭil vaṟumaiyai vaḷarttu varukiṟatu; iṉṉuṅ koṭiya oṉṟu, atāvatu pala vīṭukaḷil māṉam viṟkap paṭutal. kattivāttil tīṇṭāta vakuppaic cērnta necavukkārar nūṟṟukkaṇakkāṉavar pampāy muṉisipāliṭiyil terup perukkuvōrāyiṉar.
ivvuraikaḷāl kāntiyaṭikaḷ cutēciyattaip paṟṟik koṇṭuḷḷa karuttum paṟṟum piṟavum viḷaṅkum. kāntiyaṭikaḷ kūṟuñ cutēciyam makkaḷ kūṭṭuṟavaik kulaippateṉṟum, avaravar nāṭṭil avaravaraic ciṟaippaṭuttit tāḷiṭuva teṉṟum cilar maṟuttuk kūṟukiṟār.
cutēciyamum urimaiyum
kaṭavuḷ āṇaippaṭiyē paṭaippu nikaḻntu varukiṟatu. makkaḷ pala nāṭṭil paṭaikkappaṭukiṟārkaḷ. avvannāṭṭuk keṉa moḻi vaḻakka oḻukkam mutaliyaṉa ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaṭku māṟupaṭṭu naṭappōr iyaṟkaikku māṟupaṭṭu naṭappōrāvar. ivarukku iyaṟkaiyiṉpa nukarcci kūṭumō? kūṭātu. itu kaṇṇiruntuṅ kuḻiyil viḻuvōṉ viṉai pōṉṟatākum. avaravar avvannāṭṭiṉ iyaṟkaiyāḷarāka vāḻumāṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṟār. avvannāṭṭu iyaṟkai yāḷarāy vāḻvōr vēṟoru nāṭṭiṟkup pōkalākā teṉṟātal, anta nāṭṭavarōṭu uṟavu koḷḷalākā teṉṟātal kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṟārillai. oru nāṭṭār maṟṟoru nāṭṭāraip paṟṟi āḷutal kūṭāteṉpatum, avar tamatu nāṭṭup poruḷkaḷaik koṇarntu ivar nāṭṭil nirappi, ivar nāṭṭiṉ poruḷātāranilai curuṅkac curaṇṭa lākā teṉpatum kāntiyaṭikaḷiṉ uḷḷakkiṭakkai. kaṭavuḷ paṭaippukku uṭpaṭṭa makkaḷ āṉmanēya urimaippāṭu karuti yāṇṭup pōntāleṉṉa? vantāleṉṉa? vatintāleṉṉa? kāntiyaṭikaḷiṉ uṭkiṭakkaiyait tēṟātu avarmītu paḻi cumattuvatu aṟivuṭaimaiyākātu.
akac cutēciyam
kāntiyaṭikaḷ poruṭṭuṟaiyālum aṟattuṟaiyālum maṭṭum cutēciyattai vaḷarkka muyaṉṟu varukiṟārillai. avar nāṭṭu makkaḷukkuḷḷuñ cutēciyattai vaḷarttu varukiṟār. kāntiyaṭikaḷ aṟivuṟuttum hintu - mulim oṟṟumai, tīṇṭāmai vilakku, vēcaiyar cēvai mutaliyaṉavuñ cutēciyattiṉpāṟpaṭṭaṉavē.
oru nāṭṭil vāḻum makkaḷ aṉaivarum oru maṉitaṉ pōl vāḻtal vēṇṭum. piṟappālō vēṟu etaṉālō vēṟṟumai nikaḻiṉ atu nāṭṭaik kolai ceyyum. ātalāl, makkaḷ maṉa oṟṟumai cutēciyattiṉ uyirpōṉṟatu. avvoṟṟumaiyillā nāṭṭil cutēciyam vaḷaral aritē.
cutēciyam poruṭcārpu uyirccārpukaḷilum vaḷara vēṇṭumeṉpatu kāntiyaṭikaḷ koḷkai. makkaḷukkuḷ aka oṟṟumaiyiṉṟip puṟattil cutēciyattaip pōṟṟuvatāl eṉṉa payaṉ viḷaiyum? akamum puṟamum cutēciya vayappaṭ ṭiruttalē iyaṟkaiyō ṭiyainta vāḻvu naṭāttuvatākum. cutēciya meṉpatu iyaṟkait toṭarpaṉṟi vēṟeṉṉai? iyaṟkait toṭarpuṭaiya vāḻvē maṉitaṉukkuriyatākum. kāntiyaṭikaḷ avvāḻviṟkōr ilakkiyamāka viḷaṅkutal kaṇkūṭu.
10. cuyarājyam
cutēciyattiṉ kāriyamē cuyarājyamākalāṉ, cuyarājyam maṉita vāḻvukku iṉṟiyamaiyātatoṉṟu. ātalāl, cuyarājyattaippaṟṟi īṇṭuk kuṟippiṭuvatu poruttamākum.
cuyarājyameṉpatu ovvoruvaratu piṟappurimai.. ivvurimaipeṟātu vāḻpavaṉ piṟavi eytātavaṉāvaṉ..  piṟappurimai iḻantavaṉ uyiriḻanta piṇam pōṉṟavaṉ. piṟappurimai iḻantu vāḻvatu vāḻvākātu. vāḻviṟku aṇi piṟappurimai. ivvurimaiyiṉ peṟṟi nōkkiyē, `nāmārkkuṅ kuṭiyallōm eṉṟār nāvukkaracar; `cuyaāṭci eṉatu piṟappurimai eṉṟār tilakar perumāṉ. 
cuyarājyattukku aṭippaṭai akattūymai akat tūymaiyillā oruvaṉ pala kēṭukaḷukku aṭimaiyāṉavaṉ. ulakil ettuṇaipēr poymai, poṟāmai, cīṟṟam, kāmam mutaliyavaṟṟiṟku aṭimaiyāḷarāy urimai iḻantu niṟkiṟār eṉpatai viḷakka vēṇṭuvatillai. ikkuṟṟaṅkaḷiṉiṉṟum viṭutalai aṭaivatu ātmacuyarājyameṉpatu.  iccuya rājyam peṟavē makkaḷ paṭaikkappaṭukiṟārkaḷ. itaṟkup puṟa cuyarājyam atāvatu ulaka cuyarājyam iṉṟiyamaiyātatu.
paṭaippu nōkkam
āṇṭavaṉāl makkaḷukkut taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭuvataṉ nōkkameṉṉai? avaṟṟait tuṇaik karuvi kaḷākak koṇṭu urimai vāḻvu peṟṟut tīya kuṇaṅkaḷi ṉiṉṟum makkaḷ viṭutalai peṟutal vēṇṭu meṉpataṉṟō? māyaiyiṉ kāriyamākiya taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷ evvāṟu makkaḷait tūymaippaṭutti urimaip pēṟṟai vaḻaṅkuṅ karuvi kaḷākum eṉṟu cilar viṉavalām. makkaḷpāluḷḷa aññāṉattaic cekukkak kaṭavuḷāl koṭukkappaṭṭa ñāṉak karuvikaḷ māyaiyiṉ kāriyamākiya taṉu mutaliyaṉaveṉka. aññāṉat til vīḻntu urimai iḻantu taṉṉilai uṇarātu kiṭakkum uyirukku āṇṭavaṉ ceyyum utavi yātu? taṉu mutaliyavaṟṟai vaḻaṅki aṟivai viḷakki urimai uṇarvai nalkuvatu. āṇṭava ṉaruḷāl taṉu karaṇaṅkaḷaip peṟum uyir, puvaṉattiṟpōntu pōkattait tuykkum vēḷaiyil, atu taṉ muṉṉilaiyai uṇarāmalum, āṇṭavaṉ taṉakkup purinta pērutaviyai maṟantum vāḻtalāl, ataṉai aññāṉameṉum aṭimait tuṉpañ cūḻkiṟatu. evvuyir āṇṭavaṉ purinta tuṇaiyai niṉaintu niṉaintu avaṉatu tiruvaruḷaip pukaḻkiṟatō aḵtu urimai iṉpattil mūḻkiyirukkum. āṇṭavaṉ niṉaivōṭu vāḻvōrukkut taṉukaraṇa puvaṉa pōka meṉṉum māyai ñāṉa viḷakkākat tuṇai puriyum. āṇṭavaṉ niṉaiviṉṟi vāḻvōrukku māyai iruḷākat tōṉṟum. taṉukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷ āṇṭavaṉāl aḷikkappaṭṭa iyaṟkai uṭaimaikaḷ. ivaikaḷaip paṟṟi virittuk kūṟal īṇṭaik kēṟpuṭait taṉṟākaliṉ, ivvaḷavōṭu niṉṟu mēṟcelkiṟēṉ.
āṇṭavaṉ ovvōruyirkkum evvāṟu taṉu karaṇaṅ kaḷai nalkukiṟāṉō avvāṟē atataṟkup puvaṉa pōkaṅ kaḷaiyum nalkukiṟāṉ. oruvaṉukkut taṉu karaṇam ettaṉmai yaṉavō attaṉmaiyaṉa avaṉukkup puvaṉa pōkaṅkaḷum.
uṭalum nāṭum
oruvaṉ taṉatu taṉuveṉum uṭalukku ūṟu nikaḻātavāṟu ataik kāppatu pōlavē, aṉṉāṉ tāṉ piṟanta nāṭṭukkum ūṟu nikaḻātavāṟu ataik kāttalvēṇṭum. oruvaṉatu uṭalukkum avaṉatu nāṭṭukkum vēṟṟumaiyillai. uṭaliṉum nāṭṭaip pōṟṟal vēṇṭu meṉṟuṅ kūṟuvēṉ. nāṭu vaṟumaikkum piṇikkum iraiyāṉāl, uṭal nalattai evvāṟu kāppatu? taṉu karaṇaṅkaṭkup puvaṉa pōkaṅkaḷ iṉṟiyamaiyātaṉa eṉpatu kūrntu kūrntu turuvit turuvi ārāyaṟpāṟṟu.
tūymaiyum nāṭum
oruvaṉ evvāṟu taṉatu akattaip poy poṟāmai mutaliyavaṟṟiṟku aṭimaippaṭuttātu vāḻa virumpukiṟāṉō, avvāṟē oru nāṭṭil vāḻum makkaḷum taṅkaḷ potu vāḻvil poymai poṟāmai mutaliyavaṟṟaip pukutti nāṭṭai aṭimaippaṭuttātu kākka virumputal vēṇṭum. ovvoruvarun tūyarāy vāḻntāl avar vāḻum nāṭu aṭimai iruḷil vīḻvatākātu. ulakiyaṟṟuṟaiyil ovvoru varum tūymai kākka iyalātu vaḻuviṉum, potu vāḻvi lātal avar tūymai kākkak kaṭamaippaṭal vēṇṭum. itaṉāl taṉippaṭṭa vāḻvil tūymai kāttal vēṇṭuvatillai eṉṟu evaruṅ koḷḷalākātu. taṉimaiyiṉ īṭṭamē potumaiyākalāṉ, taṉittaṉit tūymai potut tūymai yākap pariṇamikkum. puṟaṉaṭai koṇṭu ollumvakai potu vāḻvilātal tūymai kāppatu nāṭṭukku nalantaruvatākum eṉṟu kuṟippiṭalāṉēṉ. itaiyē vitiyākak kōṭalākātu. potu vāḻvait tūymai neṟiyil celuttal nāṭṭai aṭimaik kuḻiyil vīḻātu kāppatākum. 
oru nāṭṭil vāḻuñ celvar celvac cerukkāl vaṟiyarai varuttalākātu; valiyar meliyarai varuttalākātu; kaṟṟār kallārai aṟivāl tuṉpuṟuttalākātu; uyarntōr tāḻntōrait tuṉpuṟuttalākātu; āṇiṉattār peṇ ṇiṉattārai oṟuttalākātu; kurumār cīṭarai ēmāṟṟalākātu. ovvoruvarun tām tāmpeṟṟa iṉpattaip piṟarum peṟutal vēṇṭum eṉṉum aruḷ maṉamuṭaiyarāy vāḻvatu aṟam. oruvaṉ taṉakkut tāṉē ūṟu ceytukoḷḷa muyalātatu pōla, oru nāṭṭār tammuṭaṉ piṟanta maṟṟavarkkum ūṟu ceyyak kaṉaviluṅ karutātu vāḻvatu nallatu.
urimai
ōriṉattavariṉ vaḻakka oḻukkam - kaṭavuḷ vaḻipāṭu - mutaliyaṉa, maṟṟa iṉattavariṉ vaḻakka oḻukkam - kaṭavuḷ vaḻipāṭu mutaliyavaṟṟuṭaṉ ovvātaṉavāyt tōṉṟiṉ, av viṉattār māṟupaṭṭa iṉattavarait tamatu vaḻakka oḻukkam mutaliyavaṟṟait taḻuvumāṟu valiyuṟuttal kūṭātu; accuṟuttal kūṭātu. aṉpu neṟiniṉṟu aṟavuraiyāl avar maṉattai māṟṟañ ceyya muyalvatu aṟivuṭaimai. ovvoruvar pēccukkum eḻuttukkum urimaiyiruttal vēṇṭum. oruvar uḷḷattil iyaṟkaiyā yeḻuṅkaruttu veḷivarātavāṟu maṟṟavar tamakkuḷḷa vaṉmaiyāl, aṭakkumuṟaiyālō, vēṟu evvaḻiyālō atait taṭuttal perum pāvam. oruvar tamatu karuttai urimaiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟāta nāṭu evvāṟu urimaiyiṉpattai nukarvatākum?
nāṭṭai maṟantu, cātiyil - vakuppil - camayattil maṉattaic celuttik kalām viḷaittalum urimaikku ūṟutēṭuvatākum. oru nāṭṭil vāḻvōr annāṭṭil tōṉṟum palavitak karuttu vēṟṟumaikaṭkum iṭantarum peruntakaimaiyuṭai yarā yiruttal vēṇṭum. ivvāṟu ovvoru nāṭum oḻukiṉ, ulakil āṇṭavaṉ aruṇeṟiyeṉuñ cakōtarattuvam maruvi niṟkum. oruvaṉ taṉṉaippōlavē tāṉ piṟanta nāṭṭaiyum, oru nāṭṭār tam nāṭṭaippōlavē piṟar nāṭukaḷaiyum nēcittu varuvarēl, āṇṭavaṉ paṭaippu nōkkam niṟai vēṟum eṉpatil eṭṭuṇaiyum aiyamillai.
taṉippaṭṭa vāḻvilō allatu nāṭṭilō allatu ulakilō urimaikkuk kēṭu nikaḻiṉ, ataṉ poruṭṭuk kolaimuṟaiyaik kaiyāḷal aṟiyāmai. aṉpāl tuṉpam poṟuttu, makkaḷ uḷḷatteḻum eriyai aruḷāl taṇittu, urimaik kaṭavuḷ kāṭci kāṇa muyalvatu aṟivuṭaimai.
cakōtara urimaikoṇṭu vāḻum nāṭu aṭimaip paṭutalillai. urimai peṟṟa nāṭṭil vāḻvōr, ulakiyal tuṉpattāl pīṭikkap peṟātu, nalluṇavu koṇṭu, nalluṭai uṭutti, ulaka iṉpantuyttu, ōynta nērattai ulaku uyir kaṭavuḷ ākiya poruḷkaḷai ārāyum vaḻiyil kaḻippar. makkaḷ āṉma ārāyccikkum iṉpap pēṟṟiṟkum nāṭṭurimai karuvi yākum. ātalāl oruvaṉ taṉakku āṇṭavaṉaḷitta taṉuvaip pōṟṟik kāppatupōla avaṉukku avvāṇṭavaṉaḷitta puvaṉattaiyum avaṉ pōṟṟik kāttal vēṇṭum; kāvāṉēl avaṉ kaṭavuḷ āṇaimīṟiya pollāta pāviyāvaṉ.
pārata nāṭum cuyarājyamum
ulakil oru nāṭu taṉatu aṟiyāmaiyāl mēlē kuṟip piṭṭa kuṟṟaṅkaḷ pōṉṟa kuṟṟaṅkaḷiḻaikkumāṉāl, atu cuyarājyamiḻantu varuntum. itaṟku ulaka carittiram cāṉṟu kūṟum. nām piṟanta ippārata nāṭu eṭuttuk kāṭṭāka niṟkiṟatu. pārata nāṭṭil eṉṉa illai? ellāmuṇṭu. pārata nāṭu iyaṟkai vaḷamelām peṟṟirukkiṟatu; ceyaṟkai nalamelām uṟṟirukkiṟatu. makkaḷ vāḻviṟku iṉṟiyamaiyāta ellāk kalvit tuṟaikaḷum nam pārata nāṭṭiluṇṭu; ellā aṟivuk koḷkaikaḷum nam perum nāṭṭiluṇṭu. ivaiyellām polivuṟṟamaiyāl namatu nāṭu uyirkkum kaṭavuḷukkum uḷḷa toṭarpu kāṇum pēṟupeṟṟatu; ippēṟṟāl eḷiya iyaṟkai vāḻvum aruṇeṟiyum makkaḷ vāḻviṟku uriyaṉa eṉṉum uṇmai kaṇṭatu. nēyarkaḷē! nam paṇṭai muṉivarar vāḻvai uṟṟunōkkuṅkaḷ; upaniṭatam tirukkuṟaḷ mutaliya nūlkaḷ mītu karuttaic celuttuṅkaḷ; nōkkiṉ - celuttiṉ - eṉṉa peṟuvīrkaḷ? eḷiya iyaṟkai vāḻvaiyum, aruṇeṟiyaiyum peṟuvīrkaḷ. vāḻviṉ muṭinta nilai kaṇṭa innāṭu innāḷil urimai iḻantu varuntuvateṉṉai?
intiyā cuyarājyam iḻantataṟkuk kāraṇaṅkaḷ palapaṭak kūṟalām. intiyā eḷiya iyaṟkai vāḻvaiyum aruṇeṟiyai yum atāvatu ahimcā tarmattaiyum taṉakkuriya nāṭṭu vāḻvāk koṇṭamai aḵtu ayalavar vayappaṭṭataṟkuc ciṟanta kāraṇameṉṟu cilar kūṟuvar. ikkāraṇam eṉatu ciṟṟaṟi viṟkup poruttamākat tōṉṟavillai. makkaḷ piṟaviyāl aṭaiyak kūṭiya payaṉukku urittākiya uṇmaineṟiyai intiyā kaṇṭatu piḻaiyākātu. anneṟi vaḷaravoṇṇāta vāṟu nāṭṭiṟ ṟōṉṟiya cillōr ceyta cūḻcciyāl viḷainta ūḻai ippoḻutu nāṭu aṉupavittu varukiṟatu eṉṟu yāṉ kūṟuvēṉ.
iṭaikkālak koṭumaikaḷ
intiyāviṉ vīḻccikkuk kāraṇaṅkaḷāka uḷḷaṉa vaṟṟuḷ ciṟappākap peṇṇurimai kaṭintatu, piṟappāl cāti vēṟṟumai vakuttu uyarvu tāḻvu kaṟpittatu, makkaḷuḷ tīṇṭāmai eṉṟoru kūṭṭattārai otukkic ciṟumaippaṭuttu vatu, naṉṉeṟi vaḷarttu vanta camaṇa pautta camaya aṟavōraik kolai ceytatu mutaliyavaṟṟaik kuṟippiṭalām. ivaikaḷai aṭikkaṭi  innūṟkaṇ kūṟivaruvatu kuṟittu nēyarkaḷ maṉṉippārkaḷāka. koṭumaikaḷaip paṉmuṟai kuṟikkavēṇṭumeṉpatu eṉatu karuttu. iṭaikkālattil nam muṉṉōr iyaṟkai aḻakiṉmītum vētāntat teḷiviṉ mītum karuttaic celuttātu, vētāntattiṉ peyarāl pala koṭumaikaḷ nikaḻttiyirukkiṉṟaṉar. camayac caṇṭaikaḷum, cātic caṇṭaikaḷum, nūṟ puraṭcikaḷum nāṭṭil maliyalāyiṉa. camaṇa pautta aṟavōrait taṭinta caiva vaiṇava kurumāruḷ nikaḻnta pōrkaḷ eṇṇila; kolaikaḷ eṇṇila;  veḷi vantuḷḷa maṟuppu nūlkaḷ eṇṇila; nūṟ puraṭcikaḷ eṇṇila; kōyilkaḷai iṭitta maṟacceyalkaḷ eṇṇila. annāḷil nammavar eḻutiya camayak kaṇṭaṉa nūl kaḷai itu pōḻtu vācittup pārttāl, avar vañcaṉaiyai yum poṟāmaiyaiyum kaṭavuḷāka vaḻipaṭṭaṉarā allatu tattuvaṅ kaṭanta taṉi mutaṟ kaṭavuḷām aṉpai vaḻipaṭṭaṉarā eṉpatu pulaṉākum. maṉṉar avvappōtu taḻuviya camayattiṉ mītu paṟṟukkoṇṭu camayavātikaḷ maṟṟa camayattavarai varuttiya koṭumai colloṇātatu. camayap poṟai eṉpatu nāṭṭil aritāy arukiviṭṭatu.
karuttu vēṟṟumaikku matippu
camayappōr maṟṟa nāṭukaḷil nikaḻavillaiyō eṉṟu cilar karutalām. mēl nāṭṭilum camayap pōrkaḷ naṭantiruk kiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ payaṉai annāṭu anupavittu viraivil teḷivupeṟṟu viṭṭatu. mēl nāṭṭār, piṟar karuttukku matippuk koṭukkac cevvaṉē payiṉṟirukkiṟār. karuttu vēṟṟumaiyai makkaḷ mītu koṇṭu avarkaḷai varutta aṉṉār muyalvatillai. namatu nāṭṭil itu pōḻtātal karuttu vēṟṟumai kuṟittu maṉitarait tākkun tīyoḻukkattai nammavar viṭuttirukkiṟārā? illaiyē. 
paḻaiya camayappōrum, cātippōrum, piṟavum ip poḻutu araciyal kaṭcippōrākavum, pattirikaip puraṭciyāka vum, piṟavākavum urukkoṇṭirukkiṉṟaṉa. camayap poṟaiyum, piṟappāl uyarvu tāḻvu karutāmaiyum, peṇṇaic camamākak karutalum, nāṭṭu makkaḷ pāl poṟāmai koṇṭu avar kaṭkuk kēṭu cūḻāmaiyum, iṉṉōraṉṉa piṟavum nāḷai nāṭṭil urukkoṇṭu tāṇṭavam puriyumāyiṉ, nāḷai aṉṟaikkuc cuyarājyam arumpuvatu tiṇṇam. namatu nāṭṭil iṭaikkālattil eḻunta koṭumaikaḷ vāḻaiyaṭi vāḻai yeṉa vaḷarntu varukiṉṟaṉa. avaikaḷai oḻittup paṇṭai mūtaṟiñar kaṇṭa eḷiya iyaṟkai vāḻvaiyum, evvuyirkkum maṉattālum uṟukaṇ ceyyā aruṇeṟiyaiyum, potu nōkkaiyum peṟa nammavar muyalal vēṇṭum. itaṟkuc cutēciyam iṉṟiyamaiyātatu.
puṟakkōlattil maṭṭuñ cutēciyaṅ kāṭṭuvatāl payaṉillai. akattil cutēciya aṟakkaṭavuḷ kōyil koḷḷu māṟu uḻaittal vēṇṭum. ataṟku mutalāvatu nāṭṭu makka ḷiṭattil orumaippaṭṭa uḷaṅkoṇṭu aṉpu pūṇṭoḻukum peruntakaimai vēṇṭaṟpālatu. nāṭṭil tammuṭaṉ piṟantārai  nampātu avarpāl cūḻcciceyyum nīrmai nāṭṭi luḷḷa maṭṭum nāṭu urimai peṟal eṅṅaṉam? nāṭṭil ettuṇaik karuttu vēṟṟumaikaḷ eḻuntā leṉṉa? kāṭṭil ettuṇaip pūkkaḷ malarkiṉṟaṉa? paṉmaiyil orumai kāṇṭalaṉṟō aṟivuṭaimai? iṭaikkālattil nāṭṭiṉ iyaṟkaikku muṟṟum māṟupaṭṭut tōṉṟiya koṭumaikaḷ - maruṇeṟikaḷ - pēyeṇṇaṅkaḷ nāṭṭiṉ vīḻccikkuk kāraṇaṅkaḷeṉṟu mīṇṭum valiyuṟuttukiṟēṉ. ivaikaḷē mūlakāraṇaṅkaḷ. ēṉaiya oru puṭai. mūlam tiruntiṉāl piṟa tāmē oḻuṅkupaṭum.
nāṭṭut toṇṭu
maṉitaṉ taṉ vāḻvil taṉṉurimai kuṟittu uḻaippatu pōlat taṉṉaic cūḻntuḷḷa nāṭṭavar urimai kuṟittum uḻaittal vēṇṭum. itu maṉitaṉ taṉ vāḻvil koḷḷat takka oḻukka muṟaikaḷuḷ oṉṟu; ciṟanta oṉṟu eṉṟuṅ kūṟalām. tāṉ piṟanta nāṭu aṭimaik kuḻiyil vīḻntu iṭaruṟum vēḷaiyil, taṉ urimai kuṟittup pāṭupaṭum oruvaṉatu ceyal, ceṭiyiṉ mītu ñāyiṟoḷi paṭarātavāṟu mūṭiyuḷḷa tūṟukku nīr vārttavaṉ ceyal pōṉṟatākum. nāṭṭukku uḻaippatu maṉita vāḻviṉ oru pakuti eṉṟu kūṟa eṉ maṉam eḻavillai; perum pakuti - ḻuḻuppakuti - eṉṟu kūṟavē eṉmaṉam eḻukiṟatu. taṉṉalam nāṭātu tūya uḷaṅkoṇṭu nāṭṭukkut toṇṭu ceyvatiṉuñ ciṟanta kaṭavuṭṭoṇṭu piṟitoṉṟillai eṉpatu eṉatu karuttu.
kāntiyaṭikaḷum cuyarājyamum
maṉita vāḻviṟku ilakkiyamāka yāṉ koṇṭuḷḷa kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻvil cuyarājya cēvai viraviyiruppatu ulakaṟinta toṉṟu. kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkāvil piṟar nalam nāṭi uḻaikkap pukunta nāḷtoṭṭu, iṉṟuvarai, cuyarājya cēvaiyē ceytu varukiṟār. cuyarājya cēvaikku iṉṟiyamaiyāta nāṭṭukkuriya iyaṟkai vaḻakka oḻukkam, akattūymai, jīvakāruṇyam mutaliya paṇpukaḷai makātmā tamatu vāḻvil peṟṟiruppatu mēlē pala iṭaṅkaḷil eṭuttuk kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu. ahimcā tarmattiṉ poruṭṭu, uyiraiyum poruṭpaṭuttātu, uṇṇā virataṅkoṇṭa oruvar eṇṇum eṇṇattilum, pēcum pēccilum, eḻutum eḻuttilum, puriyun toṇṭilum ahimcai attuvitamākak kalantu koṇṭirukkum. piṟarkku uṟukaṇ niṉaiyāta aruḷ neñciṉarē urimai nuṭpan terintavarāvar. makātmā kānti pōṉṟōr urimai kuṟittu uḻaikkun tiṟaṉuṭaiyār eṉṟu colvatu uyarvu naviṟciyākātu. kāntiyaṭikaḷiṉ toṇṭiṟku aṉpum - poṟumaiyum - uṇmaiyum - añcāmaiyum - nāṉku kāl koṇṭu nilavalāl, avar ceyalil, varumviṉai atāvatu ākāmiya karmam vaḷarvatillai. kāḻppu - poṟāmai - poymai - accam - mutaliyavaṟṟai aṭippaṭaiyākak kiṭatti nikaḻttun toṇṭukaḷ ākāmiya karmattai vaḷarppaṉa vākalāṉ, avaikaḷ urimaip pōrukku uriyaṉavākā. `aṟivoṭu kalanta ahimcai intiyāviṉ potu aṟamāyiṉ, cuyarājyam cēymaiyilirātu eṉpatu eṉakkut teriyum eṉa varūum aṭikaḷiṉ moḻiyai uṟṟunōkkuka.
makātmā kānti piṟaruḷḷatteḻuṅ karuttukku urimai vaḻaṅkuvatil muṉṉaṇiyil niṟpavar eṉpatu avar vāḻvil kaṉintirukkiṟatu. piṟar karuttukku urimai nalkalvēṇṭum; evar pēccaiyum amaitiyākak kēṭṭalvēṇṭum. `māṟṟār eṉṟu, oruvar pēcumpōtu kūccaliṭṭum, kalleṟintum, vēṟu pala koṭi vaḻi niṉṟum, avar pēccait takaivatu kūṭātu. aḵtu urimai virumpuvōr ceyalaṉṟu eṉṉuṅ karuttuppaṭa aṭikaḷ paṉmuṟai pēciyirukkiṟār; eḻutiyirukkiṟār. mātusrī pesaṇṭ ammaiyār oru muṟai pampāyil pēciyatait takainta māṇākkarukku makātmā aṟivuccuṭar koḷuttiyatu mēlē ōriṭattil viḷakkappaṭṭirukkiṟatu. `tammaik kuṟaikūṟavum maṟukkavum piṟarkku urimaiyuṇṭu eṉṟu kūṟum perumaiyaik kāntiyaṭikaḷ peṟṟiruppatai īṇṭuk kaḻipēruvakaiyōṭu kuṟikkiṟēṉ. tām urimai yiṉpam nukarvatupōlat tamatu nāṭum avviṉpam nukaral vēṇṭumeṉṉun tavamaṉṟi vēṟu tavam makātmā kāntikku uṇṭō?
aṭikaḷ cutēciya tarmaṅ kuṟittu ottuḻaiyāmai kōliyatu karutaṟpālatu. nāṭṭavarkkuḷ aṉpu nilava vēṇṭip peṇmakkaḷ urimaikkum, tīṇṭāmai vilakkiṟkum, hintu - mulim oṟṟumaikkum avar uḻaittu varutal kaṇkūṭu. ivaikaḷaic cuyarājyat tūṇ eṉṟu makātmā aṭikkaṭi colvar.
cuyarājyam oruvar koṭukka maṟṟoruvar vāṅkuva taṉṟeṉpataiyum, atu nāṭṭavar muyaṟciyil tāṉē malarva teṉpataiyum makātmā kāntiyaip pōl palar aṟivuṟuttiṉā rillai. nāṭṭil iṭaikkālattil tōṉṟiya urimaik kēṭṭiṉ muṟaikaḷai aṟavē kaḷaiyavalla tiṭṭaṅkaḷai makātmā kāntiyaip pōl evaruṅ kōlik  kāṭṭiṉārillai. intiyāvai intiyāvākak kāṇṭal - koḷḷal - ceytal - cuyarājyam eṉpatu kāntiyaṭikaḷ koḷkai. cuyarājyattaip paṟṟi aṭikaḷ veḷiyiṭṭa karuttukkaḷiṟ cilavaṟṟaiyātal īṇṭu eṭuttukkāṭṭa vēṇṭuvatu eṉatu kaṭamai.
`hintu - mulim oṟṟumai, katar, tīṇṭāmai vilakku eṉṉum immūṉṟum eṉṉuṭaiya cuyarājyattiṉ kaṭaikkāl.
`aracāṅkattukku etirāka - potumakkaḷiṉ piratinitikaḷāka araciyalārākiya nām niṟkiṟōm eṉṟu collappaṭukiṟatu. iḵtorōvaḻi poruntiyatāyiṉum, potumakkaḷ taṅkaḷaip paṇpaṭuttik koḷvataṟku muṉṉar, avarkaḷai nām payaṉ paṭuttuvamēl, nām avarkaḷiṉ piratinitikaḷāka māṭṭōm.
`nam tēcattāruḷ iḻintavareṉap paṭuvōrum urimai peṟuvatē, yāṉ cuyarājyam eṉpataṟkuk koṇṭa poruḷ
`tīṇṭāmaiyai yāṉ tolaittalvēṇṭum. ēṉ? ataṉ aḻivu cuyarājyattiṉ iṉṟiyamaiyāmai. eṉakkuc cuyarājyan tēvai.
`namatu kiḷarcci mēṉāṭṭu muṟaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭirukkiṟatu. ippoḻutu nammavar virumpum cuyarājyam mēlnāṭṭār urimaippēṟu pōṉṟatu. avar eṇṇattiṟkēṟpa intiyā mēlnāṭukaḷōṭu pōṭṭi pōṭal vēṇṭum. ataiviṭa vēṟu vaḻiyillaiyeṉṟu palar karutukiṟār. nāṉ aṅṅaṉaṅ karutukiṟēṉillai. intiyā, airōppā aṉṟu - jappāṉ aṉṟu - cīṉā aṉṟu - eṉpatai nāṉ maṟattal muṭiyātu. intiyā `karmatēcam eṉpatum, piṟa `pōkapūmikaḷ eṉpatum teyvika vākku. intiyāviṉ pōkku maṟṟa nāṭukaḷiṉiṉṟum māṟupaṭuvateṉṟu yāṉ uṇarkiṟēṉ.
`cuyarājyam eṉpatu ovvoruvarum urimai peṟuvatu.
`ahimcai vaḻic cuyarājyam eṉpatu, iṭaiyil kalakattukkum arājakattukkum iṭan taruvataṉṟu. ahimcai vaḻic cuyarājyamāvatu, amaitiyāṉa puraṭciyāl, ceḻumaiyāka vaḷarkkap paṭṭa marattiṉiṉṟum tāṉē iyalpāka viḻum mutirntu kaṉinta paḻampōla, atikāram, jaṉappiratinitikaḷiṭam neruṅki neruṅki uṟavukoṇṭu māṟuvatu.
`cuyarājyam kaṭavuḷāluṅ koṭukkappaṭuntakaiya taṉṟu. atai namakku nāmē (muyaṉṟu) peṟalvēṇṭum. cuyarājyam eṉṉuñ colliyalpē piṟar koṭaiyilillai eṉpataik kuṟikkum.
`kāṅkara virumpum cuyarājyam iṅkilāntu virumpumāṟu koṭukkappaṭuvataṉṟu. atu tēcattār virumpum vaṇṇam, teṉṉāppirikkāvaip pōlap peṟa vēṇṭuvatu.
`maraṇa payattiṉiṉṟum viṭutalai peṟuvatu cuyarājyam. maraṇattukku añcum nāṭu cuyarājyam peṟātu.
`cuyarājyam kōḻaikaḷiṉ uṭaimaiyaṉṟu; añcā neñciṉar uṭaimai.
intiyāviṉ nōkkuṭaṉ intiya urimai poruntiya tāka iruttalvēṇṭumeṉṟum, `carvam paravacam tukkam, carvam ātmavacam cukam eṉpatu intiyāviṉ nōkkeṉṟum, itai niṟaivēṟṟa mēlnāṭṭu muṟaippaṭi makānāṭukaḷ mutaliyaṉa kūṭuvatāl payaṉ viḷaiyāteṉṟum, uyirkaṭkut toṇṭu ceyyum vaḻik kaṭavuḷukkut toṇṭu ceyvateṉpatu intiya aṟameṉṟum, ivvaṟattukkuriya intiyāviṉ cuyarājyap pēṟu, iṅkilāntiṉ cuyarājyap pēṟāy ulaka cuyarājyap pēṟāy muṭiyumeṉṟum, āṅkilēyarait tuṉpuṟuttik koṉṟu peṟuvatu intiyāviṟkuriya tarma cuyarājya mākā teṉṟum aṭikaḷ aruḷiya cemmoḻikaḷiṉ nuṭpaṅkaḷai aṉparkaḷ uṇarntu oḻukuvārkaḷāka.
11. cattiyākkirakam
vāḻviṟkuc cuyarājyam iṉṟiyamaiyātatu. cuyarājya millāta vāḻvu vāḻvākātu. cuyarājyap pēṟṟiṟkuriya vaḻi yātu? cattiyākkirakam. cattiyākkirakattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa emmuṟaiyum cuyarājyap pēṟṟai vaḻaṅkutal orutalai. ākavē, cattiyākkirakattiṉmītu namatu karuttaic celuttuvōm.
cattiyākkirakam
iyaṟkait toṭarpuṭaiya vāḻvil aṟiyāmai kāraṇa mākac ciṟcila vēḷaikaḷil ūṟu nikaḻtal kāṇkiṟōm. tantaikkum maintaṉukkum, talaivaṉukkum talaivikkum, kuruviṟkuñ cīṭarukkum, maṟṟa maṟṟavarkkum, kuṭumpattukkuḷḷum, nāṭṭukkuḷḷum ēṟpaṭṭuḷḷa iyaṟkait toṭarpiṟku ekkāraṇattālō ūṟu nikaḻiṉ, ataip pōkka vaḻi yātu? avvaḻi iyaṟkaikku māṟupaṭṭatā yiruttalākātu. māṟu paṭṭa vaḻiyaik koḷvatu mēlum mēlum tuṉpattaip perukkuvatākum. iyaṟkai vāḻvai namakku īnta āṇṭavaṉ, ataṟku iṭar nērumpōtu, ataik kāppataṟkum ōr iyaṟkai aṟaneṟiyai namakkuk kōli yuḷḷāṉ. aḵtu etu? atu cattiyākkirakameṉpatu.
cattiyākkirakameṉpatu cattiyattai ākkirakittu niṟpa teṉṟum, atu tamiḻil uṇmai kaṭaippiṭittal eṉṉum āṉṟōr āṭci peṟṟirukkiṟateṉṟum innūṟṟoṭakkat til collappaṭṭuḷḷaṉa. āṇṭuk kūṟiyatu potuvakai paṟṟiyatu.
kālam
cattiyākkirakameṉpatu kāntiyaṭikaḷāl kāṇap peṟṟa oruvita aṟappōr eṉṟu cilar karutukiṟār. atu tavaṟu. cattiyākkirakam toṉṟu toṭṭu nilavi varuvatu. cat eṉṉuñ cemporuḷ eṉṟu toṭṭu uṇṭō, aṉṟu toṭṭuc cattiyamum uṇṭu; cattiyākkirakamum uṇṭu. cattiyam kālavarai kaṭantatu; cattiyākkirakamum kālavarai kaṭantatē. itu kālavarai kaṭantatoṉṟākalāṉ, itai anāti eṉṟu aṟiñar kūṟupa.
cattiyākkirakam, pirakalātaṉ mutaliya pala periyōrāl kaṭaippiṭittoḻukappeṟṟa ōr aṟamuṟai. kāntiyaṭikaḷum avvaṟa vaḻiyil niṉṟu, ulakaiyum avvaḻiyil niṟutta muyaṉṟu varukiṟār. aṟamuṟai oṉṟāyiṉum atai viḷakkuñ collum coṟṟoṭarum ovvoru kālattil ovvoru vitap peyarpeṟṟu varukiṉṟaṉa.
ulakiluḷḷa camayaṅkaḷellām cattiyattai ākkirakittu niṟpaṉavē. cattiyattai ākkirakiyāta camayam ātmañāṉattukku uriyatākātu. uṇmaiyum añcāmaiyum aṉpum aruḷum uṭaiyōraṉaivarum cattiyākkirakikaḷēyāvar. uṇmaiyum añcāmaiyum aṉpum aruḷuṅ koṇṭa oṉṟaic cattiyākkira meṉak kāntiyaṭikaḷ aḻaittār. nam muṉṉōr atai uṇmai neṟi eṉṟum, aruṇeṟi eṉṟum, tiruneṟi eṉṟum, nallāṟu eṉṟum, caṉmārkkam eṉṟum aḻaittup pōnta ṉar. kāntiyaṭikaḷ apperu neṟikkuc cattiyākkiraka meṉum poruḷ potinta peyar cūṭṭiṉār.
coṟṟoṭart tōṟṟam
teṉṉāppirikkāvil kāntiyaṭikaḷ poṟumaippōr toṭaṅkiyapōtu, appōrukkuc `cātvika etirppu eṉṉum poruḷ aḷikkum pāsiv resiṭeṉ (Passive Resistance) eṉṉum āṅkilap peyariṭṭu vaḻaṅki vantār. accoṟṟoṭa riluḷḷa nuṭpan tēṟāta veṇṇiṟattār ataṟkuk koṇṭa poruḷ palavitam. poṟumaip pōr eṉpatu, valimai yillāta kōḻaikaḷuṭaiya teṉṟum, ataṉ aṭippaṭaiyil pakaimai uṇṭeṉṟum, eṉṟāyiṉum atu mūrkka neṟiyāka māṟumeṉṟum avarāl pala tiṟap poruḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. apporuḷkaḷaik kēṭṭa kāntiyaṭikaḷ taṅkaruttaic cevvaṉē viḷakkavalla tāymoḻic coṟṟoṭar kāṇa muyaṉṟār. poruntiya coṟṟoṭar kāṇpōrkkup paricil aḷikkappaṭumeṉṟu, `iṇṭiyaṉ oppiṉiyaṉ eṉṉum pattirikaiyil viḷamparañ ceyyap paṭṭatu. makaṉlāl kānti, `catākkiraham eṉṉuñ coṟ ṟoṭar kaṇṭu paricil peṟṟār. accoṟṟoṭaril teḷinta poruḷ poliyumāṟu ataic cattiyākkirakam eṉṟu aṭikaḷ māṟṟiṉār. itu cattiyāk kirakac coṟṟoṭart tōṟṟa varalāṟākum. iccoṟṟoṭariṉ karuttu, toṉṟu toṭṭup paṟpala peyarāl ulakil ulavi varukiṟatu.
viḷakkam
cat eṉpatu, eṉṟum aḻiyāmal oru peṟṟittā yiruppatu. atai `uṇmai eṉṟu tamiḻar uraippar. ataṟku eṉṟum iruttal eṉpatu poruḷ.  catteṉuñ cemporuḷ yāṇṭum nīkkamaṟa nilavuvatu. avvāṟu nilavum atai maṟantu vāḻum maṉitaṉatu aṟiyāmai eṉṉē!
maṉitaṉpāluḷḷa aṟiyāmai avaṉai acattiṉ pāṟcelutti, alaittu alaittu, iṭarppaṭuttukiṟatu. aṟiyāmaiyāl eḻum poṟāmai mutaliyaṉa, taṉit taṉi maṉitarkkuḷḷum, kuṭumpattukkuḷḷum, nāṭṭukkuḷḷum, ulakattukkuḷḷum allalai eḻuppi, makkaḷ māṭṭu iyaṟkaiyā yamaintuḷḷa cakōtara uṇarvaik keṭukkiṉṟaṉa. ōriṉattār maṟṟōriṉattāraiyum, oru camayattār iṉṉoru camayattāraiyum, oru nāṭṭār vēṟoru nāṭṭāraiyum māṟṟāreṉak karutip pōrāṭum turākkirakattai eṉṉeṉṟu colvatu? ulakam acattukku iraiyāki aḻikiṟatu! antō! catteṉum oru cemporuḷiṉiṉṟum pōnta cakōtararkaḷ taṅkaḷ nilai maṟantu pōriṭuvatu iyaṟkai neṟiyākumō?
catteṉuñ cemporuḷōṭu uyirkaḷait toṭarpu paṭuttuvatu iyaṟkai. iyaṟkai, catteṉuñ cemporuḷiṉ uṭal. iyaṟkait toṭarpiṉiṉṟum uyirkaḷ vaḻuvuta lākātu; vaḻuviṉ poṟāmaip pōr kālkoḷḷum. iyaṟkait toṭarpu cutēciyam eṉṟu, `cutēciyat talaippil viḷakkappaṭṭatai niṉaivūṭṭik koḷka. ākavē, iyaṟkait toṭarpiṉiṉṟum uyirkaḷ vaḻuvi vīḻvatu poṟāmaip pōrukkuk kāraṇameṉka. (atāvatu cutēciyattiṉiṉṟum vaḻuvuvateṉak koḷka). iyaṟkait toṭarpiṉiṉṟum vaḻukki vīḻnta uyirkaḷai mīṇṭum ataṉpāl cērkka, avvuyir kaṭkuc cattiṉmītu niṉaivūṭṭi, atai ākkirakittu niṟkumāṟu ceyvatu aṟiñar kaṭamai. cattai uṭaiyatu cattiyam. atai ākkirakittu (kaṭaippiṭittu) niṟpatu cattiyākkirakam.
cattiyākkirakattukku aṭippaṭai uṇmai. uṇmai yuḷḷavaṉ etaṟkum evarkkum añcāṉ. uṇmaiyum añcāmai yum peṟṟa oruvaṉ piṟarkkut tīṅku ceyya oruppaṭāṉ. oruppaṭuvaṉēl avaṉ catteṉum uṇmaiyiṉiṉṟum vaḻuviya poyyāṉavaṉ. taṉṉaiyum piṟaraiyum tāṅki niṟkum catteṉum mūlaṅkaṇṭa oruvaṉ piṟarukkut tīṅku ceyya evvāṟu oruppaṭuvaṉ? ceyvaṉēl avaṉ taṉakkut tāṉē tīṅku ceypavaṉāvaṉ. oru marak kiḷaiyil iruvar amarn tiruppatāka vaittuk koḷvōm. avaruḷ pakaimai nērntu, ataṉāl tām amarntuḷḷa kiḷaiyai maṟantu, ciṉattāl avar akkiḷaiyai muṟittāl eṉṉa nikaḻum? cattukkuriya cattiyattil niṟpōṉ piṟarkkut tīṅku niṉaippateṉpatu cattiyattai maṟappataṉṟi vēṟeṉṉai? cattiyameṉpatu aṉparuḷōṭu nīkkamiṉṟi viravi niṟpatu. oṉṟuḷḷa iṭattil maṟṟoṉṟumirukkum. ivaikaḷai maṟantavaṉ uḷḷam turākkirakattait taḻuvi niṟkum.
tirutta vaḻi
turākkirakattukku eḷiyaṉāyuḷḷa maṉitaṉaiyō kuṭumpattaiyō aracāṅkattaiyō vēṟu etaiyō eppaṭit tiruttuvatu? poykkup poyyaiyum, poṟāmaikkup poṟāmaiyaiyum, kolaikkuk kolaiyaiyum koḷvatu iyaṟkai aṟamaṉṟu. avvāṟu koḷvatu attīmaikaḷai mēlum mēlum perukkuvatākum. piṉṉai eṉ ceyvatu? uṇmai - añcāmai - aṉpu - aruḷ - koṇṭa cattiyākkirakattāl turākkirakattai oḻikka muyalvatu aṟam. turākkirakattai oḻikkac cattiyākkirakam koḷḷumpōtu, koḷvōṉukkup palatiṟac cōtaṉaikaḷ nikaḻum. turākkirakikaḷ ceyyum aṭāta ceyalkaḷai aṉpuḷattāl tāṅkum poṟumai cattiyākkirakikku iruttal vēṇṭum. poṟumaiyāl tuṉpamēṟkumpōtu cattiyākkiraki, ekkāraṇam paṟṟiyum piṟarkkut tīṅku maṉattālum niṉaittalākātu. cattiyākkirakattiṉ arumai iṅkē tāṉ kākkappaṭal vēṇṭum.
oruvaṉ maṟṟoruvaṉai aṭikkiṟāṉ. aṭipaṭṭavaṉ, taṉṉai aṭittavaṉait tirumpa aṭippāṉāyiṉ, vaṉmam vaḷarntu vaḷarntu perumpōrākap perukip perukip peruṅ kaṉmamāka ūṟṟeṭuttu ōṭikkoṇṭē yirukkum. aṭipaṭṭa vaṉ, aṉpuḷattāl poṟumaiyōṭu aṭiyēṟṟu, añcātu niṟpāṉāyiṉ, aṭittavaṉ uḷḷattil eṉṉa tōṉṟum? irakkam tōṉṟum. avvirakkam avaṉ māṭṭuḷḷa tīk kuṇattaik kalluvatākum. poṟāmaiyum ciṉamum pakaimaiyum orupōtum nalañceyyā eṉpatu tiṇṇam. aṭipaṭṭavaṉ, poṟumaiyiṉṟi, aṉpiṉṟi, taṉṉai aṭittavaṉai etirt taṭikkap pōtiya valiyiṉṟi, accattāl naṭukkuṟṟup pēcāma liruppatu cattiyākkirakamākātu. atu kōḻamaiyiṉ pāṟpaṭum. nūṟṟoṭakkattil eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷa cattiyāk kirakikaḷ varalāṟṟai nōkkuka.
muṟaikaḷ
cattiyākkirakam pala muṟaikaḷākak koḷḷappaṭalām. avai āṅkāṅkē eḻum turākkiraka nilaiyaip poṟuttu niṟkum. cila iṭattil ciṟitu varuntalākavum, cila iṭattil uyir tuṟattalākavum, cila iṭattil utavi maṟuttalākavum, cila iṭattil caṭṭa maṟuppākavum, cila iṭattil uṇṇā nōṉ pākavum, iṉṉōraṉṉa piṟavaḻikaḷākavum cattiyākkiraka meḻum. emmuṟai koḷḷiṉum ammuṟaiyil poṟāmai pakaimai mutaliyaṉa iruttalākātu.
cattiyākkiraki yār?
cattiyākkirakam piṟar kuṟṟaṅ kaḷaiyamaṭṭuṅ koḷḷap paṭuvatāyiruttal kūṭātu; taṉṉai ēṟpavaṉ kuṟṟaṅ kaḷaiva tākavum payaṉpaṭutal vēṇṭum. cattiyākkirakaṅ koḷvōṉ mutal mutal tāṉ nēriya cattiyākkirakiyātal vēṇṭum. cattiyākkirakam ceyalil taṉpāl kaivarap peṟāta oruvaṉ cattiyākkirakap pōril talaippaṭutalākātu. taṉpāluḷḷa turākkirakattaik kaḷaiya iyalāta oruvaṉ piṟar pāluḷḷa turākkirakattai eṅṅaṉam kaḷaiya vallavaṉāvaṉ?
maṉitaṉ nilai
maṉitap piṟavi tāṅkiyuḷḷa ovvoruvariṭattilum uṇmai aṉpu aruḷ poṟumai mutaliya cattiyākkirakak kuṇaṅkaḷumuṇṭu; ivaikaṭku māṟupaṭṭa poymai vaṉmam vaṉkaṇ poṟāmai mutaliya turākkirakak kuṇaṅkaḷumuṇṭu. maṉitap piṟavi teyvattukkum vilaṅkukkum iṭaiyil niṟpa tākaliṉ, maṉitaṉpāl teyvattaṉmaiyum vilaṅku nīrmaiyum viḷaṅkutal iyalpu. evaṉevaṉpāl evvekkuṇam mītūrntu celkiṟatō avaṉavaṉ avvak kuṇattaṉāvaṉ.  kuṇanilai : kalvi, aṟivu, oḻukkam, uṇavu, cērkkai, vāḻkkai, toṇṭu mutaliyavaṟṟaip poṟuttu niṟpatu. oru maṉitaṉiṭattil turākkirakam cattiyākkirakam eṉṉum iraṇṭumirukkum. orunāḷil orē maṉitaṉ cila pōḻtu turākkirakiyākavum, cila pōḻtu cattiyākkirakiyākavum iruppatuṇṭu. oruvaṉatu uḷḷamē iraṇṭukkum kaḷaṉāka - pōrkkaḷaṉāka - niṟkiṟatu. avaṉ pōrāṭṭattil nuḻaintu cattiyākkirakiyākat taṉpāl teyvat taṉmai ōṅki vaḷaravē muyalal vēṇṭum. avaṉiṭam turākkirakac ceyal mīkkoṇṭu ōṭumāyiṉ, avaṉ piṟavip pēṟṟai iḻantavaṉāvaṉ. avaṉaiyum oḻuṅkupaṭutta vēṇṭuvatu cattiyākkirakiyiṉ kaṭamai.
kuṟaipāṭu
ulakil muḻuc cattiyākkiraka nilai eyti vāḻvōr ariyar. ulakiṭai vāḻum makkaḷuḷ, cattiyākkirakikaḷ eṉṟu collappaṭuvōruḷ perumpāṉmaiyōraip peritun turākkiraka vaḻi nillātār eṉṟē koḷḷutal takuti. avar, tammuḷ otuṅki oḷittu niṟkum turākkirakattukkuc ciṟcila vēḷaikaḷil iraiyātal nēriṉum nērum. avvēḷaikaḷil avar ollum vakai muyaṉṟu tammaik kāttukkoṇṭē pōtal vēṇṭum. kāva iyalātārum irupparallavō? avaṉ kati eṉṉa? avar aṟivāl turākkirakattuṭaṉ pōrāṭavō, atai maṉattaḷavilātal veṟukkavō, atai vella iyalāmai kuṟittu varuntavō paḻakutal vēṇṭum. appaḻakkam uyvukku vaḻikāṭṭum.
muṟaiyīṭu
oruvaṉ tāṉ ceyta maṟac ceyal kuṟittu varunti varunti aḻutal nallatu; āṇṭavaṉai nōkki maṉṉikkumāṟu kēṭpatu ciṟappu. taṉ kuṟṟattai maṉṉikkumāṟu āṇṭavaṉaik kēṭpōṉ, piṟar kuṟṟattai maṉṉikkum aruḷāḷaṉākat taṉṉaic cīrpaṭuttal oḻuṅku. taṉ kuṟṟamuṇarntu uṇmaiyil varuntuvōṉ mīṇṭum akkuṟṟattukku āḷātal aritu. avaṉ uyya vaḻiyuṇṭu. cattiyākkirakikaḷ ciṟu ciṟu tavaṟutal kaḷukku uṭpaṭa nērntāl, avarkaḷ, varuntalāl - nōṉpāl - āṇṭavaṉai nōkki vaḻuttalāl - kaḻuvāy tēṭit tēṭi, mīṇṭum attavaṟutalukku āḷākā vaḻiyil niṟka muyal vārkaḷ. 
cattiyākkirakiyiṉ kaṭamai
peritum turākkirakattāl viḻuṅkappaṭṭavaṉ, kuṟṟaṅ kuṟittu varuntātu, mēlu mēlum kuṟṟamiḻaittalilēyē kaṇṇuṅ karuttumāyiruntu variṉ avaṉ tiruntuvatu eppaṭi? avaṉ tāṉē tirunta muyalāṉ. avaṉait tiruttac cattiyāk kirakiyē muyaṉṟu tīral vēṇṭum. turākkiraki ceyyuṅ koṭumaikaḷaip poṟumaiyāl ēṟṟu ēṟṟu, avaṉaip paṇpaṭuttuṅkaṭappāṭu cattiyākkirakikku uṇṭu. cattiyāk kirakiyiṉ poṟumaiyum irakkamum turākkirakiyiṉ nōyk kuriya maruntākum. ammaruntu piṟavi nōyaiyum tīrkkum paṇpuṭaiyatu. 
uyirukku uṭal ettaṉmaittō attaṉmaittu vāḻ viṟkuc cattiyākkirakam. ovvoruvarum cattiyākkirakiyāka vāḻvarēl evvakaip pōrum nikaḻtaṟku iṭamirātu. orupāl turākkirakam eḻiṉ, maṟṟorupāl cattiyākkirakam eḻutalvēṇṭum. turākkirakattaik kaṇṭu cattiyākkiraki vāḷā yiruttal kūṭātu. vāḷā iruttal tīmaikkut tuṇai pōvatākum. aḵtum (vāḷākiṭattalum) oruvita turākkirakamē yākum. turākkirakattai oṭukka eḻum ācaiyaṉṟi vēṟu ācai cattiyākkirakikku iruttal kūṭātu.
pōrukku muṉ
piṟarpāleḻum turākkirakattai oṭukka uṭaṉē cattiyākkirakap pōr tuvaṅkutalun tavaṟu. mutal mutal niyāya varampu muṟaikaḷai evvaḷavu tūram kaiyāḷalāmō avvaḷavu tūram kaiyāḷvatu nalaṉ. ataṉāl payaṉ viḷaiyātoḻiyiṉ, piṉṉarē aṉpup pōril talaippaṭal aṟam.  oruvar maṟṟoruvar mītō, ōriṉattār vēṟōriṉattārmītō, oru nāṭṭār iṉṉoru nāṭṭārmītō poṟumaip pōr toṭaṅka eḻumuṉṉart tammuḷḷattil - tammiṉattāriṭattil - tam nāṭṭāriṭaiyil, orumai - oṟṟumai - uṇṭupaṇṇavalla muṟaikaḷai - ākka muṟaikaḷaik koḷḷalvēṇṭum. irattam cintum pōrukkuk kolaik karuvikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum oḻuṅkupaṭuttuvatupōla, cattiyākkirakap pōrukkum uṇmai añcāmai aṉpu aruḷ mutaliyavaikaḷōṭu poṟumai tuṉpañcakittal tiyākam mutaliya aruṭkaruvikaḷai oḻuṅku paṭuttal vēṇṭum. oḻuṅku eṉpatu cattiyākkiraka uyirkku uṭalpōṉṟateṉka.
kāntiyaṭikaḷ vāḻvil cattiyākkirakam evvāṟu kaṉintatu eṉpataip paṟṟiyum, ataṉai evvāṟu eḻuppi ulakai ataṉ vaḻippaṭutta avar muyaṉṟār eṉpataip paṟṟiyuñ ciṟitu ārāyvōm.
cattiyākkirakamum aṭikaḷum
kāntiyaṭikaḷ iḷamaiyil koṇṭa tāyaṉpu, tīṇṭāmai yil veṟuppu, vāymai, oḻukkattiluṇarvu mutaliyaṉa avaratu piṉṉaiya cattiyākkiraka vāḻvu nilaiyattukkuc cāramāka niṟkiṉṟaṉa. kāntiyaṭikaḷukkuc cattiyākkiraka uṇarvu arumpiya iṭam teṉṉāppirikkā eṉpatu ulakamaṟinta oṉṟu. ataṟkuk kāraṇamāka niṟpatu āṇṭuḷḷa veḷḷaiyar turākkiramamē yākum. cattiyākkiraka vitai muṉpiṉ kāntiyaṭikaḷ uḷḷattil vīḻātu, atu tiṭīreṉat teṉṉāppirikkāvil avarpāl arumpiyirātu. iḷamaiyil avaruḷḷattil avvitai nal viṉaip payaṉāl viḻuntatu. piṉṉai avar teṉṉāppirikkā pōmvarai, avar vāḻvām nilattil tūṟukaḷ kiḷampi mūṭiṉum, avaikaḷāl cattiyākkiraka vitaikkup paḻutu nēravillai. aḵtorupāl āṇṭavaṉ aruḷoḷi peṟṟu muḷaiviṭṭu vaḷarntē vantatu. avvitai viḻunta varalāṟṟaik kāntiyaṭikaḷ oruvariṭam kūṟiyuḷḷār.
kāntiyaṭikaḷ varalāṟṟai mutal mutal āṅkilattil eḻutap pukuntavar aṉpar jōsap ṭōk eṉpavar. aṉpar ṭōk, aṭikaḷ varalāṟṟai eḻutap pukuntapōtu, avar aṭikaḷai nōkki, `cattiyākkiraka uṇarvu taṅkaḷpāl evvāṟu arumpiṟṟu eṉṟu viṉaviṉar. ataṟku aṭikaḷ, 
yāṉ kuḻantaiyā yiruntapoḻutu, paḷḷikkūṭattil vācitta vēḷaiyil, oru kūrjarap pāṭṭiṉ oru vākkiyam eṉṉuḷḷattil paṭintatu. ataṉ uḷḷuṟai varumāṟu:-
`oruvaṉ uṉakkuk kuṭikkat taṇṇīr koṭuttāl ataṟkup patilāka nī avaṉukkut tiruppit taṇṇīr koṭukkiṟāy. itil oṉṟumillai. tīmaikku māṟāka nalañceyvatil uṇmai aḻaku uṇṭu
ittirumoḻi eṉatu kuḻantaip paruvattil eṉṉait taṉvayappaṭuttiṟṟu. piṉṉai kiṟitunātar malaimītivarntu poḻinta aruṇmoḻi eṉṉai āṇṭatu
eṉṟu viṭai iṟuttiṉar. ïW¤jJ«, m‹g® nlh¡, `gft¤ Ñija‹nwh KjÈš nghªâU¤jš nt©L«? eṉṟu kēṭṭār. akkēḷvikkuk kāntiyaṭikaḷ iṟutta patil varumāṟu:-
illai. cattiyākkirakattiṉ nērmaiyaiyum, perumaiyai yum uṇartti, eṉṉai viḻikkac ceytatu putiya ēṟpāṭē. kiṟitunātariṉ malaippoḻivai yāṉ vācittapōtu, atiluḷḷa `(tīmaiyait) tīmaiyāl etirttu niṟkavēṇṭām. oruvaṉ uṉṉai valatu kaṉṉattil aṟaikiṟavaṉukku maṟu kaṉṉattaiyum tiruppik kāṭṭu (mat-5:39) eṉpataiyum, `uṅkaḷ  catturukkaḷil aṉpu kūruṅkaḷ; uṅkaḷai imcaippaṭuttukiṟavarkaḷukkāka jepañ ceyyuṅkaḷ; ippaṭic ceytāl paralōkattilirukkiṟa uṅkaḷ pitāvukkup piḷḷaikaḷāyiruppīrkaḷ. (mat-5:44-5) eṉpataiyuṅ kaṇṭa vēḷaiyil, eṉakku makiḻcci varampiṉṟip poṅkit tatumpi vaḻintatu. ivveṇṇattai eṉṉuḷḷattil piṉṉaip pakavat kītai valiyuṟuttiṟṟu; ataṉ piṉṉai tāl tāy eḻutiya `paralōka rājyam eṉṉuḷḷattirukkiṟatu eṉṉum nūl pacumarattāṇipōl patiyac ceytatu
kāntiyaṭikaḷ vāḻviṟku vāḻvaḷitta kiṟitunātar malaimītiruntu poḻinta teyvat tiruvaruṭ cattiyākkiraka moḻikaḷai nōkkuka; ūṉṟi nōkkuka; avaikaḷil paṭika; tiḷaikka. kiṟituviṉ malaippoḻivu oru kāntiyaiyā āṇṭatu? ettuṇai ettuṇaik kāntikaḷai āṇṭatu! ulakiluḷḷa mākkaḷai makkaḷākka eḻunta cemmoḻi yaṉṟō ammoḻi? maṉitaṉ āṉma viḷakkam peṟutaṟkuriya poru ḷellām ataṉkaṇ polikiṉṟaṉa. ellāc camayaṅkaḷiṉ muṭinta nilaiyai ataṉkaṇ kāṇalām. eṉ vāḻvil at tiruvākku eṉakkup purintuvarun tuṇaiyai yāṉ aṟivēṉ. maṉpatai uyya eḻuntatu teyvat tirumalaippoḻivu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟalām. appoḻivil aṉparkaḷ mūḻki iṉpuṟuvārkaḷāka. (mattēyu - atikāram - 5, 6, 7 pārkka.)
kiṟitu nātariṉ tiruvāyiṉiṉṟum piṟanta eḷiya aruṇmoḻiyil eṉṉa illai? kāntiyaṭikaḷ vāḻvaip paṇpaṭuttiya attirumoḻi eṉṉaiyum paṇpaṭuttal vēṇṭum; eṉ nēyarkaḷaiyum, eṉ nāṭṭāraiyum, ulakōraiyum paṇpaṭuttal vēṇṭum. eṉatu uḷḷaṅ kōyil koṇṭuḷḷa meypporuḷē! eṉatu vēṇṭutalai niṟaivēṟṟuvāyāka.
cattiyākkiraka āciramam
teṉṉāppirikkāvil eḻunta nalluṇarvu, kānti yaṭikaḷatu vāḻvil kalantu ūṟik kaṉintuviṭṭatu. tammāṭṭuk kaṉintuḷḷa cattiyākkiraka uṇarvu, ulakamelām parava vēṇṭumeṉṟu kāntiyaṭikaḷ itupōḻtu tavaṅkiṭakkiṟār. kāntiyaṭikaḷ cattiyākkirakattai  ōmpap pala vaḻiyil muyaṉṟu vantār; varukiṟār. ammuyaṟcikaḷuḷ oṉṟu, caparmatiyil cattiyākkiraka āciramam amaittatu. piṉṉē avvāciramap peyarum, cila vitikaḷum māṟṟappaṭṭaṉa. māṟṟattukkāṉa kāraṇam cila vitikaḷiṉ arumaippāṭeṉṟu collap paṭṭatu. aṇittē āciramamē kalaikkappaṭṭatu. ataippaṟṟiya cintaṉai īṇṭu vēṇṭuvatillai. īṇṭu namakku vēṇṭaṟ pālatu kāntiyaṭikaḷiṉ aṟamēyākum. avvaṟa vaḷarccik keṉṟu ācirama vitikaḷ aṭikaḷāl ceppañ ceyyappaṭṭaṉa. paḻaiya vitikaḷē innūlukku ēṟpuṭaiyaṉa. avaṟṟai ūṉṟi nōkkiṉāl cattiyākkiraka vāḻviṟkuriya muṟaikaḷaik kāṇalām. avvitikaḷ varumāṟu:-
nōkkam
`ivvāciramattiṉ nōkkam tāynāṭṭukku evvāṟu cēvai ceyvatu eṉpataip payilvatum, ataṟkuc cēvai ceyvatumākum.
pirivu
ivvāciramam muttiṟattāraik koṇṭatu. avar karuma viṉaiñar, avarāka apēṭcippavar, māṇākkar eṉpavar.
I karumaviṉaiñar (kāriya niruvākar)
ivar nāṭṭukkut toṇṭu ceyvateppaṭi eṉpataip payilat, tam vāḻvil kīḻvarum muṟaikaḷ nuḻaintu kalappuṟal vēṇṭum eṉṉum uṟutiyuṭaiyarāy, cila kālamāka avaikaḷiṉpaṭi vāḻvu naṭāttuvōr.
(1) vāymai
oruvaṉ poyyāmaiyōṭu kalavātu vāḻtal maṭṭum pōtātu. nāṭṭukku nalantarattakka oṉṟāyiṉum ataṉ māṭṭuk karavumuṟai kaiyāḷalākāteṉpatai avaṉ uṇaral vēṇṭum; tāy tantaiyarum, maṟṟa mutiyavarum aṟaneṟi piṟaḻvarēl, avaraiyum etirkka vāymaiyaip payaṉpaṭuttal vēṇṭum. itaṟkup pirakalātaṉ cāṉṟāka niṟṟal kāṇka.
(2) kollāmai
ōruyiraik kolai ceyyātiruppatu maṭṭum pōtātu. ikkollā virataṅ koṇṭōṉ, piṟarceyal taṉakku aniyāya mākat tōṉṟiṉālum, avaṉ ivarait tuṉpuṟuttalākātu. avaṉ ivarpāl ciṉamuṟātu avarai nēcittal vēṇṭum. ivvāṟu tāy tantaiyarō aracāṅkāttārō evarō koṭumai nikaḻttumpōtu akkoṭumaiyai aṉpāl etirttal vēṇṭum. koṭiyaṉukkum uṟukaṇ ceyyalākātu. vāymaiyaiyuṅ kollāmaiyaiyuṅ koṇṭōṉ koṭumai ceyvōṉai aṉpāl vellavallāṉ. avaṉ koṭiyaṉatu viruppattiṟkiṇaṅki naṭavātu, ataṟkumīṟi naṭantu, uyirkkiṟuti nērumvarai koṭiyaṉāl vitikkappaṭun taṇṭaṉaikaḷēṟṟu, akkoṭiyavaṉ tōlviyuṟu maṭṭum (maṉam tiruntum varai) varuntuvaṉ
(3) piramacariyam 
piramacariyaviratam pūṇṭālaṉṟi mēṟpōnta iraṇṭu nōṉpukaḷaik kaṭaippiṭittalum aritu. ivviratattukkum kāmanōkkōṭu oru mātiṉaip pārātatumaṭṭum pōtātu. kāma uṇarvu eṇṇattaḷavilum uṟātavāṟu taṉpāluḷḷa vilaṅ kiyalpai makaṉ aṭakkiyāḷal vēṇṭum. maṇam ceytavaṉāyiṉ, avaṉ taṉ maṉaivipāl tūrtta maṉakoḷḷātu, avaḷai vāḻnāḷ naṭpuṭait tōṉṟalākak karuti, avaḷōṭu tāṉum tūya oḻukka uṟaviṉai  uṟutippaṭuttik koḷḷalvēṇṭum.
(4) nāc cuvaiyaṭakkam
oruvaṉ nāccuvaikku eḷiyaṉākātavāṟu taṉṉaik kāttuk koṇṭālaṉṟi avaṉ mēṟpōnta virataṅkaḷaiyum ciṟappākap piramacariyattaiyum kaṭaippiṭittal arumai. ātalāl, nāccuvai yaṭakkal oru taṉi nōṉpākak kaṇikkappaṭukiṟatu. nāṭṭuppaṇi āval mēlīṭṭāṉ, atu kuṟittu uṭalōmpuṅ kuṟikkoṇṭu, uṇaviṉ avaciya muṇarvōṉ nāḷaṭaivil uṇavai oḻuṅku paṭutti, vilaṅkuṇarvaik kiḷanteḻuppak kūṭiyatum anāvaciya māṉatumāṉa uṇavai ollumvakai oḻittal vēṇṭum.
(5) kaḷḷāmai
ulakil maṟṟavar poruḷaik kaḷavāṭātiruttal maṭṭum kaḷḷāmai eṉṉum nōṉpaik koḷvatākātu. vāḻviṟku anāvaciyamākavuḷḷa poruḷkaḷaip payaṉpaṭuttalun tiruṭākum. namakkup pōtumāṉatai nāṭōṟum iyaṟkai utavukiṟatu. ataṟkumēl vēṟoṉṟum vēṇṭuvatillai.
(6) poruḷuṭaimai
aḷavai mīṟip poruḷīṭṭāmaiyai maṭṭum innōṉpu aṟivuṟuttātu. namatu tēvaikku muṟṟum anāvaciyamāṉa poruḷkaḷai vaittuk koḷḷātiruttal avaciyam. nāṟkāli yiṉṟi oruvaṉ vāḻak kūṭumāṉāl avaṉ aṅṅaṉē vāḻtal vēṇṭum. ātalāl innōṉpaik kaṭaippiṭit toḻukuvōṉ aṭikkaṭi nilaimaiyai āḻa uṉṉit taṉatu vāḻvai eḷimaip paṭuttuvāṉāka.
kūṭṭuttuṇai
mēṟpōnta virataṅkaḷiṉiṉṟum iraṇṭum teruṭṭap paṭukiṉṟaṉa. (oṉṟu cutēciyam; maṟṟoṉṟu añcāmai).
(1) cutēciyam
poruḷākkuvōr vāyilākavō, maṟṟevvāyilākavō mōcam poruntattakka poruḷkaḷaip payaṉpaṭuttal meymmaikku māṟupaṭuvatākum. ātalāl uṇmai kaṭaippiṭittu niṟpōṉ māṉceṭaril - jermeṉiyil - allatu intiyāvil iyantira cālaikaḷil ceyyappaṭṭa poruḷkaḷai upayōkittal kūṭātu. ēṉ? avaikaḷil mōcamillai eṉṟu avaṉukkut teriyāmai yāl eṉka. mēlum iyantiracālaikaḷil toḻilāḷar peritum varuntukiṉṟaṉar. iccālaikaḷil toḻil puriyum makkaḷ akāla maraṇamaṭaikiṟārkaḷ. immaraṇattuṭaṉ cālaikaḷil tī upayōkittal pala uyirkaḷiṉ aḻiviṟkuk kāraṇamāyirukkiṟatu. anniya cāmāṉkaḷum, iyantirattāl ceyyappaṭṭa cāmāṉkaḷum ahimcā tarmavāṉkaḷai attarmattiṉiṉṟum vilakkit taḷḷuvaṉavāyiruk kiṉṟaṉa. iccāmāṉkaḷiṉ upayōkam kaḷḷāmaikkum poruḷ tiraṭṭāmaikkum nērmāṟāka niṟpatu. kaittaṟiyāl neyyappaṭum namatu eḷiya tuṇikaḷukkup patilāka anniyat tuṇikaḷai uṭuttu kiṟōm. vaḻakkameṉpatu aḻakai aḷippatākak koḷḷappaṭuvatē itaṟkuk kāraṇam. uṭalaic ceyaṟkaiyāl aṇi ceyvatu piramacariyattukkut taṭaiyākum. piramacāri eḷiya uṭai tavira maṟṟetaiyun taḷḷakkaṭavaṉ. pottāṉ, anniyaveṭṭu mutaliya yāvaṟṟaiyum tavirppataṟkum, eḷiya uṭai aṇivataṟkum, eḷiya vāḻvukkum  cutēca viratam vēṇṭaṟpālatu. ātalāl, vāḻviṉ ovvoru kūṟilum cutēciyam maruval vēṇṭum.
(2) añcāmai
accattāl pīṭikkappaṭuvōṉ uṇmaiyaiyātal ahimcaiyaiyātal kaṭaippiṭittoḻuka iyalātavaṉāvaṉ. maṉṉar, makkaḷ, cāti, kuṭumpaṅkaḷ, tiruṭar, āṟalaik kaḷvar mutaliyavariṉ payattukkum, puli pōṉṟa koṭiya uyirkaḷiṉ payattukkum, maraṇa payattukkum kāriya niruvākikaḷ añcuvati ṉiṉṟum nīṅki vāḻa muyalalvēṇṭum. uṇmai añcā neñcaṉ, taṉatu cattiya cakti allatu ātmacakti vāyilāka etaiyum etirttut tāṉē taṉṉaik kāppaṉ.
nāṭṭu moḻikaḷ
nāṭṭumoḻikaḷai vilakkuvatāl ennāṭum vaḷarcciyuṟā teṉpatu kāriya niruvākikaḷiṉ nampikkai. ātalāl, avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ tāymoḻiyaik kaṟpārkaḷ; maṟṟa intiyāviṉ ellāp pakutikaḷilumuḷḷa cakōtararkaḷōṭu keḻutakaimai koṇṭu, mukkiyamāyuḷḷa intiya moḻikaḷaip payilvārkaḷ; intiya moḻikaḷ palavaṟṟiṟkum camkirutam tiṟavu ātalāl ataiyum payiṟci ceyvārkaḷ.
kaittoḻil
kaittoḻil maṉpataikkoru kaṭamaiyāka iyaṟkaiyāl aruḷappeṟṟateṉṟu kāriya niruvākikaḷ uṟuti koḷkiṟārkaḷ. ātalāl, namporuṭṭuk kaittoḻil ceyyakkaṭavōmāka. aṟivu uḻaippaiyum, ātma uḻaippaiyum maṟṟavarukkeṉa arppaṇañ ceytalvēṇṭum. ulakiluḷḷa perumpāṉmaiyōr vivacāyi kaḷākalāṉ, kāriya niruvākar tamatu nērattil ciṟitu poḻutu payirttoḻil purivar. aḵtu iyalātapōtu avar vēṟu toḻiṉ muyaṟciyil nuḻaivar.
kaittaṟi
parutti nūṟkum rāṭṭaiyaiyum kaittaṟiyaiyum maṟantamai nāṭṭiṉ vaṟumaikku mukkiya kāraṇaṅkaḷuḷ oṉṟeṉak kāriya niruvākikaḷ nampukiṟārkaḷ. ātalāl, avarkaḷ taṅkaḷ karaṅkaḷāl attoḻil ceytu atai uyirppippārkaḷ.
araciyal
araciyal, poruḷātāra vaḷarcci mutaliyaṉa kalviyiṉ kūṟukaḷākak karutappaṭamāṭṭā. avai camayattil ūṭuruvi niṟpaṉa. ātalāl araciyal, poruḷātāram, camūka cīrtiruttam mutaliyaṉa camaya campantamāṉa muṟaiyil kaṟpikka muyaṟci ceyyappaṭum. ivaikaḷil campantappaṭṭa vēlaittuṟai ūkkattuṭaṉum, aṉpuṭaṉum kāriya niruvākikaḷāl ōmpappaṭum.
II. apēṭcakar
mēṟpōnta virataṅkaḷaik koḷvatil viruppuṭaiyavarāy, āṉāl avaikaḷai uṭaṉē tāṅkic ceyaliṟ koṇara iyalātavarāyuḷḷavar apēṭcakarākac cērttuk koḷḷappaṭuvar. ivar āciramattiluḷḷapōtu mēṟpōnta virataṅkaḷai ēṟṟu naṭakka oruppaṭātoḻiyiṉum, avaikaḷiṉpaṭi icaintu naṭakka vēṇṭuvatu ivar kaṭamai. ivvirataṅka ḷēṟṟu naṭakkum pēṟu peṟum pōtu ivar kāriya niruvākikaḷāvar.
III māṇākkar
1. nāṉku vayatukku mēṟpaṭṭa āṇ - peṇ kuḻantaikaḷ cērkkappaṭuvārkaḷ. 
2. tāy tantaiyar, kuḻantaikaḷiṉmītuḷḷa tam āṭciyai muṟṟum āciramattukku oppaṭaittal vēṇṭum.
3. kalvikkuriya kālavarai muṭiyumaṭṭum kuḻantaikaḷ tāytantaiyaraip pārttuvara aṉuppappaṭa māṭṭārkaḷ. 
4. kāriya niruvākikaḷ aṉuṣṭikkum virataṅkaḷ yāvum māṇākkarkkup pōtikkappaṭum.
5. camaya uṇmaikaḷ, vivacāyam, kainnecavu, ilakkiyaṅkaḷ avarkkup pōtikkappaṭum.
6. māṇākkarkkuriya tāymoḻiyiṉ vaḻiyē kalvi kaṟpikkap paṭum. carittiram, pūkōḷam, kaṇitam, poruḷātāram mutaliyaṉa pōtikkappaṭum. camkirutam, hinti, tirāviṭa moḻikaḷil ētāvatoṉṟu kaṭṭāyam pōtikkappaṭum
7. āṅkilam iraṇṭāntaramākap pōtikkappaṭum.
8. māṇākkarkku urutu, vaṅkāḷam, tamiḻ, teluṅku, tēvanākaralipi pōtikkappaṭum.
9. ippayiṟci pattāṇṭil muṟṟuppeṟumeṉak kāriya niruvākikaḷ nampukiṟārkaḷ. māṇākkar uṟṟa vayataṭaintatum, mutaṟpakutiyiṟ pōnta virataṅkaḷai ēṟṟu naṭakkak kēṭṭuk koḷḷappaṭuvar. avar ataṟkiṇaṅkātu pōyiṉ, avar āciramattiṉiṉṟum vilakal vēṇṭum.
10. tāy tantaiyar allatu pōṣakaruṭaiya utaviyai etirpārāta nilaiyaippeṟṟa piṉṉarē māṇākkar ikkēḷvi kēṭkappaṭuvar.
11. `yāṉ uṟṟa vayataṭaintu cuvātīṉam peṟum pōtu piḻaippukku eṉceyvēṉ eṉṉum accam kuṭikoḷḷātavāṟu toṭakkattiliruntu māṇākkarkku atu kuṟittu aṟivuṟutta ellāvita muyaṟciyuñ ceyyappaṭum.
12. vayatuṟṟavarum māṇākkarākac cērttukkoḷḷappaṭuvar.
13. vitippaṭi ellārum orēvita eḷiya uṭai aṇivar.
14. uṇavu mika eḷiyatu. miḷakāy muṟṟilum vilakkappaṭum. uppu miḷaku mañcaḷ tavira maṟṟa macālaikaḷ peritum upayōkikkap paṭamāṭṭā. pālum, ataṉ pariṇāmaṅkaḷum, piramacariya vāḻviṟkut taṭaiyāyiruntalāṉum, aṭikkaṭi elumpurukki nōykkuk kāraṇa māka niṟṟalāṉum, pulāl uṇavu pōlak kiḷarcciyūṭṭalāṉum (upayōkikka nēriṉ) avaikaḷ aritē upayōkikkappaṭum. uṇavu mummuṟai aḷikkappaṭum. ularnta paḻaṅkaḷum paciya paḻaṅ kaḷum perumitamāka vaḻaṅkappaṭum. āciramattuḷḷa aṉai varukkum cukātāra muṟaikaḷ pōtikkappaṭum.
15. caṭṭappaṭi āciramattil viṭumuṟai kiṭaiyātu. piḷḷaikaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ conta vēlaikaḷaik kavaṉikka vārattukku oṉṟarai nāḷ otukkappaṭum.
16. uṭal vaḷam peṟṟuḷḷa māṇākkar, āṇṭil mūṉṟumāta kālam, intiyāviṉ pala pākaṅkaḷaip peritum kālnaṭaiyākac ceṉṟu pārkkalām.
17. māṇākkarkkātal apēṭcakarkkātal campaḷam vitippatillai. āṉāl āciramac celaviṟkākat tāy tantaiyarō allatu aṅkattavarō tammāliyaṉṟavarai utavi puriyalām.
nirvākam
nirvākam, kāriya nirvākarkaḷāl naṭattappaṭum. piḷḷai kaḷaic cērttal mutaliya poṟuppu, kāriya niruvākat talaiva ruṭaiyatu. naṉkoṭaiyākap peṟṟa poruḷālum, ācirama nēyarkaḷ koṭukkum poruḷālum viṉaikaḷ nikaḻttappaṭum.
aṟivippu
āciramattukku varuvōr ollum vakai ācirama vitikaḷaik kavaṉittu naṭattal vēṇṭum. avarkku vacatiyaḷikka muyaṟci ceyyappaṭum. avar paṭukkai, camayal cāmāṉkaḷ koṇṭu varuvatu nalam. piḷḷaikaḷai āciramattukku aṉuppa virumpun tāy tantaiyar āciramattai vantu pārkkumāṟu kēṭṭuk koḷḷappaṭu kiṟār. piḷḷaikaḷiṉ aṟivu oḻukkam mutaliyavaṟṟai ārāyātu eppiḷḷaiyaiyum cērppatillai.
ivvitikaḷ cattiyākkiraka neṟiyai vaḷarkkum muṟaiyai oruvāṟu aṟivuṟuttukiṉṟaṉa. caparmati āciramattil muṟaip paṭi payiṉṟa māṇākkariṉ piṉṉai vāḻvu pēriṉpamā yirukkumeṉpatil aiyamillai.
`cattiyākkiraka āciramam ovvoru vīṭṭilum poliya vēṇṭumeṉpatu eṉatu viruppam. maṉitarai vilaṅkākkum ikkāla nākarikameṉṉum nañcu - pēy - pūtam - caṇṭamārutam  intiyāvai viṭṭu akala vēṇṭumāyiṉ, kāntiyaṭikaḷ kōliya vitikaḷiṉpaṭi, cattiyākkiraka neṟiyil ovvoruvarum niṉṟu oḻukuvārāka. atil oḻukuvōr aṉaivarum kāntiyāvar eṉpatu uṟuti. appoḻutu ikkāla intiyā - atāvatu pōli intiyā - oḻintu, paḻaiya  intiyā - uṇmai intiyā - putumaiyil mīṇṭum piṟakkum.
cattiyākkiraka nilaiyam eṅkaṇuṅ kāṇap peṟal vēṇṭum. tēcapaktar aṉaivarum - aṟattai virumpuvōr aṉaivarum - cattiyākkiraka vaḷarccikkum ceḻippiṟkum muyaṟci ceytalvēṇṭum. intiyāviṉ muḻu urimai - pūraṇa cutantiram - cattiyākkirakattaip poṟuttu niṟkiṟatu. maṟṟaiya vaḻikaḷum, muyaṟcikaḷum intiyāviṟku muḻu viṭutalai vaḻaṅka māṭṭā eṉṟu uṟuti kūṟalām. intiyāviṉ etirkāla nilaiyai oḻuṅkupaṭutti, urimaipeṟṟu, makkaḷāka vēṇṭumeṉṉum eṇṇamuṭaiya iḷaiñar, cattiyākkiraka neṟiyil niṉṟu oḻuki āṉmaviḷakkam peṟa muntuvārāka.
cattiyākkirakak kallūrikaḷ yāṇṭum malkiṉāl ulakam ennilai eytum? ulakiluḷḷa paḷḷikkūṭaṅkaḷellām cattiyākkiraka nilaiyaṅkaḷāka viraivil māṟa vēṇṭumeṉṟu kaṭavuḷai vaḻuttukiṟēṉ.
kāntiyaṭikaḷ cattiyākkirakap payiṟciyil tērcci peṟṟiruppatāl maṟam talaikkāṭṭumpoḻutellām atai oṭukka nilaimaikkēṟṟavāṟu caṭṭamīṟalō, utavi maṟuttalō, vari koṭāmaiyō, ciṟaipukalō ētō oru cattiyākkirakat tuṟaiyil niṉṟu aṟappōr puriya muṟpaṭukiṟār. avaratu vāḻvil ammuyaṟci paṉmukaṅkoṇṭu malarntu maṇam vīci varukiṟatu. avaikaḷuḷ cilavaṟṟai īṇṭuk kāṭṭuvatu nalam.
teṉṉāppirikkā cattiyākkirakam
mutal mutal poṟumaippōr nikaḻnta iṭam teṉṉāppirikkā eṉpatu evarukkun teriyum. itu muṉṉaruṅ kūṟappaṭṭatu. teṉṉāppirikkāvil veṇṇiṟattār tamak kuḷḷa celvākkuk koṇṭu, karu niṟattār urimaiyaip paṟikka muyaṉṟaṉar. appoḻutu ēḻaik karumakkaḷ ciṉanteḻuntu taṅkaḷ urimaiyaik kākka vīṟiṭṭeḻuntārkaḷ. avvēḷai āṅkirunta kāntiyaṭikaḷ uḷḷattil oṭuṅkik kiṭanta cattiyāk kiraka uṇarvu arumpiṟṟu. avvuṇarvukoṇṭu kāntiyaṭikaḷ, `iḵteṉṉa! iru cārārum turākkirakap pēyāl pīṭikkappaṭu kiṟār. oru kūṭṭattār tamakkuḷḷa celvākkāl tīneṟi cel kiṟār. iṉṉoru kūṭṭattār celvākkiṉmaiyāl tīmaiyait tīmaiyāl kaḷaiya muyalkiṟār. itu tavaṟāṉa muṟai. eḷiyār poṟumaiyāl valiyārkku nallaṟivuccuṭar koḷuttalē iruvarun tiruntutaṟkuriya vaḻi eṉṟu eṇṇi, valiyār tavaṟu nilai uṇartta atikārikaṭku viṇṇappittum, laṇṭaṉ nakarpōntu āṅkuḷḷa atikārikaḷaik kaṇṭu pēciyum, vēṟu pala caṭṭavarampu vaḻiniṉṟu kiḷarcciceytum payaṉpaṭāmai kaṇṭu, muṭivil caṭṭamīṟic ciṟaipukum poṟumaippōr toṭuttār; maṟṟavaraiyum appōril payiṟṟuvittār. kāntiyaṭikaḷ caṭṭamīṟip paṉmuṟai ciṟaipukuntār. avaratu aṭiccuvaṭṭaip paṟṟi maṟṟavaruñ ciṟai ceṉṟaṉar. cattiyāk kirakam eṉṉum meynneṟi, kāntiyaṭikaḷ vāyilākap puttuyirum uruvum peṟṟu, 1907-m āṇṭil āppirikkāvil kālkoṇṭatu. āṅkiruntē ulakil cattiyākkiraka uṇarvu mīṇṭum eḻuntu yāṇṭum paravalāyiṟṟu.
intiyar pativuceytu vāḻavēṇṭumeṉṟum, illaiyēl nāṭu kaṭattappaṭuvareṉṟum niṟuvappeṟṟa koṭiya caṭṭattait tavirkka mutaṉ muṟaiyākat toṭukkappaṭṭa pōril kānti yaṭikaḷ piṭikkappaṭṭār; nītimaṉṟaṅkoṇṭu pōkappaṭṭār. āṅkē naṭanta nikaḻcci muṟaiyiluḷḷa cila cattiyākkirakak kuṟippukkaḷai nōkkuvōm:
kāntiyaṭikaḷ:- yāṉ kuṟṟavāḷiyē. cāṉṟukaḷ vēṇṭuva tillai. kuṟukku vicāraṇaiyum vēṇṭā. ōr aṟikkai ceyya virumpukiṟēṉ.
mājiṭirēṭ:- ataṟku yāṉ cevicāykkamāṭṭēṉ. caṭṭa mirukkiṟatu. atai mīṟi nīṅkaḷ naṭantirukkiṟīrkaḷ. ātalāl iṅkē araciyal pēccu oṉṟum vēṇṭā.
kā:- araciyal coṟpoḻivu nikaḻttappōvatillai.
mā:- kēḷvi itutāṉ. nīṅkaḷ pativu ceytu koṇṭīrā? illaiyā? pativu ceyyavillaiyeṉil aṅkē viṭayam muṟṟuppeṟukiṟatu. ṭirāṉvāl aracāṅkattāl niṟuvappeṟṟu aracarperumāṉ aṅkīkāram peṟṟa caṭṭamirukkiṟatu. accaṭṭappaṭi naṭakka vēṇṭuvatu eṉatu kaṭamai....
kā:- caṭṭattukkuṭpaṭṭu eccāṉṟuṅ kūṟappōvatillai.
mā:- cāṉṟu vaḻi niṉṟu caṭṭappaṭi naṭappatē eṉatu vēlai. nīṅkaḷ eṉṉa aṟikkai ceyyap pōkiṟīrkaḷ? `caṭṭam niyāyamāṉateṉṟu nāṉ ēṟṟukkoḷḷavillai. maṉaccāṉṟu vaḻiniṉṟu nāṉ atai etirttu mīṟiṉēṉ. itutāṉē nīṅkaḷ collap pōvatu?
kā:- ām; atu muḻu uṇmai.
piṉṉaik kāntiyaṭikaḷ tām virumpiyatai veḷiyiṭa iṭam peṟāmaiyāl, `colla oṉṟumillai eṉṟār. mājiṭirēṭ, `nāṟpatteṭṭu maṇinērattukkuḷ nīṅkaḷ nāṭṭaiviṭ ṭakalal vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. caṭṭattai aniyāyameṉakkoṇṭa oruvar, accaṭṭa vaḻip piṟanta kaṭṭaḷaikku iṇaṅkuvarō? akkaṭṭaḷaikku iṇaṅki kāntiyaṭikaḷ naṭakkavillai. mīṇṭum avar mājiṭirēṭ muṉṉilaiyil koṇṭuvarappaṭṭār. kāntiyaṭikaḷ mājiṭirēṭ muṉṉilaiyil kūṟiyatāvatu :-
`piriṭōriyāvil eṉ tōḻar palar mūṉṟu mātak kaṭun taṇṭaṉaiyum, peruntokai aparātamum vitikkap peṟṟā reṉṟa ceyti ippoḻutu kiṭaittatu. aparātañ celuttat tavaṟiṉāl mēlum mūṉṟu mātak kaṭuṅkāvalām. avar kuṟṟañ ceytiruppareṉil, atiṉuñ ciṟanta peruṅkuṟṟam yāṉ ceytirukkiṟēṉ. ātalāl, eṉakku muḻuttaṇṭaṉai vitittal vēṇṭum.
mā:- muḻut taṇṭaṉaiyā virumpukiṉṟīr!
kā:- ām; aiyā!
mā:- nīṅkaḷ virumpumāṟu muḻuttaṇṭaṉai - atāvatu āṟumātak kaṭuṅkāvalum ainnūṟu pavuṉ aparātamum vitikka yāṉ iṇaṅkēṉ. ... uṅkaḷuṭaiya kuṟṟam (28-12-1907) niyāyamaṉṟak kaṭṭaḷaiyai mīṟiyatē. ātalāl iraṇṭumāta veṟuṅkāval taṇṭaṉai vitikkiṟēṉ.
aṭikaḷ taṇṭaṉai ēṟṟuc ciṟaipukuntār.
piṉṉē 1913-m āṇṭil mūṉṟu pavuṉ vari kaṭṭa maṟukku māṟum, accaṭṭam oḻiyum varai vēlai niṟuttañ ceyyu māṟum, intiya makkaḷai ēviyatu kuṟittu maṟṟumoru vaḻakku aṭikaḷ mītu koṇarappaṭṭatu. avvaḻakkil kāntiyaṭikaḷ, tām vakkīl toḻil ceypavar eṉṟum, caṭṭam koṭiyatā yiruttalāl atai nīkka vēṇṭumeṉa mutalāḷikaḷukku viṇṇappañ ceytiruppatākavum, accaṭṭattiṉmītu makkaḷuk kuḷḷa maṉakkuṟaiyaik kāṭṭa vēlai niṟuttañ ceyyat toḻilāḷarkkuc colvatum avar avvāṟu ceyvatum niyāyameṉṟum, varuntātu tuṉpattaip pōkka muṭiyā teṉat tām avarkkup pōtittatākavum kūṟiṉār.
kānti pōṉṟa peruntakaiyārkkut taṇṭaṉai vitippatu varuttan taruvateṉṟum, kāntiyē kuṟṟameṉṟu ottukkoṇ ṭamaiyāl caṭṭappaṭi naṭappataiviṭa vēṟu vaḻiyillai yeṉṟum mājiṭirēṭ colli, ovvoru kuṟṟattukkum irupatu irupatu pavuṉ aparātameṉṟum, tokaiyaic celuttat tavaṟiṉāl mummūṉṟu mātak kaṭuṅkāvaleṉṟum, oṉṟaṉpiṉ oṉṟākat taṇṭaṉai ēṟkavēṇṭumeṉṟun tīrppaḷittaṉar.
kāntiyaṭikaḷ, `yāṉ ciṟaipukutalaiyē ēṟṟuk koḷ kiṟēṉ eṉṟu ciṟaipuka uṟutikoṇṭu, `mūṉṟu pavuṉ vari taḷḷappaṭumvarai vēlai niṟuttam niṟuttappaṭalākātu. aracāṅkam eṉṉaic ciṟaippaṭuttiṉamaiyāl avvariyai nīkkutal kūṭum eṉṟa ceytiyai maṟṟavarkku aṉuppic ciṟaik kōṭṭam naṇṇiṉār.
caṭṭamum cattiyākkirakamum
`caṭṭamīṟal niyāyamā eṉṟu caṭṭavaḻi niṟpōr kēṭpatu vaḻakkam. caṭṭameṉpatu yātu? caṭṭam makkaḷiṭai aṉpu aruḷ oṟṟumai amaiti mutaliyaṉa nilavumāṟum, kolai kaḷavu kaḷ kāmam poy mutaliyaṉa nikaḻātavāṟum, iyaṟkai aṟattukku muraṇākātavāṟum kākka aracāṅkattāl ceyyap paṭuvatu. aracāṅkam iyaṟkai aṟattukku māṟupaṭṭu, urimaiyai aḻikkavalla caṭṭaṅkaḷai niṟuvumēl, accaṭṭaṅkaṭku uṭaṉpaṭṭu makkaḷ naṭattal aṟakkaṭavuḷukku māṟupaṭṭu naṭappatākum. aṟavōr accaṭṭaṅkaḷai oḻikka niyāyavaḻi niṉṟu kiḷarcci ceyvar; niyāyam piṟavātoḻiyiṉ avai kaḷai mīṟi naṭantu aṟaneṟi kākkamuyalvar. aniyāyac caṭṭaṅ kaḷai mīṟinaṭantu aracait tūymaippaṭuttavēṇṭuvatu aṟavōr kaṭamai. īṉṟa tantai maintaṉaik kaḷḷaruntumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāl, `tantaicol mikka mantiramillai eṉṟu, maintaṉ at tīneṟiyil naṭakka vēṇṭum pōlum! naṉṟu! naṉṟu!! maintaṉ eṉceyal vēṇṭum? avaṉ tantaiyiṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟiyē naṭattal vēṇṭum. tāy tantaiya rāyiṉum,aracarāyiṉum, evarāyiṉum aṟaneṟi piṟaḻntu kaṭṭaḷai piṟappippārāyiṉ, aṟavōr tām varuntiyēṉum, avarait tirutti nalvaḻippaṭutta avartam maṟak kaṭṭaḷaiyai mīṟavē uṟutikoḷvar. iḵtu aṟavōr iyaṟkai.
pakaimai poṟāmai mutaliya tīmai ceṟinta uḷḷaṅ koṇṭu, koṭuñ caṭṭaṅkaḷai mīṟuvatu cattiyākkiraka mākātu; aṉpu poṟumai mutaliya naṉmai naṇṇum uḷat tāl koṭuñ caṭṭaṅkaḷai mīṟutal cattiyākkirakamākum. cattiyākkirakattukku ilakkiyamākak kāntiyaṭikaḷ vāḻvil nikaḻnta nikaḻccikaḷuḷ iṉṉuñ cilavaṟṟai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
cāmparāṉ
pēhāriluḷḷa cāmparāṉ eṉṉumiṭattil toḻi lāḷar mēlnāṭṭu mutalāḷikaḷāl tuṉpuṟuttappaṭuvatākak kāntiyaṭikaḷ kēḷviyuṟṟu uṇmai tēṟa āṇṭuc ceṉṟār. kāntiyaṭikaḷiṉ uṇmai nilaiyai uṇarāta jillā mājiṭrēṭ, avar varavāl cāmparāṉiṉ amaiti kulaintu kēṭu viḷaintuviṭumeṉṟu karuti, aṭutta vaṇṭiyilēyē (Train) avaraip puṟappaṭṭuc cellumāṟu oru kaṭṭaḷai piṟap pittār. makātmā, kaṭṭaḷaiyaik kaṇṭār; uṟṟu nōkki ṉār. `yāṉ iṟaipaṇi ceyya (ēḻaikaḷukku uḻaikka) īṇṭup pōntuḷēṉ; ivvūraiviṭṭup pōkēṉ; mājiṭirēṭ kaṭṭaḷaiyai mīṟiyataṟku nērun taṇṭaṉaiyai ēṟkac cittamā yirukkiṟēṉ eṉṟu kāntiyaṭikaḷ patil iṟuttār. kānti yaṭikaḷ āṉmañāṉa uṟutiyuṭaiyavar eṉpatai valiyuṟutta iḵtum oru cāṉṟāka niṟkiṟatu. `piṟar poruṭṭu vāḻa vēṇṭu vatu piṟavip payaṉ eṉṟa meyññāṉattaip peṟṟuḷḷa kāntiyaṭikaḷ kāraṇamiṉṟip piṟanta kaṭṭaḷaikkuk kīḻp paṭivarō? akkaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭital āṇṭavaṉ āṇaikku māṟāka naṭappataṉṟō? iṅkē āṇṭavaṉ āṇai, ēḻaikaḷ tuṉpattaik kēṭṭu atai oḻikkumāṟu kāntiyaṭikaḷait tūṇṭukiṟatu; atikāri āṇai atai maṟikkiṟatu. etaik koḷvatu? etait taḷvatu?
kāntiyaṭikaḷ āṇṭavaṉ āṇaivaḻi niṉṟār. āṉma cakti kaivarappeṟṟōr aṟattiṟku māṟāka evar kaṭṭaḷai piṟappiṉum akkaṭṭaḷaikku añcār; kīḻppaṭiyār. icceyal maṉita vāḻkkaikku uriyatu. ōr atikāriyiṉ āṇaikku añci, oṉpatiṉāyiram ēḻaikaḷai vañcippatu perumpāvamaṉṟō? ēḻaikaḷ poruṭṭu ettakait tuṉpam variṉum atait tāṅka viraintu niṟpavar kaṭavuḷiṭattaṉpuṭaiyavarāvar. aṟattiṟkum uṇmaikkuṅ kaṭṭuppaṭṭuc ciṟai pukuvatu tuṟakkattukkuc celvataiyokkum. atikāriyiṉ āṇaikku añci maṉa muṭaintu āṇṭavaṉ paṇikku iṭaiyūṟu ceyvōr taṉṉala muṭaiyōrāvar.
cāmparāṉ mājiṭrēṭ tam kaṭṭaḷaiyai mīṟiya kānti yaṭikaḷ mītu vicāraṇai toṭaṅkiṉār. kāntiyaṭikaḷ vaḻakkai vaḷarttukkoḷḷavillai; vakkīlkaḷait tēṭavillai; valintuvanta vakkīlkaḷaiyum tamakkākap pēcavoṇṇāta vāṟu taṭuttuviṭṭār. mājiṭirēṭ etiril, poṟumaip poruḷākiya kāntiyaṭikaḷ niṉṟu, `yāṉ eṉatu kaṭamaiyaic celutta vantēṉ. atait taṭukka taṅkaḷ kaṭṭaḷai piṟantatu. ulaka āṭcimuṟai vaḻiyākap piṟanta kaṭṭaḷaikku yāṉ kīḻp paṭṭu naṭakka uṭaṉpaṭātatu kuṟṟamē eṉṟu kūṟiṉar. kāntiyaṭi kaḷiṉ vāyiṉiṉṟum piṟanta poruṇmoḻiyai mājiṭirēṭ cevimaṭuttār; tīrppaic collātu niṟuttiviṭṭār. ciṉṉāḷ kaṭantatum, kāntiyaṭikaḷ mītu piṟappikkappaṭṭirunta kaṭṭaḷaiyai vilakki viṭumāṟu mēl atikārikaḷiṭamiruntu mājiṭirēṭṭukku āṇai piṟantatu. mājiṭirēṭ eṉ ceyvār? poṟumai etirppiṟku muṉ piṟa etirppukkaḷ eṉ ceyyum? ataṟkumēl kāntiyaṭikaḷ cāmparāṉ toḻilāḷar tuṉpaṅkaḷai vicāraṇai puriyum urimai peṟṟār. piṉṉarc cāmparāṉ toḻilāḷaratu tuṉpam oruvāṟu oḻintatu.
kāntiyaṭikaḷ jillā atikāriyiṉ āṇaikku añcic cāmparāṉuḷ nuḻaiyātu tirumpiyiruppārāyiṉ, toḻilāḷar tuṉpam oḻintirukkumō? īcaṉ paṇikku evar iṭaiyūṟiḻaip piṉum añcutalākātu. īcaṉ paṇiyāvatu, payaṉ karutātu piṟarkkut toṇṭu ceyvatu.
keyrā
iṉṉoṉṟu keyrā jillāvil nikaḻntatu. atu vari koṭāmai vaḻi nikaḻntatākum. pampāy mākāṇattil keyrā eṉṟoru jillā irukkiṟatu. 1918 - ākaṭil anta jillāvil viḷaivu kuṟaintatu. aracāṅkattār viḷaivu kuṟaivaik karutātu vaḻakkampōla vari tiraṭṭat toṭaṅ kiṉar. ēḻaik kuṭimakkaḷ eṉceyvārkaḷ! avarkaḷ tuyaraik kēṭṭu makātmā kānti keyrā jillā ceṉṟu uṇmai kaṇṭu viḷaivukkut takkavāṟu vari vāṅkutal aṟameṉṟu aracāṅkattāriṭam muṟaiyiṭṭār; niyāyappōr purintār. aracāṅkattār kāntiyaṭikaḷ uraikkuc cevi cāykka oruppaṭa villai. ataik kaṇṭa aṭikaḷ tamatu ātma caktiyaik keyrā jillā muḻuvatum vīciṉār. ellārum poṟumai etirppaik koṇṭaṉar. peṇ makkaḷum kāntiyaṭikaḷ col vaḻi niṉṟārkaḷ. aracāṅkattār nilaṅkaḷaiyum, vīṭukaḷaiyum, māṭu kaḷaiyum, taṭṭukkaḷaiyum, muṭṭukkaḷaiyum ēlattiṟku viṭṭut tam viruppappaṭi naṭantaṉar. etaṟkuṅ keyrā jillā acaiya villai.  iṟutiyil, `tīrvai kaṭṭakkūṭiyavar kaṭṭalām; muṭiyātavar kaṭṭa vēṇṭuvatillai eṉṟa kaṭṭaḷaiyai aracāṅkam piṟappittatu. kāntiyaṭikaḷiṉ ātmacakti oru jillāvaiyum kaṭṭuppaṭutti, aracāṅkattāraiyum iṇaṅkac ceytatu. uṇmaiyaiyum añcāmaiyaiyum nōṉpākak koṇṭavarāl nikaḻtta muṭiyāta ceyalumuḷatō?
kāntiyaṭikaḷ ivviṉaiyāṟṟiyataik koṇṭu aracāṅkattārukku māṟāka avar naṭantāreṉṟu koḷvatu aṟiyāmai. aracāṅkattār muṟai piṟaḻntu celluṅkālattu, avarukku uṇmai koḷutti, avarait tirutta vēṇṭuvatu aṟavōr kaṭamai. aracāṅkattārukku añci maṟavaḻi kaṭaip piṭippōr evarāyiṉum avar kīḻ makkaḷē yāvar. avarai irājapakti illātavar eṉṟuṅ kūṟalām. makātmā, kaṭamai eṉpatai naṉku uṇarntavar. avar evvek kālattu evvek kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭumō avvak kālattu avvak kaṭamaiyaic ceyyum periyār eṉpatai ulakam aṟivatāka.
raulaṭ caṭṭam
1919-m āṇṭu `raulaṭ caṭṭam eṉṟoru caṭṭam intiyac caṭṭacapaiyil niṟaivēṟiṟṟu. aiyuṟuvōrai irakaciya māka vicāraṇai purintu oṟuttal, ataṟkumēl  niyāyam peṟal (appīl) iṉmai mutaliya koṭumaikaḷ accaṭṭattil poruntiyiruntaṉa. cattiyākkirakikaḷ akkoṭuñ caṭṭaṅ koṇṭu vāḷā kiṭapparō? kāntiyaṭikaḷ atupōḻtu irājap piratinitiyā yirunta lārṭ cemparṭaik kaṇṭu eccarikkai ceytār. tēca caktiyil uṟutiyuṭaiya oruvar, āṉma caktiyil uṟutiyuṭaiyār collaip poruṭpaṭuttal aritaṉṟō? piṉṉaik kāntiyaṭikaḷ accaṭṭattai oṭukkap peruñ cattiyākkirakap pōr toṭuttār.
raulaṭ caṭṭattai oḻikkum vāyilāka intiyāvaiyē paḻaiya cattiyākkiraka nāṭākkak kāntiyaṭikaḷ muyaṉṟatu pōṟṟattakkatu. kāntiyaṭikaḷ, atu pōḻtu melinta uṭaluṭaiyarāy, piṇiyāl pīṭikkap paṭṭavarā yiruntum, avar kaṭaṉaṟi kāṭciyāḷarākalāṉ, intiyāviṉ nāṉā pakkamum pōntu, maṟṟat talaivarōṭu kalantu pēcip pēci āṅkāṅkē cattiyākkiraka caṅkaṅ kaṇṭār. `iṭaṉil paruvattum oppuraviṟ kolkār - kaṭaṉaṟi kāṭci yavar eṉpatu poyyā moḻi. appoḻutu kāntiyaṭikaḷ, raulaṭ caṭṭam aḻikkap paṭumvarai, ataiyum, atupōṉṟataiyum, cattiyākkirakak kūṭṭattavarāl kuṟikkappaṭum vēṟu cila caṭṭaṅkaḷaiyum toṇṭar mīṟi naṭakka vēṇṭumeṉṟum, mīṟum vēḷaiyil oḻuṅku kākkappaṭa vēṇṭumeṉṟum, uṇmaiyiṉiṉṟum piṟaḻalākāteṉṟum, evvuyirukkō, epporuḷukkō kēṭunikaḻun tuṟaiyil atāvatu himcaiyil iṟaṅkalākā teṉṟum ōr aṟikkai viṭuttār. ipperuñ cattiyākkirakap pōr intiyāvil mutaṉ muṟaiyākat toṭaṅkappaṭṭa tākaliṉ, kāntiyaṭikaḷ avvappoḻutu himcaiyai maṟuttum ahimcaiyaip pōṟṟiyum eḻutiya kaṭṭuraikaḷum pēciya pēccukkaḷum palappala. paranta oru peruṅ kaṇṭam pōṉṟa nāṭṭai āṉma caktip pōril niṟuttuvatu evvaḷavu arumai eṉpataic collalum vēṇṭumō? kāntiyaṭikaḷ caṭṭa mīṟalait tuvaṅkuvataṟku muṉṉar nāṭṭait tūymaippaṭutta muyaṉṟār.
raulaṭ caṭṭattaip paṟṟi eḻunta cattiyākkiraka aṟikkai oṉṟil, `raulaṭ vicāraṇaik kūṭṭattār aṟikkaiyaip paṭittup pārttēṉ. ataṉāl intiyāvil mūrkkattil uṟutiyuṭaiya oru ciṟu kūṭṭattār - mika mikac ciṟu kūṭṭattār - irukkiṉṟāreṉṟu terikiṟatu. akkūṭṭam nāṭṭukku iṭar viḷaippatē. ataṉporuṭṭu muḻu intiyāvaik kulukkattakka oru caṭṭattai araciṉar niṟuvuvatu avviṭariṉum pēriṭar viḷaippatākum. ulakiluḷḷa aṉai variṉum intiyāviluḷḷa kōṭi kōṭi makkaḷ iyalpilēyē cātukkaḷ eṉṉuñ carittira uṇmaiyai vicāraṇaik kūṭṭattār muṟṟum uṇarāmaṟ pōyiṉar eṉṟu aṭikaḷ kuṟippiṭṭiruttalil ettakaiya uṇmaiyirukkiṟa teṉpatai aṉparkaḷ nōkkuvārkaḷāka. maṟṟumōr aṟikkaiyil poruṭkāppukkākavum uyirkkāppukkākavum ēṟpaṭṭuḷḷa mūlaccaṭṭaṅkaḷai oruvar mīṟal cattiyākkirakamākā teṉṟum, makkaḷ urimai keṭukkavalla raulaṭ caṭṭam pōṉṟa caṭṭaṅkaḷaiyē mīṟi naṭattal vēṇṭumeṉṟum makātmā kuṟippiṭṭatuṅ karutaṟpālatu.
cattiyākkirakap potuk kūṭṭaṅkaḷaip paṟṟic cila aṟikkaikaḷ avvappōtu aṭikaḷāl vaḻaṅkappaṭṭaṉa. avaikaḷil kaitaṭṭal, kūkkuraliṭal, `veṭkam - veṭkam eṉṟu kūccaliṭal, piṟaraik kuṟai kūṟal, vaital mutaliyaṉa kūṭā eṉṟu aṭikaḷ kuṟippiṭuvatu vaḻakkam. kūṭṭaṅkaḷil amaiti eṉpatum, māṟupaṭṭa karuttuṭaiyār taṅkaruttai evviṭukkaṇumiṉṟi veḷiyiṭuvatum nāṭṭil ciṟitaḷavātal nilaviyataṟkuk kāraṇam kāntiyaṭikaḷ aṟivuṟuttalēyākum.
aṭikaḷ intiya nāṭu muḻutuñ cuṟṟi, oruvāṟu nāṭṭaip paṇpaṭutti, nāṭu muḻuvatum oṉṟiya uḷattāl cattiyākkiraka niṉaivum pēccum ceyalum peṟa vēṇṭi, orunāḷ kuṟip piṭṭu, annāḷaic cattiyākkiraka nāḷāka makkaḷaik koṇ ṭāṭumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. nāṭum avar āṇaivaḻi niṟka oruppaṭṭatu. annāḷ kuṟittuk kāntiyaṭikaḷ veḷiyiṭṭa aṟikkai varumāṟu:-
`pala kūṭṭaṅkaḷil yāṉ viḷakkik kūṟiyapaṭi cattiyākkirakam oru camaya campantamāṉa iyakkamē. atu tūymaikkum kaḻuvāykkum uriya muṟaiyākum; taṉakkut tāṉē varuntuvatu, cīrtiruttattaiyō allatu tukka nivarttiyaiyō nalkum. ātalāl irājap piratiniti (1919-m āṇṭu eṇ 2) macōtāviṟkuc cammatamaḷikkum vārattil, varum ñāyiṟṟukkiḻamaikku aṭutta ñāyiṟṟukkiḻamaiyai, (atāvatu ēpral 6) nammai iḻivupaṭuttiya nāḷākavum, atu kuṟittu āṇṭavaṉai vēṇṭum nāḷākavum koḷḷumāṟu collat tuṇikiṟēṉ. namatu maṉōnilaiyait tiṟampaṭa veḷiyiṭum vaḻiyil cevvaṉē oḻuṅkāka annāḷaik koṇṭāṭac cilavaṟṟai īṇṭuk kuṟippiṭukiṟēṉ.
(1) camayakkoḷkai kāraṇamākavātal, uṭalnilai kāraṇamāka vātal nērum muṭṭukku uṭpaṭuvōr tavira maṟṟa vayatuṟṟa aṉaivarum muṉṉāḷ iravu uṇavu koṇṭa nērattiliruntu irupattunāṉku maṇinēram nōṉpiruttal vēṇṭum. avar, paṭṭiṉikuṟikkum muṟaiyilāvatu, aracāṅkattai varuttum nōkkuṭaṉāvatu nōṉpaik koḷḷalākātu. cattiyākkiraka aṟikkaiyil kaiyeḻuttiṭṭa cattiyākkirakikaḷāl innōṉpu, taṅkaḷaic caṭṭa maṟuppukkut takkavarkaḷākka oḻuṅkupaṭuttuṅ karuviyākak koḷḷappaṭal vēṇṭum; maṟṟavarkaḷāl itu taṅkaḷ maṉavaruttattai veḷiyiṭuvatākak koḷḷappaṭal vēṇṭum.
(2) potu nalattukku iṉṟiyamaiyāta cila vēlaikaḷ tavira maṟṟa vēlaikaḷellām aṉṟu niṟuttappaṭal vēṇṭum. cantaiyum, maṟṟa vāṇipa nilaiyaṅkaḷum mūṭappaṭal vēṇṭum. ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷilum vēlai ceyvōr muṉṉarē ōyvu kēṭṭup peṟṟu vēlai ceyyāmalirukkalām.
ivviraṇṭum aracāṅka ūḻiyarālum koḷḷappaṭal vēṇṭumeṉṟu tayaṅkātu kūṟuvēṉ. araciyal vātaṅkaḷilum kūṭṭaṅkaḷilum avar veḷippaṭaiyākat talaiyiṭamuṭiyāmaṟ pōyiṉum, mukkiyamāṉa cilavaṟṟil oru varampukkuḷ niṉṟu, tam maṉō nilaiyai veḷippaṭuttalāmeṉṟu yāṉ karutukiṟēṉ.
(3) aṉṟu intiyā muḻuvatum, kirāmaṅkaḷum potuk kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭik koṭuñ caṭṭaṅkaḷ tirumpa vāṅkappaṭal vēṇṭumeṉat tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟal vēṇṭum.
ivai ēṟkak kūṭiyaṉavāyiṉ, āṅkāṅkuḷḷa cattiyākkiraka caṅkattār takka ēṟpāṭu ceyyum poṟuppuṭaiyavarākiṟār. maṟṟa maṟṟa caṅkattārum immuyaṟciyil talaippaṭṭuḻaippāreṉa nampukiṟēṉ.
ivvaṟikkaiyai uṟṟu nōkkuḻik kāntiyaṭikaḷ nāṭṭaiyum aracaiyum evvāṟu tūymaip paṭutta muyaṉṟār eṉpatum, kāntiyaṭikaḷeṉṉum pērāciriyar muppatu kōṭi māṇākkaraṭaṅkiya pāratak kallūriyil cattiyākkirakak kalviyaip paṭippaṭiyāka evvāṟu aṟivuṟuttiṉār eṉpatum pulaṉākum. cattiyākkiraka āṭcikku vēṇṭaṟpālaṉavāya oḻuṅku amaippukkaḷai aṭikaḷ kōliṉār eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. oḻuṅkum amaippum vāḻviṟku iṉṟiyamai yātaṉa eṉpataiyum aṭikaḷ pulappaṭuttiṉār.
nāṭṭavar aṉaivarum aṉpuḷattāl nōṉpiruppatum, kūṭṭaṅ kūṭuvatum, tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟuvatum varampukku uṭpaṭṭa muṟaikaḷēyākum. ivaikaḷil varampaḻikkum mīc ceyal oṉṟumillai. makkaḷ oṉṟiya maṉaṅkoṇṭu vēṇṭu taṟku jaṉanāyaka aracu iṇaṅkiyē tīral vēṇṭum; iṇaṅkā toḻiyumēl vēṟu vaḻi eṉṉai? caṭṭamīṟal oṉṟē vaḻi. kāntiyaṭikaḷ varampu kaṭanta muṟaiyaik koḷḷavillai eṉpatu īṇṭuc ciṟappākak karutaṟpāṟṟu. tūymaiyum nōṉpum aracāṅkattai urukac ceyyātoḻiyiṉum, avai meyp poruḷākiya āṇṭavaṉ uḷḷattaik kaṉiyac ceyyum eṉpatu aṭikaḷ uḷḷakkiṭakkai. uṇmaiyākac cattiyākkiraka nōṉpāl muṭiyāta toṉṟumillai. varuttattuṭaṉō, kaṭamaiyoṭṭiyō, perumai karutiyō, taṉṉalaṅ koṇṭō ēṟkappaṭum nōṉpu oru payaṉaiyum aḷiyā teṉpatu tiṇṇam. nōṉpu, paḻaiya intiyāviṉ uṭaimai. atai ipputiya intiyāviṟku aṇiya makātmā kānti muyaṉṟu varuvataik kaṇṇuḷḷavar kaṇṭē varukiṟār.
`cattiyākkirakattait taṉṉalattukkākak koḷḷal kūṭātu. ataip piṟar nalattukkē koḷḷal vēṇṭum. cattiyākkiraki tuṉpam poṟuttalukkum poruḷ naṭṭattukkum eppoḻutuñ cittamāyiruttal vēṇṭum
eṉṟu varūuṅ kāntiyaṭikaḷiṉ cemmoḻikaḷai nōkkuka.
kāntiyaṭikaḷ cattiyākkiraka nāḷ varum varai, `kūṭṭaṅ kaḷil ciṉamākap pēcalākātu; kaṭaikaḷai mūṭumāṟu evaraiyum valiyuṟuttalākātu; namatu nōkkam viḻumiyatu; kaṭavuḷ toṭarpu koṇṭatu; poṟumai vēṇṭum; aṉpu vēṇṭum eṉṟu aṭikkaṭi eccarikkai ceytukoṇṭē vantār. cattiyākkiraka nāḷaṉṟu makātmā kānti pala iṭaṅkaḷukku aṉuppiya ceytikaḷilum cattiyākkiraka nuṇmaikaḷ polintaṉa. kāntiyaṭikaḷ ēṟṟa poṟuppu ettaṉmaittu? aṉparkaḷē! kūrntu ōruṅkaḷ.
āṉmacaktiyiṉ viḻuppam
kāntiyaṭikaḷ vēṇṭukōḷukku nāṭu cevi cāyttatu. 1919-ām āṇṭu, ēpral āṟām nāḷ ñāyiṟṟukkiḻamai, imayam mutal kaṉṉiyā kumari varai alaiyaṟṟa kaṭalpōliruntatu. cēṉaiyum meykāppumillā oruvaratu aṉpu āṇaiyiṉ āṟṟal eṉṉē! nāṟpatu kōṭi makkaḷaikkoṇṭa pārata pūmi oru kāntiyiṉ tiruvaṭi niḻalil niṉṟatu! makkaḷ kaṭaikaḷai mūṭiyatum, vēlai ceyyātu niṉṟatum, nōṉpu pūṇṭatum, amaitiyākak kūṭṭaṅkūṭit tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟiyatum evaruḷḷattaik kavarā? nīṇṭa nāḷ kaṭavuḷai maṟantirunta intiyā aṉṟu kaṭavuḷ neṟiyaik kaṇṭatu eṉṟuṅ kūṟalām. intiyāviluḷḷa hintukkaḷ mulimkaḷ maṟṟavarkaḷ ellārum oru maṉitaraippōl viḷaṅkiya kāṭciyai oru makātmā namakkup pulappaṭuttiṉār. aṉṟu intiyā cuya rājyam peṟṟiruntatu eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. kānti yaṭikaḷ ātmacakti vāḻka.
intiyā eṅkaṇum amaitiyākac cattiyākkiraka nāḷ koṇṭāṭap paṭṭataiyum, avvoṉṟiya vēṇṭukōḷuk kiṇaṅka aracāṅkam oruppaṭātataiyuṅ kāntiyaṭikaḷ ōrntu, caṭṭamīṟal tuvaṅka eṇṇi, aracāṅkattārpāl pativupeṟāta `cattiyākkiraki eṉṉum pattirikaiyai veḷiyiṭṭaṉar. vēṟu cila mākāṇattuḷḷa talaivar cilarum attoṇṭil īṭupaṭṭaṉar. pōr toṭaṅkiya aṭikaḷ, `eppoḻutāyiṉum eṉatu uṭal ciṟaippaṭum eṉṟu ciṟai nōkki niṉṟaṉar.
pāñcāla eḻucci
ivvēḷaiyil pāñcālat talaivarkaḷiṭattiruntu kāntiyaṭikaḷukku aḻaippu vantatu. avvaḻaippukkuk kāraṇam āṅkuḷḷa makkaḷiṉ nilai piṟaḻak kūṭiyatā yiruntatum, atu pōḻtu āṅkē kavarṉarāyirunta ōṭviyar eṉpavariṉ ciṟumaic ceyalumēyākum.
pāñcālam ēpral āṟām nāḷaik koṇṭāṭiya ciṟappuc collun taṉmaiyataṉṟu. akkoṇṭāṭṭam hintu  mulimkaḷai ōriṉattavarākkiṟṟu eṉṟuñ collalām. appoḻutu āṅku nikaḻnta srīrāmanavami viḻāvil ilā māṉavaruṅ kalantu koṇṭāreṉil vēṟeṉṉa kūṟal vēṇṭum? ivvoṟṟumai ōṭviyar uḷḷattil kaṉal mūṭṭiyatu pōlum! avartam uḷḷak kaṉal, pukai viṭṭuk koṇṭē yiruntatu. pukai eḻunāviṭṭu eriyum vāyppu nērntatu.
pāñcālat talaivarkaḷ aḻaippukkiṇaṅki makātmā kānti atticai nōkkiṉār; nōkki vanta makātmā kāntiyai aracāṅkat taṭai uttiravu takaintatu. makātmā kānti aracāṅkak kaṭṭaḷaiyai mīṟic celvatu  kaṇṭa atikārikaḷ avaraip piṭittu vaṇṭiyōṭu tiruppiviṭṭārkaḷ. `kānti yaṭikaḷ piṭikkappaṭṭu eṅkēyō koṇṭupōkappaṭukiṟār eṉṟa ceyti yāṇṭum paravalāyiṟṟu. acceyti tilli, amirta cara, pampāy, vīramakam, āmatāpāt mutaliya iṭaṅkaḷil turākkirakattai eḻuppiṟṟu. turākkirakam pāñcālattil talaivirittāṭiṟṟu.
cattiyākkiraka nāḷai amaitiyākat tiṟampaṭak koṇṭāṭiya pāñcālattil ēṉ turākkiraka meḻutal vēṇṭum. āṇṭut turākkirakam eḻā tiruppiṉ, kāntiyaṭikaḷ paṭippaṭiyākac cattiyākkirakap pōrai naṭātti nāṭṭukku vākaimālai cūṭṭiyiruppar. annilai eytun tavam nāṭṭil niṟaivēṟavillai. peṇ makkaḷ kaṇṇīr, tīṇṭātār maṉa varuttam, pautta camaṇa aṭikaṇmārai vataitta vatai mutaliya maṟac ceyalkaṭkuk kaḻuvāytēṭa oruppaṭāta nāṭu urimai peṟa āṇṭavaṉ tiruvuḷaṅ koḷvaṉō? eḻutaṟkariya cattiyāk kirakap pōr eḻuntatu! atai naṭāttap puttar pōṉṟa ōr aṟavōr muṉṉaṇilaiyil niṉṟār; eḻuntum niṉṟum eṉṉa payaṉ viḷaintatu? eḻucciyiṉ mītuṅ kuṟaiyillai; talaivar mītuṅ kuṟṟamillai. nāṭṭiṉ tīyūḻ kuṟukkiṭṭu niṉṟatu.
pāñcālattileḻunta turākkirakam, `cattiyākkirakap pōr itu pōḻtu vēṇṭā eṉṟu atait taṭuppatākiyatu. turākkirakaṅ kalanta cattiyākkirakam nañcu kalanta pāl pōṉṟa taṉṟō? attakaiya oṉṟaiyā kāntiyaṭikaḷ nāṭṭukkaḷippar? kāntiyaṭikaḷ nāṭṭiṉ nilaiyai ōrntu cattiyākkiraka iyakkattai niṟuttiṉār. avvēḷaiyil cattiyākkiraka caṅkak kāriyataricikaḷukku aṭikaḷ eḻutiya kaṭitam poṉṉēpōl pōṟṟat takkatu. akkaṭitattil aṭikaḷ āmatāpāt, vīramakam, pañcāp mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa ēḻai makkaḷ, tammītu koṇṭa aṉpu kāraṇamāka vīṟiṭṭeḻuntu, turākkiraka viṉaiyai nikaḻttiṉārkaḷeṉṟum, aracāṅkattār tammait tilliyil nuḻaiyātavāṟu taṭuttatē attīya eḻuccikkuk kāraṇameṉṟum, ataṟkum cattiyākkiraka iyakkattukkum toṭarpātal kalappātal illaiyeṉṟum, iruppiṉum cattiyākkiraka iyakkattiṉ pōtu nāṭṭil amaiti nilava vēṇṭumeṉṟum, amaiti kākka araciṉarkku iṭantaral vēṇṭumeṉṟum, raulaṭ caṭṭattaip paṟṟit tamatu karuttu evvita māṟutalumaṭaiyavillai yeṉṟum, ippōtu cattiyākkirakap pōrai niṟuttuvatē nalameṉṟum eḻuti, atil ōriṭattil,
`cattiyākkirakam pala kiḷaikaḷaiyuṭaiya ālamaram pōṉṟatu. akkiḷaikaḷuḷ oṉṟu caṭṭa maṟuppeṉpatu. cattiyamum ahimcai yum cērnta oṉṟē ammarattiṉ taṇṭu. atiṉiṉṟum pala kavaṭu kōṭukaḷ eḻukiṉṟaṉa. cattiyamum ahimcaiyum oṉṟumiṭat tiruntu caṭṭamaṟuppu eḻum. nām añcātu cattiya ahimcā tarmattaip parappiya piṉṉarē cattiyākkirakap pōr toṭaṅka vallavarāvōm
eṉṟu cattiyākkiraka nuṭpattai viḷaṅkak kūṟiṉār.
pañcāp paṭukolai 
pañcāppil oru mūlaiyil eḻunta turākkirakam, atikāra varkkattiṉ muḻut turākkirakattaiyum eḻuppiviṭṭatu. jeṉaral ṭaiyar, jāṉsaṉ, mit mutaliya kōḻaikaḷ nikaḻttiya arakkac ceyalkaḷ marañ ceṭikaḷiṉ maṉattaiyum urukacceyyum. jeṉaral ṭaiyar eṉpāṉ, jāliyaṉvālā pākkeṉum nāṉku matilcūḻnta ōriṭattil, coṟpoḻivu kēṭka īṇṭiya oṉṟumaṟiyā makkaḷait taṉpālirunta tōṭṭākkaḷ oḻiyum varai ōyātu cuṭṭuc cuṭṭuk koṉṟatai intiyā eṉṟē maṟakkum? kayavarkaḷ perum perun talaivar kaḷai vilaṅkiṭṭup piṇittut teruvil ōṭumāṟu turatti aṭittataiyum, oru vīṭṭiliruntu maṟṟoru vīṭṭiṟkuc celvōraik kālāl naṭantu pōkātavāṟu taṭuttu, avar kaḷai mārpāl pāmpupōl ūrntu pōkumāṟu tuṉpuṟutti yataiyum namatu nāṭu eṉṟē maṟakkum? cātukkaḷiṉ uṭalil cuṇṇāmpaṭittu nakaiyāṭiyum, peṇmaṇikaḷatu niṟai keṭuttum, vāṉattiruntu kuṇṭukaḷeṟintum kolaiñar purinta koṭumaiyaip pāratapūmi maṟakkumō? vēṟupala aṭṭūḻiyaṅkaḷai niṉaikkum pōtē uḷḷaṅ kuḻaikiṟatu. virivu pañcāp paṭukolaiyaip paṟṟip palar eḻutiya nūlkaḷiṟ kāṇka.
pakaivarpāl kāḻppiṉmai
ittakaiya koṭumai kuṟittu eḻunta kiḷarcciyiṉ payaṉākap paṭukolai nikaḻcciyiṉ uṇmai kāṇa lārṭ haṇṭar eṉpavarait talaivarākak koṇṭa oru vicāraṇaik kūṭṭam tōṉṟit taṉ vēlaiyait toṭaṅkiṟṟu. ak kūṭṭattaip palar veṟuttum, makātmā kānti, `iṉiyāvatu niyāyam piṟakkumā eṉṟeṇṇi, ataṉ muṉṉarc cāṉṟu kūṟiṉār. akkūṭṭa vicāraṇaiyāl nalaṉ viḷaiyāteṉak kaṇṭa kāṅkarakārar vēṟoru kūṭṭam amaittu vicārittu ōr aṟikkai veḷiyiṭṭaṉar. itilum aṭikaḷ ōr uṟuppiṉa rāka vīṟṟiruntār. haṇṭar kūṭṭa aṟikkaiyālum, maṟṟa aṟikkaiyālum payaṉ oṉṟum viḷaiyavillai. ōṭviyar, ṭayar mutaliyōr āṟutal campaḷam peṟṟu iṅkilāntuk kēkiṉār. aṅkē avarkaḷ,`piriṭṭiṣ āṭci kātta teyvaṅkaḷ eṉṟu pōṟṟappaṭṭārkaḷ. ṭaiyar eṉṉum perumpāvikku oru vīra vāḷ paricalāka aḷikkappaṭṭatu. tilakar mutaliya cila perun talaivarkaḷ, ṭaiyar mutaliyōr evviṭattil pārata makkaḷaic cuṭṭuk koṉṟārō avviṭattilēyē akkoṭiya pāvikaḷaiyum paliyiṭal vēṇṭumeṉṟu avvāṇṭu amirta carasil kūṭiya kāṅkara mēṭaiyil pēciṉārkaḷ. poṟumaip poruḷākiya kāntiyaṭikaḷ, `kolaikkuk kolai kūṭātu  eṉṟum, `kolaiñarai vēlaiyiṉiṉṟum vilakkuvatē cālum eṉṟum kūṟivantār. avar viruppappaṭiyē kāṅkara kūṭṭa aṟikkaiyum aṟaintatu. tilakar mutaliya peruntalaivarkaḷiṉ kūṟṟaiyum aṭikaḷ ēṟṟuk koṇṭārillai. `kolaikkuk kolai kūṭātu eṉṉuñ cattiyākkiraka nilaiyiṉiṉṟum aṭikaḷ piṟaḻntārillai. ennilaiyil kāntiyaṭikaḷ pakaivar māṭṭu irakkaṅ kāṭṭiṉār? nēyarkaḷē! nōkkuṅkaḷ! nāṭu muḻuvatum, `ṭaiyarā! ōṭviyarā! kolluṅkaḷ eṉṟu vīṟiṭṭu niṉṟapōtu, namatu poṟumaip poruḷ kollā aṟattai aṟivuṟuttiṟṟu. kāntiyaṭikaḷ vēṟu etai aṟivuṟuttuvār? avar akattil polivatu eṉṉa? tayāmūla tarmamaṉṟō? maṉitaṉ vāḻvil peṟavēṇṭiya cemporuḷ aḵtaṉṟō? atai nerukkaṭi nērum pōḻtum accattālō, naṭpālō, ekkāraṇattālō nekiḻa viṭalākātu. kāntiyaṭikaḷ am mūlapporuḷai ennilaiyil eccamayattil pātukāttār eṉpatu perituṅ karutaṟpāṟṟu. apporuḷai aṭikaḷiṭat tiruntu paṟittal tilakarālum iyalāmaṟ pōyiṟṟu. 
kolaiyum tiruttamum
koṭiyarai vēlaiyiṉiṉṟum nīkkak kūṟiyatu maṭṭum aruṭṭaṉmaiyāmō eṉṟum, akkūṟṟuḷ kāḻppu illaiyō eṉṟum cilar viṉavalām. kolaikkum vēlai nīkkattukkum vēṟṟumaiyuṇṭu. vēlai nīkkam koṭuñceyal nikaḻttiyavarkku nallaṟivuc cuṭar koḷuttuvatākum. tīyar nallaṟivu peṟṟu maṉantirumpit tañceyal kuṟittu iraṅkutalu muṇṭu. maṉantirumpik kaḻivirakkamuṟa oruvaṉukku vāyp paḷittal vēṇṭum. ivvāyppu, kolaiyāl eṅṅaṉam uṇṭākum? maṉantirumputaṟku vāyppaḷiyāmai kaṭavuḷ nōkkukku māṟupaṭṭu naṭappatākum. ātaliṉ, kolai koḷḷaṟpālataṉṟeṉka. ulakil kolai ceyvōraik kolai ceyvatu virumpattakkataṉṟu. kolaiñarai maṉan tiruntum muṟaiyil paṇpaṭutta muyalvatē aṟivuṭaimai. itu niṟka.
ottuḻaiyāmai
peruṅkolai purintōrai vēlaiyiṉiṉṟum vilakkutal evvaḷavu eḷiya taṇṭaṉai? eḷiya taṇṭaṉaiyum vitikka aracāṅkattār oruppaṭṭārillai. piriṭṭaṉil kolaiñar pōṟṟappaṭṭaṉar. iṉṉōraṉṉa ceyalkaḷ intiyāvil eri mūṭṭiṉa. eri, intiyāvil kaṉaṉṟu mūṇṭeḻuntu pukainta vēḷaiyil, atil neyviṭṭāleṉa airōppāp pōrk kālattil piriṭṭiṣ mutalamaiccar kilāpattukkuk kūṟiya uraippaṭi naṭavāta ceytiyum intiyāviṟku eṭṭiṟṟu. kānti yaṭikaḷ pañcāp paṭukolaikkum, kilāpattukkum niyāyam piṟavāmaiyaik kāraṇamākak koṇṭu ottuḻaiyā iyakkattait tuvaṅkiṉār. aṭikaḷ tuvaṅkiya pōrukkuk kāṅkarasum tuṇai niṟka icaintatu.
pañcāp paṭukolaipōṉṟa koṭumaikaḷ naṭaipeṟu taṟkum, avai kuṟittu niyāyam piṟavāmaikkum kāraṇam, nāṭu cuyarājyamiḻan tiruppateṉṟum, ātalāl ottuḻaiyāp pōraic cuyarājyap pōrākak koḷḷal vēṇṭu meṉṟuṅ kāṅkara karutiṟṟu. ataṟku makātmā kānti uṭaṉpaṭṭār. cuyarājyamāvatu cutēciyavaḻi muṟṟum niṉṟoḻukuvateṉṟu mēlē collappaṭṭatu. ikkuṟikoṇṭu makātmā kānti ottuḻaiyā aṉpup pōraic cutēciyattai vaḷarkkum muṟai yil naṭāttiṉār. viḷakkam kīḻvarum ottuḻaiyā muṟaikaḷiṟ kāṇka.
ottuḻaiyā iyal
ottuḻaiyāmai, kāntiyaṭikaḷāl kāṇappaṭṭa putiya toṉṟā eṉil, aṉṟu eṉṟu patiliṟukka. ottuḻaiyāmai - ottuḻaippu eṉpaṉa anātiyāka nilavuvaṉa. iyaṟkai tōṉṟiya nāḷai aḷantukūṟal evvāṟu iyalātō, avvāṟē ottuḻaiyāmai ottuḻaippu eṉpaṉa tōṉṟiya nāḷaiyum aḷantukūṟal iyalātu. iyaṟkaiyeṉum oṉṟil pirikkun taṉmaiyumuṇṭu; kūṭṭuntaṉmaiyumuṇṭu. pirivuṅ kūṭṭum oṉṟaiyē paṟṟuk kōṭākkoṇṭu nikaḻvaṉa. ulakilē piṇakku iṇakku, ūṭal kūṭal, pulavi kalavi eṉpaṉa ōruyirk kaṇ nikaḻtal kāṇkiṟōm. pirivuṅ kūṭṭum toṉṟutoṭṭu iyaṟkaiyil amainta iraṇṭu iyalpukaḷākum. avaikaḷaip paṟṟi īṇṭu virittukkūṟa vēṇṭuvatillai. ottuḻaiyā iyakkam iyaṟkaikku muraṇpaṭuvataṉṟu eṉpatoṉṟē īṇṭu nōkkaṟpāṟṟu.
iyaṟkaiyiluḷḷa kūṭṭuntaṉmai, oru poruṭkaṇ taṉ kaṭaṉāṟṟi muṟṟuṟac ceyta piṉṉar, appaṇpaṭṭa poruṭkup paḻutu nērumēl,appaḻutai oḻuṅkupaṭutta atait citaittal marapu. vīṭṭuc cuvarkaḷil āṇṭukkorumuṟai cuṇṇamiṭutaṟku muṉṉark kollaṉ paḻutupaṭṭa paḻaiya cuṇṇap paṭai kaḷaic citaitta piṉṉarp putuc cuṇṇaṅ kūṭṭic ceppañ ceyvatai nām pārkkiṟōm. uṟuppil uṟum ūṟukku maruttuvar koḷḷum muṟaikaḷum īṇṭu niṉaikkaṟpālaṉa. avvāṟē paḻaṅ kūṭṭup poruḷaip paṇpaṭuttap pirivu iṉṟiyamaiyātatu. illaṟa naṭāttun talaivi ūṭal koḷ vataṉ viḷaiveṉṉai? piṉṉaik kūṭalaṉpu mēl mēl vaḷar taṟkaṉṟō? ūṭaliṉ piṉṉar nikaḻuṅ kūṭalil viḷaiyum aṉpup perukkukku ōraḷavum uṇṭō? ūṭal eṉpatu pakaimai kāraṇamākap pirivataṉṟu. aḵtu aṉpai aṭippaṭai yākak koṇṭatu. virivu akapporuḷ nūlkaḷiṟ kāṇka.
aṉpu aṭippaṭai
kāntiyaṭikaḷ nikaḻttiya ottuḻaiyāmai aṉpai aṭippaṭaiyākak koṇṭateṉpatai evarum maṟattalākātu. ottuḻaiyāmaiyai aṭikaḷ aṭikkaṭi, `ahimcā tarma ottuḻaiyāmai eṉṟu kūṟuvataṉ nuṭpattai ārāyntu pārkka. piriṭṭiṣ makkaḷiṭattil vaṉmaṅ kāṭṭavēṇṭip pakaimaiyaik kālkoṇṭu aṭikaḷatu ottuḻaiyāmai iyaṅkavillai. aṉpiṉiṉṟeḻum ūṭal pōṉṟatu aṭikaḷ koṇṭa ottuḻaiyāmai. `namakku māṟṟārillai. immaṇṇil ōruyir mītātal namakkuk keṭṭa eṇṇaṅkiṭaiyātu. namatu tuṉpattāl piṟarait tiruttuvatu namatu kaṭaṉ eṉṟu aṭikaḷ palamuṟai aruḷiyuḷḷatai uṉṉuka.
pāratanāṭṭil naṭaipeṟṟuvarūum taṟpōtaiya āṭci muṟaiyāl, nāṭṭil cutēciyaṅ kuṉṟi, urumāṟi, uluttu varuvatu kaṇṭu, kāntiyaṭikaḷ cutēciyattukku ūṟuceyyum āṭcimuṟaiyōṭu ottuḻaiyātirukkumāṟu nāṭṭārkku aṟivuṟuttiṉār. ivvottuḻaiyāmai pārata nāṭṭiṉ mītu koṇṭa aṉpu kāraṇamāka eḻuntataṉṟip piriṭṭiṣārmītu koṇṭa kāḻppuk kāraṇamāka eḻuntataṉṟu. pakaimaiyāl ottuḻaiyāmai koṇṭu kōṟal muṟaiyai (irattap puraṭciyai)k kaiyāḷal veṟukkattakkatu. kolaiyāl viḷaiyun tīmai muṉṉē cila iṭaṅkaḷil viḷakkappaṭṭatu.
ākka aḻivu muṟaikaḷ
pallāṇṭu paratēciya ottuḻaippāl namatu cutēciyam oṭuṅkiyataik kāntiyaṭikaḷ naṉku uṇarntu, ottuḻaiyāmaik keṉa oru tiṭṭaṅ kōliṉār. attiṭṭam, aḻivu ākkam eṉṉum iraṇṭaiyuṅ koṇṭatu. mutalāvatu, `cutēciyam aḻiyum iṭam etu? gunjáa« tsU« ïl« vJ? eṉpatai ārāyka; ārāyntāl  `aracāṅkac cārpu peṟṟa kallūrikaḷ eṉṟu uṇaralākum. ātalāl akkallūrikaḷai vilakkumāṟu aṭikaḷ aṟaintār. ïu©lhtJ, `eh£L ts« mUFj‰F« gunjáa« bgUFj‰F§ fhuz« ahJ? eṉpataic cīrtūkkip pārkka; pārttāl ikkāla `nītimaṉṟaṅkaḷ eṉṉum muṭivu peṟalām. ivvuṇmai kaṇṭu kāntiyaṭikaḷ annīti maṉṟaṅkaḷai vilakkumāṟu viḷampiṉār. mēlum avar paratēciyak kalappukkum, nāṭṭiṉ iyaṟkaikku māṟupaṭṭa caṭṭa niṟuvalukkum piṟappiṭamāyuḷḷa caṭṭa capaikaḷai vilakkumāṟuñ cāṟṟiṉār. immūṉṟu aḻivu vēlaikaḷōṭu, nāṭṭuk kallūri, nāṭṭup pañcāyattu, kāṅkara capai ākiya mūṉṟu amaippukaḷaiyum āṅkāṅkē kāṇumāṟu makātmā kānti kaḻaṟiṉār. nāṭṭiṉ poruḷātāra nilaiyaik kākka vēṇṭi anniyat tuṇikaḷai vilakkumāṟum, nāṭṭuk katarāṭaiyai uṭukkumāṟum avar naviṉṟār. `ivvāṭci muṟaiyil cārpillai eṉpatai uṇarttap paṭṭan tuṟattal mutaliya muṟaikaḷaiyuṅ koḷḷumāṟu aṭikaḷ nāṭṭāraik kēṭṭuk koṇṭār. iṉṉōraṉṉa muṟaikaḷaik koṇṭa ariya ottuḻaiyāmaikku ettakai nirācai, tiyākam, poṟumai mutaliya naṟuṅkuṇaṅkaḷ tēvai eṉpatai īṇṭut teruṭṭik kūṟa vēṇṭuṅkol! ittakaiya ottuḻaiyā uṇarvuñ ceyalum nāṭṭiluḷḷa makkaḷuḷ nūṟṟukku aṟupatu pēriṭaip paraviṉāl ottuḻaiyāp pakutikaḷil ciṟanta tākiya vari koṭāmai mika eḷitil naṭaipeṟum. icciṟanta ottuḻaiyāp pakuti niṟaivēṟuṅkāl, vāḷvaliyum tōḷ valiyum mikka evvaracāṅkattāltāṉ eṉceytal muṭiyum? vāḷukku vāḷ vīcalām. tōḷukkut tōḷ muṭṭalām. nirācai, tiyākam, poṟumai, aṉpu mutaliyavaṟṟaik koṇṭa ottuḻaiyāmaikku evarē eṉ ceyya vallār? ittakaiya nalvaḻiyai namakku aṟivuṟuttiya kāntiyaṭikaḷai eccollāl vaḻuttuvatu? maṉamoḻi meykaḷāl avarai vaṇaṅkukiṟēṉ. kāntiyaṭikaḷiṉ aṟaneṟiyām ottuḻaiyāmai oḻuṅkupaṭa niṟaivēṟiyiruppiṉ, namatu nāṭṭil cutēciya maṇaṅkamaḻntu, cutēca aracām cuyarājyam arumpiyikkum.
oḻuṅku
ottuḻaiyāmaikku oḻuṅkum oṟṟumaiyum iṉṟiyamai yātaṉa. ottuḻaippil koḷḷappaṭum oḻuṅku, ottuḻai yāmaiyilum koḷḷappaṭutal nallatu. oḻuṅkillā iṭattil ottuḻaiyāmai vāyp pēccākavē ulavum. oḻuṅkiṟku oṟṟumai uyir pōṉṟatu. ataṉāl makātmā kānti oḻuṅku oḻuṅku eṉa aṟaikūṟi vantatōṭu oṟṟumaikkum uḻaittu vantār. avar aṟivuṟuttiya hintu - mulim oṟṟumaiyum, tīṇṭāmai vilakkum, peṇmakkaḷ muṉṉēṟṟamum nāṭṭil ceyalil niṟaivēṟiyiruppiṉ, avai oṟṟumaiyai urup paṭutti, ottuḻaiyāmaiyai vaḷarttu, nāṭṭai nāṭākki yirukkum. nāṭṭār `tīṇṭāta makkaḷaiyum peṇmakkaḷai yum varutti ēṟṟuḷḷa tīyūḻ iṉṉum nāṭṭaiviṭ ṭakalavillai. eṉceyvatu?
kāntiyaṭikaḷ tammāl āṟṟa muṭiyāta oṉṟai ulakat tārkku aṟivuṟuttuvatillai eṉpatu ulakaṟintatoṉṟu. kāntiyaṭikaḷiṉ nirācai, tiyākam, poṟumai mutaliyaṉa avar vāḻviṉ aṇikaḷāka viḷaṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa. aṭikaḷ aracāṅkattār tamakkaḷitta paṭṭattaiyum, vēṟu aracāṅkap paṟṟaiyum vilakkit tammaip poṟutta aḷavil ottuḻaiyāp pōrukkut tammai oḻuṅku ceytu koṇṭatu avar vāḻvil kāṇakkiṭakkiṟatu. 
ottuḻaiyāmai koḷvōr ekkāraṇam paṟṟiyum kāḻppu, pakaimai, poṟāmai mutaliyaṉa maṉa uṇarvilum, arumpātavāṟu payiṟci peṟalvēṇṭum. itukuṟittu aṭikaḷ paṉmuṟai nāṭṭārkku eccarikkai cey tirukkiṟār. āṭcimuṟaimītu karuttaic celuttal vēṇṭu meṉṟum, piriṭṭiṣ makkaḷmītu ekkāraṇam paṟṟiyum pakaimai pārāṭṭalkūṭāteṉṟuṅ kāntiyaṭikaḷ pēciya pēccukkum eḻutiya eḻuttukkum ōraḷavillai. ottuḻaiyāk kālattil iṅkilīṣ makkaḷukkuk kāntiyaṭikaḷ eḻutiya tiṟanta maṭalil (pakiraṅkak kaṭitattil) `eṉatu aṉpārnta naṇparkaḷē eṉṟu avarkaḷai aṭikaḷ viḷittamai kāṇka.
kāntiyaṭikaḷ ottuḻaiyāmaiyaip paṟṟip pala coṟ poḻivukaḷ nikaḻttiyuḷḷār; pala kaṭṭuraikaḷ varain tuḷḷār. avaikaḷuḷ cila uraikaḷai īṇṭeṭuttuk kāṭṭu kiṟēṉ.
`makkaḷ taṅkaṭkut tāṅkaḷē tūymaippaṭuttik koḷvār kaḷāka. āṭci muṟaiyiṉ tīmaiyil avarkaḷ kalantukoḷḷā tiruppārkaḷāka. aṅṅaṉañ ceyyiṉ, āṭcimuṟai tāṉē maṟaiyum.
`etu maruntu? (araciyal) cīrtiruttamā? taṉṉait tūymaip paṭuttalā? oruvaṉ taṉṉait tūymaippaṭutta āṭci muṟaiyi ṉiṉṟum taṉṉai viṭuvittukkoḷvatu ottuḻaiyāmaiyiṉ peruṅkoḷkai.
`ottuḻaiyāmai arājakamaṉṟu; oḻuṅkīṉamumaṉṟu. aracāṅkattōṭu ottuḻaiyāmai eṉpatu makkaḷōṭu neruṅkiya ottuḻaippuk koḷvatākum. ottuḻaiyāmai uḷḷatu ciṟattaṟ kuriya (Evolution) muṟai. aḵtu uḷḷattaic ciṟappikkum oru puraṭci eṉṟu poruttamāka varuṇikkappaṭṭirukkiṟatu.
`nammuṭaiya viruppattukku māṟupaṭṭu āṭci puriyum aracāṅkattiluḷḷa namatu kalappaip pala iṭarkaṭkuppaṭṭātal nāmē valintu vilakkikkoḷḷal vēṇṭum. aniyāya aracāṭci yil atikāramum poruṭcelvamum peṟal kuṟṟameṉṟum, avviṭattil vaṟumai ēṟpatē caṉmārkkameṉṟum tōrē eṉpavar colliyirukkiṟār
`tantai aniyāyañ ceyvāṉāṉāl, avaṉ vīṭṭai viṭuttu veḷiyēkavēṇṭuvatu avaṉ piḷḷaikaḷ kaṭaṉ. talaimai āciriyaṉ taṉ paḷḷikkūṭattaik kūṭāoḻukka neṟiyil naṭattuvāṉāyiṉ, māṇākkar appaḷḷiyai viṭuttu akalvatu ciṟappu. nakaracapait talaivaṉoruvaṉ lañcakkāraṉāyiruntāl, aṅkattavar tūymai karuti accapaiyiṉiṉṟum vilakal nallatu. avvāṟē ōr aracāṅkam colloṇā aniyāyattil vīḻumāyiṉ, kuṭimakkaḷ ataṟku muṟṟumō allatu orupuṭaiyō, āḷvōr tamatu koṭumaiyai uṇarntu tiruntumvarai, utavi maṟuttalai ēṟpatu aṟam. yāṉ kuṟippiṭṭa muṟaikaḷāl uṭalaḷavilō uṇarvaḷavilō tuṉpam nikaḻum. attuṉpamiṉṟi urimai peṟal iyalātu.
`ottuḻaiyāmai maruṭṭaṉṟu; uruṭṭaṉṟu; veṟṟuraiyaṉṟu. atu namatu uṇmaiyaic cōtippatu. ataṟkut tiṭamum amaitiyum kalanta tiyākam tēvai . tēcat toṇṭāṟṟutaṟku namakku nērmai yum tiṟamaiyum uṇṭā eṉpatai avviyakkam terippatu. aḵtu eṇṇattaic ceyalil māṟṟum iyakkamākum.
`kaṭavuḷukku añcuvōrē uṇmai ottuḻaiyātārātal kūṭumeṉṟu yāṉ niṉaikkiṟēṉ.
`ottuḻaiyāmai kōṭal makkaḷ mītaṉṟu; muṟai mītēyākum.... kavarṉarkaḷmītu atu celuttappaṭuvataṉṟu; āṉāl avarkaḷ vayattuḷḷa āṭcimuṟaimītē atu celuttappaṭuvatu.
`namatu ottuḻaiyāmai āṅkilēyarmītō mēlnāṭṭār mītō iyaṅkuvataṉṟu; āṅkilēyarāl nāṭṭappeṟṟa āṭcimuṟai yuṭaṉ - ulakāyata nākarikattuṭaṉ - valiyār eḷiyār poruḷait tiraṭṭum pērācaiyuṭaṉ - nām ottuḻaiyāmai koḷkiṟōm.
`tīmaiyai mūrkka caktikoṇṭu kaḷaiya namakku urimai yillai. attīmaikkum namakkum toṭarpiṉṟi nām otuṅki niṟṟal vēṇṭum. oruvaṉ taṉatu tīcceyal kuṟittu varunti iraṅkuvā ṉāyiṉ, aṉṉē avaṉōṭu aṉpāl kalantukoḷḷal vēṇṭum. pirivatilum aṉpiruttalvēṇṭum.
tākūr maṟuppu
kaviyaracar eṉṟu pōṟṟappaṭum ravīntiranāt tākūr ottuḻaiyā iyakkattaip paṟṟip pala muṟaiyil maṟuttu maṟuttuk kūṟiṉar. avar, carkkāvaik kuṟai kūṟi, ottuḻai yāmai ulakaik kaṭṭuppaṭuttiyuḷḷa aṉpu neṟiyai arippa teṉṟum, aḵtu etirmaṟaiyaiyum maṟuppaiyum pirivaiyuṅ koṇṭateṉṟum, ataṉ col muḻakkamē tamakkup piṭikka villaiyeṉṟum taṅkaruttai veḷiyiṭṭār. ataṟkuk kānti yaṭikaḷ viṭutta viṭaikaḷil cila varumāṟu:-
`... caṇṭai naṭakkumpōtu pāṭakaṉ taṉatu vīṇaiyaiyum, caṭṭa ñāṉi taṉatu caṭṭa aṟikkaikaḷaiyum paḷḷip piḷḷaikaḷ taṅkaḷ puttakaṅkaḷaiyum kīḻē pōṭṭu viṭukiṟārkaḷ. caṇṭai muṭintatum pāṭakaṉ vīṇaiyai eṭuttu vācippāṉ; makkaḷukkuḷ kalām nikaḻumpōtu niyāya turantaraṉukkut taṉatu caṭṭa puttakattai aṇukac camayam vāykkiṟatu; piḷḷaikaḷ puttakaṅkaḷait toṭu vārkaḷ. vīṭu neruppuppaṟṟi eriyumpōtu, vīṭṭiluḷḷa aṉai varum veḷiyēyōṭit tī aṇaikkavēṇṭi, ovvoruvarum kuṭamēntit taṇṇīr nāṭic celvar. eṉṉaic cūḻntuḷḷa uyirkaḷ uṇaviṉṟic cākumpōtu, pacippiṇi pōkka uṇavūṭṭa vēṇṭuvatu eṉakkuriya vēlaiyākum. intiyā tīppaṟṟiya vīṭu pōlirukkiṟatu. intiyāviṉ āṇṭakaimai oṭuṅkivarukiṟatu. intiya makkaḷ uṇavupporuḷ peṟap pōtiya vēlaiyillāmal kiṭakkiṟārkaḷ.... intiyā nāḷukku nāḷ vaṟumaip piṇiyāl pīṭikkappaṭṭu varukiṟatu eṉpatu eṉatu aṉupavattil peṟṟa uṟuti. intiya mātiṉ irattavōṭṭam aṭiyilum kālilum ēṟakkuṟaiya niṉṟuviṭṭatu. nām avaḷmītu kavalai celuttāviṭiṉ, avaḷ aḻintupaṭuvāḷ.
... kaviyaracar `poṟumaiyā yiruṅkaḷ eṉṟu iṉiya pāṭṭup pāṭuvatu ēṟṟukkoḷḷat takkataṉṟu. pōr mūṇṭirukkiṟatu. avar vīṇaiyaik kīḻē kiṭatti viṭṭu eḻuvārāka; piṉṉar pāṭalām.
`kaviñar nāḷaikku eṉṉum pāṭṭup pāṭuvar; avvāṟē nammaiyum naṭakkumāṟu colvar. itu kaviñariṉ iyaṟkaiyaṟivu eṉpatu uṇmai. viṭiyaṟkālaiyil vāṉattiṉūṭē iṉiya kītaṅkaḷaip pāṭikkoṇṭu pōkum aḻakiya paṟavaikaḷiṉ kāṭciyai namatu kaṇ kavarumāṟu avar (pākkaḷil) vaḻaṅkukiṟār. ippaṟavaikaḷ nāḷil nalluṇavu peṟṟu, muṉṉiravu narampukkuḻal kaḷiṉ vaḻip putukkuruti pāyntu uramaḷitta ciṟakukaḷāl uyarap paṟakkiṉṟaṉa. āṉāl iṅkitattukkum ciṟakacaikka muṭiyātu vaṉmai iḻantu kiṭakkum paṟavaikaḷaik kāṇum pēṟṟai yāṉ peṟṟiruk kiṟēṉ. intiya vāṉattūrum immaṉitappaṟavaikaḷ viḻippiṉ piṉṉarum kaḷaippuṟukiṉṟaṉa. kōṭikkaṇakkāṉavaikaḷ (pacippiṇi yāl) eṉṟum viḻitta vaṇṇam allatu uṇarviḻanta vaṇṇa mirukkiṉṟaṉa. pacippiṇiyāl vāṭuvōraik kapīrtāsariṉ orupāṭṭāl taṇivippatu arumai eṉṟu tōṉṟukiṟatu. paciyāl vāṭum kōṭikkaṇakkāṉavar orupāṭṭu vēṇṭukiṟār. atutāṉ uṇavu.
aṭikaḷ iyaṟkaip pāvalar
ivviṭaiyai nōkkuḻik kāntiyaṭikaḷ iyaṟkaip pāvalar eṉpatu viḷaṅkappeṟum. tākūr paṟavaikaḷiṉ puṟaṅ kaṇṭu avaikaḷiṉ aḻakaic collōviyamākap pākka ḷeḻutukiṟār. kāntiyaṭikaḷō paṟavaikaḷiṉ uḷḷattai aḷantu avaikaḷiṉ nilai kāṇkiṟār. ivaruḷ iyaṟkaip pāvalar yāvar? pāṭṭeṉpatu makiḻcciyiṉiṉṟum eḻuvatu. uṇaviṉṟi varuntum makkaḷiṭam makiḻcciyirukkumō? avarkaḷ muṉṉē pāṭṭaiyā pāṭuvatu? vīṇaiyaiyā muḻakkuvatu? makkaḷ vaṭivamē perum pāṭṭu. pacippiṇiyāl - paṭṭiṉiyāl - avvaṭivaṅ kulaintupōm pōtu ataṉmāṭṭuḷḷa pāṭṭuñ citaiyumaṉṟō? appāṭṭuk kulaivu evarukkup pulappaṭum? iyaṟkaiyōṭu vāḻvu celuttum iyaṟkaip pāvalarkkallavō pulappaṭum? akkulaivaip pōkka ap pulavar muyalvar. makkaḷ pāvūrum paṭivam peṟumāṟu pacippiṇi pōkkun tuṟainiṉṟu rāṭṭiṉa vīṇaiyai vācitta vaṇṇamiruppavar ettakaip pulavar? tākūraiyum narappu vīṇaiyai eṟintu, rāṭṭiṉa vīṇaiyai muḻakkumāṟu avar kūviyaḻaikkiṟār.
iyaṟkaip pāvaṭivamākiya makkaḷ paciyāl melintu aḻakiḻattaṟkuk kāraṇamāyuḷḷa ceyaṟkaiyōṭu ottuḻaippatu aṟamākumā? aṉpākumā? avvēḷaiyil iyaṟkaivaḻi niṟpōr eṉceyalvēṇṭum? iyaṟkait taṉmaiyiṉ oru kūṟākiya ūṭalai atāvatu ottuḻaiyāmaiyai ēṟṟē tīral vēṇṭum. aḵtu iyaṟkaic citaivukaḷai niṟaivupaṭuttum. ātalāl, makātmā kānti ēṟṟa ottuḻaiyāmai aṉpuk kaṭṭaik kulaippateṉṟō iyaṟkaikku māṟupaṭṭateṉṟō koḷḷaṟka.
cattiyākkiraka viratam
aṟappōr vaḻi nāṭṭait tūymaippaṭutti vanta vēḷaiyil makātmā kānti pañcāp paṭukolaiyai maṟantā rillai. āṇṭutōṟum atai niṉaivūṭṭa ēpral āṟāmnāḷ mutal patiṉmūṉṟām nāḷvarai cattiyākkiraka vārameṉṟu oru vārattaik koṇṭāṭumāṟu avar nāṭṭāraik kēṭṭuk koṇṭār. cattiyākkiraka vārak koṇṭāṭṭattiṉ vāyilākavum nāṭṭaip paṇpaṭutta namperumāṉ muyaṉṟār. naṅkāntiyaṭikaḷ cattiyākkiraka vāḻvai makkaḷ peṟal vēṇṭum eṉṉuṅ karuṇaiyāl viḻuṅkappaṭṭavarāyc cattiyākkiraka vārattaippaṟṟi eḻutiya meyyuraikaḷuḷ cila varumāṟu:-
(10-3-1920)
`raulaṭ caṭṭattiṉ āṟṟalai vīḻtti atait turup piṭikkac ceyta nāḷ ēpral āṟu. ēpral patiṉmūṉṟu añcattakka kolaik kāṭciyaiyum, hintu - mulim kuruti āṟāka ōṭiyataiyuṅ kaṇṭu oṟṟumaiyai uruppaṭuttiya nāḷ.
`ivviru nikaḻccikaḷaiyum evvāṟu niṉaintu koṇṭāṭu vatu? ēpral āṟām nāḷil, irupattu nāṉku maṇinēram nōṉpiruntu, mālai ēḻu maṇikku āṅkāṅkē tēcattār kūṭṭaṅkūṭi, raulaṭ caṭṭam uḷḷavarai nāṭṭil amaiti nilavutal ariteṉṟum, accaṭṭam aḻikkappaṭal vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉam niṟaivēṟṟal vēṇṭum. (raulaṭ caṭṭam ceyaliṉṟit turuppiṭittuk kiṭantālum, atu caṭṭamāka uṟaṅkalāl, aḵtu aḻikkappaṭal vēṇṭum).
`vāra muḻuvatum atāvatu patiṉmūṉṟām nāḷvarai jaliyaṉ vālāpāk niṉaivuk kuṟikkākap poruḷ tiraṭṭal vēṇṭum. itu paṉṉiraṇṭām nāḷukkuḷ muṟṟup peṟal vēṇṭum.
`patiṉmūṉṟām nāḷ, nāṭkaḷiṟ ciṟanta nāḷ. annāḷ viratattālum jepattālum kaḻikkappaṭal vēṇṭum. annāḷil makkaḷ uḷḷattil pakaimaiyātal ciṉamātal ūrtalākātu. aṉṟu uyir tuṟanta oṉṟumaṟiyā nam makkaḷai niṉaintu cīrāṭṭal vēṇṭum; aṉṟu nikaḻnta koṭuñ ceyalkaḷai niṉaittal kūṭātu. nāṭu tiyākattukkuc cittamāka eḻa vēṇṭumēyaṉṟip pakaimai pārāṭṭip paḻikkup paḻivāṅka ikalkoḷḷalākātu. aṉṟuṅ kūṭṭaṅ kūṭip pañcāp paṭukolai pōṉṟa nikaḻcci mīṇṭum uṟātavāṟu naṭakka intiya aracāṅkattaiyum, ēkātipattiya aracaiyum kēṭṭuk koḷḷal vēṇṭum.
`hintu - mulim oṟṟumaiyai valiyuṟuttum poruṭṭu ēpral paṉṉiraṇṭil veḷḷikkiḻamaiyil mālai ēḻu maṇikku iru vakuppāruṅ kalanta kūṭṭaṅkūṭi mulimkaḷ viruppappaṭi kilāpattukku niyāyam piṟappikkak kēṭkumāṟu colvēṉ.
`ivvāṟu innāṭṭu vāram, tūymaikkum, taṟcōtaṉaikkum, tiyākattukkum, muḻu oḻuṅkiṟkum, nāṭṭu viruppa veḷiyīṭṭukkum uriyatāyiruttal vēṇṭum. kāḻppu, iṉṉāccol ciṟitun talaikāṭṭalākātu. āṉāl añcāmaiyum uṟutiyum nilaittu niṟṟal vēṇṭum.
(23-3-1921)
`ēpral āṟum patiṉmūṉṟum varappōkiṉṟaṉa. āṟu, intiyāviṉ viḻippaik kaṇṭanāḷ; patiṉmūṉṟu, tuṉpattaik kaṇṭanāḷ. ivviraṇṭu nāḷaiyum ceṉṟa āṇṭu intiyā ūkkattōṭu koṇṭāṭiṟṟu. .br‹w āṇṭu nammakkaḷiṉ irattañ cintappeṟṟa iṭattai vilaikku vāṅkumporuṭṭu niti tiraṭṭuvatil karuttuc celuttiṉōm. piṉṉē perunikaḻcci nērntirukkiṟatu. ippoḻutu kilāpattukkum pañcāppukkum niyāyam piṟappikkavum, cuyarājyattai nilaipeṟuttavum nāṭu uṟuti koṇṭu niṟkiṟatu. ṭicampar kāṅkara, ōrāṇṭiṟku cuyarājyampeṟat tāṉkoṇṭa viruppattai veḷiyiṭṭirukkiṟatu. .....(ï«Kiw) āṟuvita karumaṅkaḷ āṟṟal vēṇṭum.
(1) nammai nām aṭakki āḷun tiṟaṉ peṟalvēṇṭum. cāntamum amaitiyum tayaiyum muṟṟum alarntu niṟkun taṉmaiyuṭaiyarātal vēṇṭum; oruvarmītu nām vaḻaṅkiyuḷḷa aṉpillā ovvoru moḻiyaiyō allatu nikaḻttiyuḷḷa ovvoru ceyalaiyō kuṟittu maṉṉippuk kēṭṭal vēṇṭum.
(2) nām iṉṉum namatu uḷḷattait tūymaippaṭuttal vēṇṭum. hintu - mulimkaḷākiya nām oruvarai oruvar aiyuṟuvatai aṟavē oḻittal vēṇṭum. namakkuḷ oruvaruk koruvar piḻaipāṭu nikaḻttikkoḷḷa iyalātavar eṉṉum uṟutipeṟal vēṇṭum.
(3) hintukkaḷākiya nām, nammiṉum tūymaiyillātavaṉ allatu iḻivāṉavaṉ allatu tāḻntavaṉ eṉṟu oruvaraiyum niṉaittalākātu. ātalāl `paṟaiyar vakuppiṉarait tīṇṭātā reṉak karutuvatai aṟavē viṭṭoḻittal vēṇṭum. nammuṭaṉ piṟanta oruvaṉait tīṇṭātāṉeṉa eṇṇuvatu pāvameṉṟu koḷḷal vēṇṭum.
ivai mūṉṟum akanilai māṟṟattukkuriyaṉa. ivaikaḷiṉ payaṉai namatu nittiya naṭaimuṟaiyil kāṇalām.
(4) kuṭiyai niṟutta ivvārattil ovvoruvarum perumuyaṟci ceyyal vēṇṭum. .vj‰F« mūrkkattuṟai naṇṇal kūṭātu. uṟutikoṇṭa amaitiyāṉa muyaṟci veṟṟiyaḷikkum.
(5) ovvoru vīṭṭilum irāṭṭai cuḻaṟṟalum, katarāṭai perukkalum aṇitalum, anniya āṭaiyai aṟavē tolait talum nikaḻal vēṇṭum.
(6) iṭaiyīṭiṉṟit tilakar cuyarājya nitikkup poruḷ tiraṭṭal vēṇṭum.
aṉpārnta cakōtararkaḷē! kāntiyaṭikaḷ cattiyākkiraka neṟi vaḷarkka evvev vaḻiyil muyaṉṟār - muyalkiṟār eṉpatai uṉṉuṅkaḷ; uṉṉi, avvaḻi naṭakka uṟutikoḷḷuṅkaḷ. maṉitap piṟavi tāṅkiya nām namatu vāḻvil peṟa vēṇṭuva teṉṉai! cattiyākkirakam - cattiyākkirakam. innuṭpaṅ kaṇṭa cilar tām maṭṭum ataṉāl viḷaiyum iṉpam nukarntu celkiṟār. kāntiyaṭikaḷō atai evvev vaḻiyil maṟṟava riṭaip parappukiṟār pāruṅkaḷ! āciramattiṉ vaḻiyāka, araciyal vaḻiyāka, aracukkum kuṭikaṭkum nērum piṇakkut tīrkkum vaḻi yākac cattiyākkiraka nuṭpattai namperumāṉ parappukiṟār.
pakaimaiyai aṉpāl māṟṟal
pañcāp paṭukolai niṉaivu eḻuntatum intiya makkaḷukkup potuvāka eṉṉa tōṉṟum? pakaimaiyum vaṉmaiyum paḻikkup paḻi vāṅkalum tōṉṟum. avai koḻuntu viṭṭeriyum. avai eḻātavāṟu makātmā kāttār. pañcāp paṭukolai vārattaic cattiyākkiraka vāramāka aṭikaḷ māṟṟiya nuṭpattaiyum tiṟattaiyum eṉṉeṉṟu pakarvēṉ? makkaḷiṭattiluḷḷa vilaṅku nīrmaiyaik kaḷaiya innāḷ tōṉṟiya periyār kāntiyaṭikaḷiṉum vēṟu yāvaruḷar? pakaimai niṉaivūṭṭum nāḷai aṉpu nāḷāka māṟṟip paṇ paṭuttiyatu tavaṟiḻaitta aracāṅkattaiyum tūymaippaṭuttu vataṉṟō? paḻikkuppaḻi vāṅka nāṭu puṟappaṭṭāl aracu eṉ ceyyum? piṟa eṉ ceyyum? aracu āyutapalattāl kiḷarcciyai aṭakkavē muyalum. irupakkamum eḻa irunta turākkirakattai oṭukkiya perumai kāntiyaṭikaḷukku uṇṭu. cattiyākkiraka vāyilāka āḷvōrum āḷappaṭuvōrum tiruntappeṟiṉ, ulakil turākkiraka eḻuccikku iṭam ētu? araciyaṟ pōril cattiyākkirakattai nuḻaitta mutalvar naṅkāntiyaṭikaḷē yāvar. ivvaḻiyil tammaiyum piṟaraiyum tūymaippaṭutta muyalvōr vāḻvaṉṟō vāḻvu? kāntiyaṭikaḷ vāḻvu maṉita vāḻviṟkup pērilakkiyamāka niṟpateṉṟu paṉmuṟai colli ṉum eṉatu vēṭkai taṇiyātu.
turākkiraka oṭukkam
ottuḻaiyāmai vaḻi maṉita vāḻviṟku iṉṟiyamaiyāta tiyākam, poṟumai, uṇmai, añcāmai, ahimcai mutaliya vaṟṟai nāṭṭil makātmā kānti nilai peṟac ceytār. pāñcāppukkuḷ nuḻaiyātavāṟu kāntiyaṭikaḷ taṭukkappaṭṭa pōtu nāṭṭil cila iṭaṅkaḷil turākkirakam eḻuntatu. atturākkiraka uṇarvaip piṉṉai ottuḻaiyāmai vāyilāka aṭikaḷ pōkkiya tiṟattai eṉṉeṉṟu pukaḻvatu? maṉita vāḻviṟ kuriya muṟaikaḷai ottuḻaiyā iyakkattil tiṭṭaṅkaḷāka amaittu, nāṭṭaic cattiyākkiraka vaḻiyil namperumāṉ niṟuttiya perumaiyai eṉṉeṉṟu pōṟṟuvatu? turāk kirakattil karuttuk koṇṭirunta nāṭṭār, cattiyākkirakat til karuttuk koṇṭu kūṭṭaṅ kūṭṭamākac ciṟai pukuntatu carittirattil patintu kiṭakkiṟatu. ottuḻaiyāp pōriṉ payaṉāka kāntiyaṭikaḷ piṭikkappaṭṭapōtum, ciṟaippaṭṭa pōtum nāṭṭil turākkirakam eḻuntatō? `kāntiyaṭikaḷ maṟikkappaṭṭār eṉṟa ceyti kēṭṭatum, muṉṉē ciṉan teḻunta nāṭu, `kāntiyaṭikaḷ piṭipaṭṭār; ciṟaippaṭṭār eṉṟa ceyti kēṭṭapōtu, piṉṉē alaiyaṟṟa nīrpōl amaiti kāttamai etai aṟivuṟuttukiṟatu? `kāntiyaṭikaḷ ciṟaippaṭap pōkiṟār eṉṟa vatanti eḻuntapōtum, tām piṭipaṭṭa pōtum, niyāyamaṉṟattil niṉṟapōtum, ciṟai nōkkiyapōtum kāntiyaṭikaḷ nāṭṭārkku aṟivuṟuttiya muṉṉuraikaḷ poṟṟakaṭṭil māṇikkattāleḻutip pōṟṟun takaiyaṉa. 
`aracāṅkattār ceyalāl iratta āṟu ōṭiṉum yāṉ naṭukkuṟēṉ. avviṉai makkaḷāl eṉ poruṭṭu allatu eṉ peyarāl āṟṟappaṭiṉ atu varuttantaruvatākum. eṉṉaik kaitu ceyvataippaṟṟi makkaḷ taṅkaḷ nilaiyai iḻappatu avamāṉam. eṉmītu kavalai celuttuvatāl nāṭu muṉṉēṟṟamaṭaiyātu. yāṉ kāṭṭiya vaḻiyuṇarntu avvaḻipaṟṟi naṭantāl nāṭu muṉṉēṟṟa maṭaiyum. makkaḷ amaiti kākkavēṇṭumeṉpatum, yāṉ kaiti yākum nāḷai makiḻccikkuriya perunāḷākak koḷḷa vēṇṭu meṉpatum eṉatu avā.
`eṉṉaik kaitu ceyvatil aracāṅkattukkuḷḷa nōkkam yātu? aracāṅkattār eṉ pakaivarallar. aracāṅkattiṉiṭattil tiṉaiyaḷavum eṉakkup pakaimai illai. kiḷarccikkut talaivaṉ yāṉ eṉṟum, eṉṉai makkaḷiṭattiruntu pirittuviṭṭāl āḷvōr āḷappaṭuvōriṭai amaiti nilavumeṉṟum, makkaḷ kuruṭṭuttaṉamāka eṉ vaḻi niṟkiṟārkaḷeṉṟum aracāṅkam nampukiṟatu. cila talaivarkaḷum ivvāṟē niṉaikkiṟārkaḷ. makkaḷ nilaiyai aracāṅkam eppaṭi uṇarvatu? eṉṉaik kaitu ceytu pārppataṉṟi vēṟu vaḻiyillai. murh§f¤jh® tamatu piḻai pāṭṭai uṇara māṭṭār; uṇarntālum ottukkoḷḷamāṭṭār. piṉṉai makkaḷ oṟṟumai nilaiyai aḷantu pārkkum orē vaḻi avarkkuṇṭu. ataṟkuriya vaḻi eṉṉaip piṭippatē. makkaḷ accattāl viḻuṅkappaṭiṉ pañcāp paṭukolaiyaiyum kilāpat aniyāyattaiyum peṟa vēṇṭiyavarkaḷē. avarkaḷ mūrkkap pōril nuḻaivatu aracāṅkattukku utavipurivatākum
eṉṟu toṭaṅki, amaiti kākkavēṇṭumeṉṟum, hārttāl, kūṭṭaṅ kūṭal mutaliyaṉa vēṇṭāmeṉṟum, ottuḻaiyāt tiṭṭaṅkaḷākiya ākka aḻivu vēlaikaḷaic ceyyavēṇṭu meṉṟum aṭikaḷ aṟivuṟuttiṉār. maṟṟumorumuṟai itaippaṟṟi aṭikaḷ eḻutiyapōtu, mēṟpōntatai mīṇṭum valiyuṟuttik kīḻvarum uraikaḷāl muṭittuḷḷaṉar.
`.... mutalāvatu, eṉṉai ellām valla cittaṉeṉṟu cila kaṇmūṭikaḷ niṉaippatu oḻiyum. iraṇṭāvatu, eṉṉuṭaiya celvākkāl makkaḷ ottuḻaiyāt tiṭṭattai ēṟṟuk koṇṭār kaḷeṉṟum, avarkaṭku ataṟkaṇ taṉippaṭṭa paṟṟu illai eṉṟum cilar nampuvatu poyppaṭum. mūṉṟāvatu, tiṭṭaṅkōliya talaivarillā vēḷaiyilum tiṭṭattait tiṟampaṭa naṭāttum āṟṟal nāṭṭārkkuṇṭu eṉpataip pulappaṭuttum vaḻic cāmrājyattukku nām arukar eṉpatai uṟutippaṭuttuvatu. nāṉkāvatu, eṉṉaippaṟṟiyatāyiruppatu; atāvatu, oyveṭuttuk koḷvatu.
caṭṭamum aṟamum
Ãahak‹w¤âš Úâgâ, `Ú§fŸ F‰wthËah? eṉṟu kēṭṭapōtu, kāntiyaṭikaḷ `nāṉ kuṟṟavāḷi eṉṟu ottuk koṇṭu, nītipati virumpiya vaṇṇam avar avaṇ celuttiya aṟikkaiyiṉ cāram varumāṟu:-
`ippōtuḷḷa āṭci muṟaiyiṉiṭam aṉpu mikunta ottuḻaippāḷaṉāka iruntu ippoḻutu ataṉmītu aṉpiḻanta ottuḻaiyātāṉāka māṟiyataṟku eṉṉa kāraṇam eṉpatai viḷakka vēṇṭuvatu eṉatu kaṭamai. eṉatu potu vāḻvu 1893-l teṉ ṉāppirikkāvil toṭaṅkappaṭṭatu. intiya maṉitar urimaiyiḻanta nilaiyai mutal mutal kaṇṭēṉ. mutal mutal āṭci muṟaiyaik kaṇṭittukkoṇṭu aracāṅkattukku eṉṉāliyaṉṟa utavi ceytu vantēṉ. pōyar caṇṭai, airōppā yuttam ikkālaṅkaḷil ollum vakai tuṇai niṉṟēṉ. keysarhint patakkamum eṉakku vaḻaṅkappaṭṭatu. maṉita urimaiyaik kaḷaiyavalla raulaṭ caṭṭamum, pañcāp paṭukolaiyum, kilāpattukku niyāyam piṟavāmai yum eṉatu maṉō nilaiyai māṟṟiṉa. āyutamiḻanta intiyā taṉatu tuṉpattiṉiṉṟun taṉṉaik kāttukkoḷḷavum, ēḻai intiyā taṉatu pañcattiṉiṉṟun taṉṉaik kāttuk koḷḷavum iyalāta nilai peṟṟiruttal veḷḷiṭaimalai. piriṭṭiṣ āṭcikku muṉṉar intiyā necavut toḻilālum vivacāyattāluñ ceḻumai yuṟṟiruntatu. intiyāviluḷḷa ēḻai makkaḷ eppaṭip paṭṭiṉiyāl vāṭi vāṭi vāḻvai iḻakkiṟārkaḷ eṉpatu nakara vācikaḷukkut teriyātu. nakara vācikaḷ anniya viyāpārattukkut tuṇainiṟpatāl kirāma vācikaḷ irattam uṟiñcappaṭukiṟatu. ivvāṇipattukku āṭcimuṟai kuṟukkiṭuvatillai. kaṭavuḷ oruvar iruppārāyiṉ, avar muṉṉilaiyil iṅkilāntu makkaḷum intiyāvil paṭṭaṇavācikaḷum inta jīvakāruṇyamaṟṟa ceyalukku uttaravu collavēṇṭiyavarkaḷē. caṭṭaṅkaḷ anniya viyāpārattukkut tuṇaipurikiṉṟaṉa. niyāyamō nūṟṟukkut toṇṇūṟupērukkup piṟappatillai. yāṉ kuṟippiṭṭa ikkuṟṟaṅkaḷukkut tām āḷātalai, iṅkilīṣ - intiya uttiyōkatar uṇarvatillai. eṉmītu peytuḷḷa 124-e caṭṭam, araciyal caṭṭaṅkaḷuḷ aracu pōṉṟatu. aṉpu eṉpatu kaiyāl ceyyappaṭuvataṉṟu; caṭṭattāl oḻuṅkupaṭuttuvataṉṟu. oruvaṉiṭattilō oru muṟaiyiṉiṭat tilō maṟṟoruvaṉukku nēcamillāviṭil, avaṉ pakaimai cīṟṟam mutaliyavaṟṟiṟku iraiyākāta nilaiyiluḷḷamaṭṭum, avaṉ taṉatu nēcamiṉmaiyait tārāḷamāka veḷiyiṭum urimai peṟal vēṇṭum. (aracāṅkattiṉmītu) nēcamiṉmai veḷiyīṭṭiṉ kāraṇamāka yāṉum srī pāṅkarum kuṟṟañ cumattappaṭṭirukkiṟōm. ic caṭṭattiṉpaṭi intiya tēcapaktar cilar taṇṭikkappaṭṭatu eṉakkut teriyum. taṉippaṭṭa enta atikāri mītātal aracar perumāṉmītātal eṉakku veṟuppillai. muṉṉaiya āṭci muṟaikaḷiṉum, ippoḻutu intiyāviṟkut tīmai viḷaittuvarum ivvāṭcimuṟai mītu nēcamiṉmai kāṭṭal caṉmārkkameṉpatu eṉatu koḷkai. piriṭṭiṣ āṭciyiṉ kīḻ intiyā āṇmaiyai yum iḻantuviṭṭatu. iṉṉōraṉṉa kāraṇaṅkaḷkoṇṭu ivvāṭcimuṟai mītu paṟṟukkoḷvatu pāvam eṉṟu karutukiṟēṉ. ottuḻaiyāmaiyāl intiyāvukkum iṅkilāntukkum toṇṭu ceytavaṉākiṟēṉ. tīmaiyōṭu piṇaṅkuvatu naṉmaiyōṭu iṇaṅkuvataiyottatu eṉpatu karuttu. muṉṉaiya kālaṅkaḷil kolai vaḻiyāka ottuḻaiyāmai kāṭṭappaṭṭatu. kolaivaḻi ottuḻaiyāmai tīmaiyaiyē perukkumeṉṟu tīmaiyōṭu ottuḻaiyāta ōr aṉpu neṟiyai yāṉ aṟivuṟuttukiṟēṉ. eṉatu kaṭaṉai yāṉ ceytēṉ. caṭṭattil eṉatu ceyal kuṟṟameṉṟirut talāl, ataṉpaṭi eṉmītu muḻut taṇṭaṉai vitikkalām. nītipatiyākiya tāṅkaḷ iṅkē karutavēṇṭuvatoṉṟuṇṭu. yāṉ maṉaccāṉṟu vaḻi aṟattoṇṭu āṟṟiṉēṉ eṉṟu taṅkaṭkut tōṉṟiṉāl, tāṅkaḷ vēlaiyai viṭuttut tīmaiyiṉiṉṟum vilakutal vēṇṭum. āṭcikkut tuṇaipuriyuñ caṭṭam nallatu eṉṟu taṅkaṭkut tōṉṟiṉāl, eṉṉait taṇṭittal vēṇṭum. iraṇṭil oṉṟu ceyka.
immoḻi kēṭṭa nītipati kūṟiya tīrppu eṉṉai?
`caṭṭam maṉitarkkuriya ciṟappai naṇṇātu. eṉ muṉṉilai yil taṅkaḷaip pōṉṟa oruvar vicāraṇaikku vantatumillai; iṉi varappōvatumillai. nāṭṭiṉ kōṭi kōṭi makkaḷ taṅkaḷaip perun tēcapaktarākavum perun talaivarākavum pōṟṟuvatai maṟaittal muṭiyātu. araciyaṟṟuṟaiyil taṅkaḷōṭu māṟupaṭuvōrum taṅkaḷai uyariya nōkkuṭaiyavareṉṟum, periyavareṉṟum, makātmāveṉṟuṅ karutukiṟār. yāṉ iṅku oṉṟaṉmītē karuttuc celuttappōkiṟēṉ; atāvatu taṅkaḷaic caṭṭattukkuṭpaṭṭa maṉitarākak karutuvatu. caṭṭattukku māṟupaṭṭu naṭantatākat tāṅkaḷē ottukkoṇṭīrkaḷ. ovvoru kuṟṟattukkum iraṇṭiraṇṭāka āṟāṇṭu veṟun taṇṭaṉai vitikkiṟēṉ. nilaimai māṟi, ikkāla ellaikkuḷ tāṅkaḷ viṭutalaiyaṭaiya nēriṉ, atukuṟittu eṉṉiṉum makiḻvuṟuvōr maṟṟavarirār. 
ittīrppuc caṭṭattiṉpaṭi piṟantatu. kāntiyaṭikaḷiṉ aṟat toṇṭu kuṟai kūṟappaṭavillai. kāntiyaṭikaḷ uṇarttiya vāṟu caṭṭattiṉ nilaiyaiyōrntu vēlaiyiṉiṉṟum vilaka avar oruppaṭātatu avarpāl cattiyākkiraka uṇarvu pōtiya aḷavu arumpāmaiyēyākum. āṉālum avartam moḻi kaḷāl avar cattiyākkiraka nuṭpam uṇarntavar eṉpatu pulaṉā kiṟatu. kāntiyaṭikaḷ aṟikkaiyilō kāntiyam polikiṟatu.
caṭṭa varampu
ipperiya iyakkattaic caṭṭa varampu kaṭantateṉṟu kuṟaikūṟuvōr illāmaṟpōkavillai. caṭṭa varampāvatu maṉita vāḻviṟkuriya pala tuṟaikaḷuḷ oṉṟu. mutalil av varampil niṉṟu kiḷarcci ceytal aṟam. niyāyam piṟantāl kiḷarcci niṟuttappaṭal vēṇṭum. niyāyam piṟavātu, mēlum mēlum maṟamum tīmaiyum koṭumaiyum maliyumēl, cattiyāk kirakap pōr toṭaṅkutalaṉṟi vēṟu eṉceyvatu? kānti yaṭikaḷ teṉṉāppirikkāvilum maṟṟa iṭaṅkaḷilum pōr toṭaṅkutaṟku muṉṉar ettuṇai ettuṇai viṇṇappam atikārikaṭkuc ceytaṉar? ettuṇai muṟai iṅkilāntu ōṭik kuṟaikaḷai muṟaiyiṭṭaṉar? kāntiyaṭikaḷ māṇṭēku-cemparṭ muṉṉilaiyil cāṉṟu kūṟiyatum, haṇṭar kūṭṭam muṉṉilaiyil cāṉṟu pakarntatum, pampāy tilli ivviṭaṅkaḷil airōppā yuttattaippaṟṟik kūṭiya aracāṅka makānāṭukaḷil kalantukoṇṭatum, pōyar caṇṭaiyil piriṭṭiṣārukku utavi purintatum, airōppāp pōrukku (1914-1918)k keyrā jillāvil cēṉai tiraṭṭiyatum, amirtacara kāṅkarasil māṇṭēkuvukku naṉṟi kūṟalvēṇṭumeṉṟu maṉṟāṭiyatum avaratu vāḻvil arumpiya ceyalkaḷallavō? makātmā, ottuḻaiyāmai tuvaṅkutaṟku muṉṉar, lārṭ cemparṭukku viṇṇappañ ceytatum, āṅkilēyarai `aṉpārnta naṇparē eṉṟu viḷittu irumuṟai kaṭitam viṭuttatum, ottuḻaiyāk kālattil māḷaviyar vēṇṭukōṭ kiṇaṅki lārṭ reṭiṅkaik kāṇa virumpiyatum, māḷaviyar maṟṟumorumuṟai viḻaintavaṇṇam sar caṅkaraṉ nāyar talaimaiyiṉkīḻp pampāyil kūṭiya makānāṭu pōntu pēci yatum, uḷḷa caṭṭaṅkaḷukkiṇaṅkit tammaik kuṟṟavāḷi yeṉṟu collikkoḷvatum, iṉṉōraṉṉa piṟavum eṉṉa kāṭṭukiṉṟaṉa?
cattiyākkirakap pōr mutaliyaṉa, ulakac ceyaṟkaik koṭuñ caṭṭaṅkaṭku muraṇākat tōṉṟiṉum, avai iyaṟkai aṟaccaṭṭaṅkaḷai araṇ ceyyum niyāya varampuṭaiyaṉavē yākum. kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻvē niyāya varampuvaḻiniṉṟu iyaṅkuvateṉpatu, avaratu vāḻviṉ nuṭpam uṇar vōrkkup pulappaṭāmaṟ pōkātu.
cattiyākkiraka vakkīlkaḷaippaṟṟip piṟanta āmatāpāt jillā nītipatiyiṉ kaṭitattai `yaṅ intiyāvil aṭikaḷ veḷiyiṭṭatum, ataippaṟṟi avar eḻutiyatum niyāyamaṉṟa avamatippākum eṉṟa kuṟṟam avarmītu cāṭṭappaṭṭapōtu, pampāy nītimaṉṟattil maṉṉippuk kēṭkumāṟu naṇpar palar avarai vēṇṭiṉar. avvēṇṭutalukku makātmā iṇaṅkiṉā rillai. ataippaṟṟi makātmā, `maṉṉippuk kēṭṭal kūṭātu eṉṉum piṭivātam eṉakkillai. mūlattil oru tarmamiruk kiṟatu eṉṟu kūṟip pattirāciriyar urimaikkum caṭṭattukkum ūṟu nikaḻā muṟaiyil naṭantu koḷḷal vēṇṭumeṉṉuṅ kuṟippōṭu ōr aṟikkai celuttiyatum īṇṭuk karutattakkatu.
ciṟaip pākupāṭukaḷ
iṉic cattiyākkirakattiṉ oru kūṟākiya ottuḻaiyāmai yil caṭṭamīṟic ciṟaipukalukkum, maṉita vāḻkkaikkum toṭarpu uṇṭā eṉpatu ārāyaṟpāṟṟu. vāḻkkai eṉpatu evvitak kaṭṭupāṭumiṉṟi iyalpāka malarvatu. avvāḻkkaikku ētāyiṉuṅ kaṭṭuppāṭu nērumāyiṉ, ataṉ urimaikkum ūṟu nērvatākum. urimaiyaik kaṭṭuvatu ciṟai eṉpatu. ulaka vāḻvil oruvarai oruvar ciṟaippaṭuttum muṟaikaḷ paṟpala. nam nāṭṭār oru kālattil peṇkalviyai maṟuttup peṇ makkaḷai aṭakkiyatu oruvitac ciṟai; tīṇṭāmai maṟṟoru vitac ciṟai; cila urimaikaḷ cila iṉattārkkē uriyaṉa eṉpatu vēṟoruvitac ciṟai. ippōtu niṟa vēṟṟumaiyāl cilavitac ciṟaikaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. caṭṭaṅkaḷāluñ ciṟai nērta luṇṭu. oru nāṭṭukku maṟṟoru nāṭu ciṟaippaṭalaiyuṅ kāṇki ṟōm. aṟiyāmaikku ulakamē ciṟaippaṭṭuk kiṭakkiṟatu. āciriyaṉ māṇākkaṉaiyum, tantai maintaṉaiyum, aṇṇaṉ tampiyaiyum, māmi marukiyaiyum, mutalāḷi toḻilāḷiyai yum ciṟaippaṭuttum muṟaikaḷ palappala uṇṭu. icciṟaikaḷi ṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaiya avaravar muyalal vēṇṭum. muyaṟci yil talaippaṭātavar vāḻvu urimai yuṭaiyatākātu. taitta muḷḷai muḷḷāl vāṅkuvatu pōlac ciṟaiyaic ciṟaiyāl nīkkuvatu oru muṟai; atāvatu aṉpuvaḻi niṉṟu ottuḻai yāmai koṇṭu tuṉpam poṟuttuc ciṟaippaṭal.  icciṟaip pāṭu, uṭalai māṟṟār vayappaṭutti, uyirai āṇṭavaṉiṭat til oppuvippatu. iḵtu āṉmacakti eṉavum paṭum. āṉmacakti kaivarap peṟṟōr tēkattai āṉmāvākak koṇṭavaralla. tuṉpañ cakikkum poṟumaip pōrukkut tēkātma vātikaḷ uriyavarkaḷalla. ivar tamatu tuṉpan tuṭaikkap piṟarkkut tuṉpamaḷittu ulakil tuṉpam perukkuvōr. āṉmacakti kaivarap peṟṟōr, tuṉpattait tāmēṟṟut tan tuṉpattai yum, piṟar tuṉpattaiyun tuṭaikka muyalvar. ātalāl, tuṉpattukkut tuṉpamēṟkum muṟai maṉita vāḻviṟku uriya teṉka. itu toṭakkattiluñ collappaṭṭatu.
ottuḻaiyāmai nāṭṭiṉ urimai karutit toṭaṅkap paṭṭatu. nāṭṭiṉ ciṟaiyai evvāṟu nīkkuvatu? ottuḻaiyāp pōrkkaḷattil niṉṟu, ataṟkuriya ākka aḻivu vēlaikaḷai nikaḻtti, muṭivil caṭṭamīṟic ciṟai pukappuka, nāṭṭiṉ ciṟai nīṅkikkoṇṭē pōkum. ovvoruvarum allatu mūvaril iruvar ciṟai pukuvārāyiṉ, nāṭē ciṟai pukuvatākum. nāṭu muṟṟuñ ciṟai pukuntāl nāṭṭiṉ urimai nīkkac ciṟai tāṉē akalum.
intiya nāṭē itupōḻtu ciṟaippaṭṭirukkiṟatu. ciṟai yāvatu makkaḷ cutēciyattai maṟantu paratēciyattil veṟi koṇṭiruppatu. ciṟaiyai eppaṭi nīkkuvatu? katar aṇital ōraḷavu ciṟai mīṭci; tīṇṭāmai vilakkal maṟṟōraḷavu; caṭṭa capai vilakku iṉṉōraḷavu. ivvāṟu ākkam aḻivāl ciṟaiyaṟuttu varum vēḷaiyil eḻum aṭakku muṟaikku añcātu ciṟaipukutal muḻucciṟai vilakkākum. icciṟaikkum kuṟṟavāḷikaḷ ciṟaikkum vēṟṟumaiyuṇṭu. irucārārum orē iṭattiliruppiṉum muṉṉavarkkuc ciṟaikkōṭṭam tavak kōṭṭamākum. maṟṟavarukku atu taṇṭaṉaik kōṭṭamākum. 
urimaiyum ciṟaiyum
aniyāyattukkum maṟac ceyalukkum koṭuñ caṭṭaṅ kaṭkum uṭaṉpaṭṭu vāḻvatu ciṟappākātu. nīti, aṟam, caṭṭam mutaliyavaṟṟai virumpuvōr anīti mutaliyaṉa tammuṭaṉ vaḷara oruppaṭār. avar ciṟaikkō tūkkukkō kuṇṭukkō iraiyākumvarai aniyāya muṟaikaḷōṭu kalantu vāḻār. ātalāl, ātma caktiyāḷar tamatu uṭalurimaiyuḷḷamaṭṭum aniyāya vitikaḷai mīṟi mīṟic ciṟaikkaḷaṉ naṇṇik koṇṭē yiruppar. immuṟaiyil ciṟai pukutal maṉita vāḻviṟkuriya tākum. `urimaiyillāta tēcattiluḷḷa tēcapaktarkaḷiṉ uṟaiviṭam ciṟaikkōṭṭam eṉṟum, `tēca urimai kuṟittu, oru tēcapaktaṉ ciṟaiyil nuḻaivāṉāyiṉ, avaṉatu āṉma cakti miṉcārampōleḻuntu nāṉku cuvaraiyum muṭṭi ūṭuruvi veḷippōntu veḷiyiluḷḷavaraiyum taṭṭi eḻuppum eṉṟum aṟiñar kūṟiyiruttal kāṇka. ciṟaiyaip paṟṟik kāntiyaṭikaḷ kaḻaṟiya moḻikaḷil iraṇṭoṉṟu varumāṟu:-
`cattiyākkirakikaḷ ciṟai vīṭṭai maṟumai vīṭākak koḷḷac cittamā yiruttal vēṇṭum.
`tīya aracāṭciyil cattiyākkirakikaḷ veḷiyē iruttal avvāṭcikku uṭaṉpaṭṭu vāḻvatākum.
`nāmellōruñ ciṟaipukuntāl cuyarājyam peṟalām; allatu aracāṭciyai namatu viruppappaṭi naṭatta atait tiruttiṉālum cuyarājyam peṟalām.
`namakku māṇpu tarum illam ciṟaiyē.
`ovvoru muṟai ciṟaipukutal avvavvaḷavu namakku āṟṟal aḷikkiṟatu.
`yāṉ paṟavaiyaip pōla makiḻcciyā yirukkiṟēṉ. eṉatu ciṟaivāḻviṉ nōkkam puṟa ulakattiṉiṉṟum pirintu niṟpatu.
ciṟaiyaip paṟṟiyum, ciṟaiccālai anupavaṅkaḷaip paṟṟiyum kāntiyaṭikaḷ pala kaṭṭuraikaḷ eḻutiyirukkiṟār. avai puttakaṅkaḷākavum tiraṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ciṟai vāḻvilum kāntiyaṭikaḷ oḻuṅku kāttu naṭanta varalāṟukaḷ pala uṇṭu.
tōlvikkuk kāraṇam
kāntiṭikaḷ coṟpaṭi ottuḻaiyāmai vaḻi niṉṟu, ākka aḻivu vēlaikaḷai ahimcaiyil uṟuti koṇṭu āṟṟic ciṟaipukap pallōr muṉvantiruppiṉ, avar kuṟippiṭṭa ōrāṇṭiṟkuḷ cuyarājyam malarntirukkum. kāntiyaṭikaḷ āṉmacakti, orumuṟai ēṟakkuṟaiya irupattaiyāyiravaraic ciṟaipukac ceytatu; maṟṟoru muṟai eṇpatiṉāyiram pēraic ciṟai pukac ceytatu; iṉṉorumuṟai oṉṟarai ilaṭcam pēraic ciṟai nuḻaiyac ceytatu. ivar ovvoruvarum āṉma caktiyil uṟuti koṇṭavarā yiruppiṉ, avaravar āṉma cakti vēṟu pallāyiravarai āṇṭirukkum. ottuḻaiyākkālattil ciṟaipukunta naṇpar palar araciyaṟ pōruḷḷaṅkoṇṭum, patavi vēṭkai koṇṭum, vēṟu pala nalaṅkarutiyum kaṭaṉāṟṟi ṉar eṉpatu piṉṉai avaravar pēccāluñ ceyalālun teriya lāyiṟṟu. āṉma caktiyil uṟutiyillātār kāntiyaṭikaḷiṉ aṉpup pōril kalattal kūṭātu. avar uḷḷē himcai koṇṭu, veḷiyē ahimcaip pōreṉṟu ciṟai nuḻain tāl kāntiyaṭikaḷiṉ nōkkam eṅṅaṉam niṟaivēṟum? uḷ ḷoṉṟum puṟamoṉṟuṅ koḷḷal maṉita vāḻviṟku uriya taṉṟu. akkaravu, āṉma caktiyai evvaḻiyil eḻuppum? karavāṭum neñciṉar - peritum talaivareṉat tirivōr - kalappāl perum aṟappōrukkē muṭṭu nērntatu. itaṟkuk kāntiyaṭikaḷ eṉ ceyvār? avar koṇṭa pōrmuṟai eṉ ceyyum? kāntiyaṭikaḷ virumpiyavāṟu ākkam aḻivu eṉṉum iruvaḻi yil ottuḻaiyāmai iyaṅki irukkumēl, cutēciyattukkuṟṟa purai poṉṟi, avviṭattil cuyarājyam arumpi irukkum.
cattiyākkirakattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa em muṟaiyum iyaṟkaic cuyarājyattai aḷippatu uṟuti. cuyarājya millāta vāḻvu vāḻvākātu. cuyarājyappēṟṟai aḷikka valla cattiyākkiraka māṇpai evvāṟu uṇarttavallēṉ! cattiyākkirakameṉpatu, āṉmāviṟkuṅ kaṭavuḷukkum uḷḷa toṭarpu neṟiyaik kāṭṭuvateṉṟum, atuvē makkaḷ uyyu neṟi kāṭṭum camayameṉṟum aṭikaḷāl aṭikkaṭi curuṅkiya muṟaiyil collappaṭuvatu vaḻakkam. eṇṇam, pēccu, eḻuttu, ceyal, vāḻvu mutaliyavāṟṟāṉ, cattiyākkiraka mayamā yoḷirum kāntiyaṭikaḷ ataippaṟṟi veḷiyiṭṭuḷḷa kaṭalaṉaiya karuttukkaḷuḷ cila tivalaikaḷai mukantu iṅkup peykiṟēṉ.
`cattiyākkirakam eṉpatu oru kuḻukku uriyataṉṟu. atu vāḻviṟku uriya oḻuṅku muṟai. cattiyamillā ovvoṉṟum uyirillāp piṇampōl tōṉṟukiṟatu.
`cattiyamum ahimcaiyum koṇṭatu cattiyākkirakam.
`ahimcaiyōṭu kūṭiya cattiyattāl ulakai aṭikkīḻp paṭuttal ākum.
`cattiyākkirakam eṉṉum peyar teṉṉāppirikkāvil eṉṉāl cūṭṭappaṭṭatu. atu cat(uṇmai) eṉṉun tātuviṉaṭi yākap piṟanta poruḷ koṇṭatu. atu cat-caktiyumākum. atai nāṉ aṉpu eḻucci allatu ātma cakti eṉṟuñ colvatuṇṭu. cattiyam himcaiyaik koḷḷātatu eṉṟu toṭakkattilēyē kaṇṭēṉ. ... itaṟkup poṟumaiyuṅ kaṉivun tēvai. poṟumai yāvatu tāṉē tuṉpañ cakittal. cattiyattai ākkirakittalāvatu māṟṟārai varuttuvataṉṟu; taṉakkuttāṉē varuntal.
`cattiyattiṉuñ ciṟanta camayam oṉṟillai eṉpatu piṟaḻāta uṟuti.
`kaṭavuḷē! intiyāvaic cattiyavaḻiyil naṭattuvāyāka.
`aṉpu eṅkē uṇṭō aṅkē uyir uṇṭu. aṉpilā uyir eṉpu tōl pōrtta uṭal.
`oru nāṇayattiṉ orupakka muttirai aṉpu. maṟṟoru pakka muttirai uṇmai.
`palātkārattāl tākkuvatu tēka caktiyiṉpāṟpaṭum. poṟumaippōr ātma caktiyiṉpāṟpaṭṭatu. ēcu kiṟitu, tāṉiyēl, cōkrattar ākiya ivarkaḷ poṟumaippōreṉum tūya ātmacakti vaḻiniṉṟavarkaḷ. ivarkaḷ taṅkaḷ āṉmāviṟku muṉṉē taṅkaḷ uṭalkaḷait turumpākavum matikkavillai.
... tīmaiyai etirttu nillātē eṉpatu, tīmaikkut tīmai ceyyātu, tīmaikku naṉmai ceyvatu eṉṉum poruḷ taruvatu; atāvatu iṉṉoru moḻiyil tēkacaktiyait tēkacaktiyāl etirāmal atai āṉma caktiyāl etirttu niṟṟal vēṇṭumeṉṟu collalām.
`caṭṭa maṟuppē cattiyākkirakam eṉṟu niṉaikkiṟavaṉ cattiyākkiraka nuṭpattai uṇarntavaṉallaṉ. cattiyākkirakam eṉpatil caṭṭa maṟuppu aṭaṅkāmalillai. caṭṭattukkuk kīḻppaṭintu naṭappatil tērcci peṟṟavaṉē caṭṭattukkuk kīḻppaṭiyātu naṭakka arukaṉāvaṉ.
eṉatu maṉaccāṉṟukku ovvāta oru caṭṭattai eṉ tantaiyār niṟuviṉum, `ataṟku yāṉ kīḻppaṭiyēṉ eṉṟu moḻintu naṭakkum vaḻiyil eṉatu aṉpaip pulappaṭuttuvēṉ.
`cattiyākkirakam aracāṅkattukku māṟāka māttiram koḷḷappaṭuvataṉṟu. kuṭumpa camūkaṅkaḷilum ataik koḷḷa lām. curuṅkak kūṟiṉ, talaivaṉ talaiviyaruḷḷum tantai mainta ruḷḷum, naṇparuḷḷum cattiyākkirakaṅ koḷḷalām. tuṉpak kuṟaikaḷaip pōkkac cattiyākkirakak karuviyai evariṭattilum evviṭattilum celuttalām.
`nammāl himcai ciṟitum nērāta muṟaiyil ivviyakkattai (cattiyākkirakattai) naṭātta iyalāmaṟ pōyiṉ, itai niṟuttiviṭa vēṇṭum; allatu iṉṉum kaṭiṉamāṉa oḻuṅkukkuṭpaṭutti naṉmuṟaiyil naṭattal vēṇṭum. iṉṉum orupaṭi kaṭantuñ colvēṉ. namakkuḷḷākavē cattiyākkirakaṅ koḷḷum oru nilaiyil yāṉ niṟkuṅ kālamum varalām.
`yāṉ ōr aracāṭciyai naṭāttum poṟuppēṟṟiruppaṉēl, himcaiyiliṟaṅkāmal, aniyāyac caṭṭaṅkaḷait tolaikka uṟutikoṇṭu cattiyattuṟaiyil niṉṟu oru kūṭṭaṅ kiḷampumāyiṉ, akkūṭṭattai varavēṟṟu, atai niyāya varampukku uṭpaṭṭatākavuṅ koḷvēṉ. kavarṉar eṉṉum muṟaiyil eṉṉai avar nalvaḻi yil naṭāttuvōr eṉṟu karuti, akkūṭṭattārai ālōcaṉaik karttarākak koḷvēṉ.
`cattiyākkirakattiluḷḷa iraṇṭu nuṭpaṅkaḷai naṉku uṇarvatāl oruvaṉ pala aiyaṅkaḷaik kaḷaiyalām. accam kāraṇamākac cattiyākkiraki oṉṟuñ ceyya māṭṭāṉ eṉpatu oṉṟu. avaṉ kaṭavuḷ oruvarukkē añcuvāṉ eṉpatu maṟṟoṉṟu. māṟṟāṉmāṭṭup pakaimaiyaiyō keṭṭa eṇṇattaiyō nerukkiyō perukkiyō cattiyākkiraki taṉ nōkkattai niṟaivēṟṟik koḷḷāṉ; avaṉ taṉpāl māṟupaṭṭuḷḷavaṉai naṇpaṉākak karutuvāṉ. avaṉ āṟṟun tīmaiyaiyum avaṉ māṭṭuk kāḻppiṉṟi aṉpāl etirttal vēṇṭum.
`mūrkka caktiyai mūrkka caktiyāl etirppatu valimai yuṭaiyatākātu. mūrkka caktiyai āṉma caktiyāl etirttalē valiyuṭaimai. itaṟku añcāmai vēṇṭum. aṉpiṉṟi meyyāṉa añcāmai nikaḻātu. tīya eṇṇam nilavum varai cattiyākkirakat tukkut tūya veṟṟi kiṭaittal aritu. taṅkaḷai valimaiyillā meliyār eṉṟu niṉaippōr aṉpukoḷḷa iyalātavar. nāḷtōṟum kālaiyil kīḻvarum uṟutiyai vēṇṭi niṟpōmāka.
`ivvulakil evarkkum yāṉ añcēṉ; āṇṭavaṉ oruva ṉukkē yāṉ añci naṭappēṉ; evariṭattum pakai koḷḷēṉ; evaratu aniyāyattukkum iṇaṅkēṉ; acattiyattaic cattiyattāl velvēṉ; acattiyattōṭu pōrāṭa ellāt tuṉpaṅkaḷaiyum ēṟpēṉ.
`pakaimai erittukkollum; aṉpu eṉṟum iṟavātu. iraṇṭukkum ivvaḷavu vēṟṟumaiyuṇṭu. aṉpāl peṟuvatu eṉṟum vaippāka iruppatu. pakaimaiyāl peṟuvatu cumaiyāka varuttum. pakaimai pakaimaiyaiyē vaḷarkkum. ātalāl uyir kaḷiṉ kaṭamai pakaimaiyait tēyttu aṉpai vaḷarppateṉka.
`jeṉaral ṭaiyarukkup paṇiceyvatum, avaṉōṭu kalantu oṉṟumaṟiyā makkaḷaic cuṭuvatum pāvam. avaṉ nōyāl pīṭikkappaṭṭu varuntumpōtu, avaṉukku ūḻiyañ ceyyap pukuvatu, eṉpāl maṉṉippuk kuṇattaiyō aṉpaiyō perukkap payiṟci ceyvatākum.
`yāṉ intiyā muḻuvatuñ cuṟṟivantapōtu ellāc cāti camaya araciyaṟ koḷkaiyuṭaiyāraiyuṅ kaṇṭu pēcum pēṟu peṟṟēṉ. avarkaḷil āyirakkaṇakkāṉa peṇ makkaḷum, nūṟu nūṟu kaṇakkāṉa māṇākkarkaḷum pōntiruntārkaḷ. nāṭṭaippaṟṟi avarkaḷōṭu kalantu pēciṉēṉ. avarkaḷ nāṭṭiṉ naṭaimuṟai nilaiyaip paṟṟi maṉamārnta uṇarvōṭu niṉaikkum taṉmaiyai iṉṉum peṟavillai eṉpatu kaṇṭēṉ. annilaiyaip peṟattakka oḻuṅkumuṟai nammāṭṭillai. vēṇṭappaṭum oḻuṅku, tiyāka uṇarvu, tāḻmai, maṉō uṟuti ākiya ivaikaḷai aḷikka vallaṉa upavācamum jepamumeṉṟum, vēṟoṉṟiṟkum av vāṟṟal illaiyeṉṟum, avaiyaṉṟi uṇmai vaḷarcci illai yeṉṟum kūṟun tuṇivu namakkillai. ātalāl intiyāviluḷḷa kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ uṇmaiyāka upavācamum jepamuṅ koḷḷum muṟaiyāl cattiyākkiraka vārattait toṭaṅkuvār kaḷeṉṟu etirpārkkiṟēṉ.
`nāṉ toḻilāḷiyāyiruntāl ... nāṉ aniyāyamāka naṭattappaṭiṉ, nāṉ enta atikāriyiṭamuñ cellēṉ. nāṉ eṉ talaivaṉiṭañ ceṉṟu niyāyam vaḻaṅkumāṟu kēṭpēṉ. avaṉ niyāyam vaḻaṅkātoḻivaṉēl, niyāyam peṟumvarai, uṇavu koḷḷāmalum nīr aruntāmalum aṅkēyē niṉṟu koṇ ṭiruppēṉ. ippoṟumaip pōrāl kaṉmaṉamuṅ kaṉiyumeṉṟu nāṉ uṟutiyākac colvēṉ.
`cattiyākkirakam camaya ulakukku māttiram uriyateṉṟu cilar nampukiṟār. eṉatu paranta aṉupavam ataṟku māṟupaṭṭu niṟkiṟatu. maṟṟat tuṟaikaḷilum cattiyākkirakattaip payaṉpaṭutti, atai ātmārttamākki, ataṉāl veṟṟi viraintu varacceytu, pōlit taṉmaiyiṉiṉṟum palarai mīṭkalām. cattiyākkirakattil poruḷā tāram mutaliyaṉavum uṇṭu. ātalāl aḵtu aṉupavattil - ceyalil - varuvatākum.
`tēca muḻuvatum cattiyākkirakattai oru perum aḻiyāk karuviyākak koḷḷumpōtu, namatu iyakkaṅkaḷ yāvum oru putiya paṭivam peṟum. veṟum āravāram, vīṇ kūccal, viṇṇappittal, tīrmāṉa niṟaivēṟṟam mutaliyavaṟṟiṉiṉṟum nāmum tappiṉa varāvōm.
hārttāl (vēlai niṟuttam) palātkārattāl nikaḻttap paṭiṉ, atu cattiyākkirakiyiṉ `hārttāl ākātu. etilum cattiyākkirakikkut tūya eṇṇam col ceyal iruttal vēṇṭum.
anātiyāka uḷḷa cattiyākkirakam, paṇṭai nāḷil pirakalāta āḻvār, kiṟitu, tirunāvukkaracar mutaliyōr vaḻi vaḻi vaḷarntu, cila nūṟṟāṇṭukaḷāka oṭuṅki, innāḷil kānti yaṭikaḷ vāyilāka oruvāṟu vaḷarntu varukiṟatu. araciyal urimai kuṟitteḻunta pōril cilar talaippaṭṭuc cattiyākkirakam nikaḻttiya nāḷtoṭṭu, pala tuṟaikaṭkuñ cattiyākkirakam toṭaṅkappaṭukiṟatu. iyantiramum, vitamvita māṉa maṟakkaruvikaḷum makkaḷ āṉma ñāṉattaik kallivarum innāḷil avaikaḷiṉ ākkattaic cekukka valla aṟakkaruvi cattiyākkirakameṉṟu colvatu mikaiyākātu. nākappūr koṭippōrilum, akāliyar mata urimaip pōrilum, pirañcuk kārar irāṇuva palattāl jermaṉikkuriya rūr piratēcattaip paṟṟiyapōtum, partōli varikaṭṭa maṟuttapōtum eḷiya makkaḷiṭai eḻunta cakti etu? āṉmacaktikkuriya cattiyākkiraka maṉṟō? iṉi cattiyākkirakam eḷiyōriṭaip paravip paravi ulakil camaraca caṉmārkkattai niṟuttavalla oru camayamākap pōvatu uṇmai. innāḷil itaṟkuk kāl koṇṭa kānti yaṭikaḷ vāḻka. ulakil cattiyākkirakam ōṅka.
12. camaya vāḻvu
maṉitaṉiṭam vilaṅku nīrmaiyum uṇṭu; teyvat taṉmai yum uṇṭu. cattiyākkirakam muṉṉaiyataik kaḷaintu, piṉṉai yatai viḷaṅkac ceyvatu. teyvat taṉmai muṟṟum  viḷaṅkap peṟṟavarē muḻu-uṇmai-cattiyākkirakiyāvar. kiṟitu, tirunāvukkaracar mutaliyōr muḻu - uṇmaic cattiyākkirakiyar. cattiyākkirakattil paṭittaraṅkaḷirukkiṉṟaṉa.
maṉitaṉ teyvattōṭu toṭarpu koṇṭu vāḻum cattiyākkiraka vāḻvē camaya vāḻveṉpatu. camayam eṉṉuñ coṟkup pala poruṭkaḷuṇṭu. īṇṭu iraṇṭai maṭṭuñ ciṟappākak kuṟikka virumpukiṟēṉ. 
camayap poruḷ
oṉṟu, `vēḷai allatu `taruṇam eṉpatu; maṟṟoṉṟu, `naṉṟākac ceyyappaṭṭatu eṉpatu. maṉitaṉ tāṉ catteṉuñ cemporuḷōṭu koṇṭuḷḷa toṭarpuṇarntu niṟkuñ camayam - vēḷai - taruṇam - ciṟappākac camayam eṉṟu vaḻaṅkappaṭu kiṟatu. maṉitaṉ attoṭarpai uṇarātu vēṟupala tuṟaikaḷ paṟṟi niṟkuñ camayaṅkaḷaic camayameṉṟu ciṟappāka evaruñ colvatillai; avaikaḷai uḻuñ camayam, ōtuñ camayam, uṇṇuñ camayam, uṟaṅkuñ camayam eṉṟu aṭaikoṭuttuc colvatu vaḻakkam. maṉitaṉ cattuṭaṉ koṇṭuḷḷa toṭarpai uṇarntu naṭakkuñ camayattai maṭṭum evvita aṭaiyumiṉṟic `camayam eṉṟu vaḻaṅkutaṟkuk kāraṇam, avaṉ iyalpāka eṉṟum nilaittu niṟṟaṟkuriya camayam atuvē ākaliṉ  eṉka. atu maṉitap piṟavikku iṉṟiyamaiyātatākaliṉ, ataṟku eṉṟuṅ kēṭu nikaḻātavāṟu, anātiyākavē atu `naṉṟākac ceyyappaṭṭuḷḷatu.
`naṉṟākac ceyyappaṭṭatu eṉpatu poruḷ potinta toṉṟu. atu camayameṉṉuñ colliṉ tātupporuḷ kuṟippatu. maṉitaṉ poruṭṭuc camayam amaikkappaṭṭatu. ac camaya neṟiyil niṉṟoḻuka vēṇṭuvatu maṉitaṉatu kaṭamai. maṉitaṉ eṉṟātal camaya vāḻvaip peṟṟē tīralvēṇṭum. avvāḻvu peṟātāṉ iṉṉum piṟavātavaṉē yāvaṉ.
uṇmai maṉitaṉ
maṉitaṉ ēṉ piṟantāṉ? maṉitap piṟaviyiṉ nōkka meṉṉai? maṉitaṉ uṇṭu kaḻittu uṟaṅki māḷavā piṟantāṉ? aḵtā avaṉatu piṟavi nōkkam? aṉṟu; aṉṟu. maṉitaṉ yāvaṉ? karamā? uramā? maṉamā? karaṇamā? uṭalā? alla; alla. piṉṉai maṉitaṉ evaṉ? `pārāti pūtanī yallai-uṉṉip - pārintiriyak karaṇanī yallai, ārā uṇarvu nī eṉṟāṉ - aiyaṉ - aṉpā yuraittacol āṉantan tōḻi eṉṟār tāyu māṉārum. uṇmai maṉitaṉ aṟivilāc caṭapporuḷallaṉ. avaṉ, 1`nāṉār eṉṉuḷḷamār ñāṉaṅkaḷār eṉṉai yāraṟivār eṉṟu taṉṉaittāṉ āyntāl taṉatu uṇmai nilai kāṇappeṟuvaṉ.
maṉitaṉ oru poruḷai ārāyap pukumpōtu, mutalil avaṉ aiyantiripāl pīṭikkappaṭutal iyalpu. piṉṉai iṭai yaṟāta ārāycciyāṉum, cintaṉaiyāṉum, aṟintōr uṇartta lāṉum avaṉ teḷivu peṟukiṟāṉ. maṉitaṉpāl aṟivu viḷaṅkum nilai iruppiṉum, toṭakkattil aḵtu aṟiyāmaiyāl maṟaikkappaṭukiṟatu. itaṉāl maṉitaṉiṭam aṟiyāmaiyuṇṭu eṉpatum, atu vilaka vilaka aṟivu viḷaṅkukiṟatu eṉpatum veḷḷiṭaimalai. maṉitaṉ etaippaṟṟi ārāykiṟāṉō ataippaṟṟiya aṟiyāmai nīkkamum aṟivu viḷakkamum peṟu kiṟāṉ. icciṟu nīkka viḷakkaṅkoṇṭu muḻunīkka viḷakka muṇṭu eṉṟu uṟuti kūṟalām. maṉitaṉ, ulaku uyir kaṭavuḷ eṉṉum mūṉṟaiyum ārāyntu teḷivaṉēl, avaṉatu aṟi yāmai muṟṟun tēyntoḻiyum. aṟiyāmai muṟṟum akaṉṟu muḻu aṟivu viḷakkam peṟukiṟavaṉē uṇmai maṉitaṉ. in nilai peṟa muyalvatu maṉitap piṟaviyiṉ nōkkamākum.
muḻumutaṟ poruḷ
aṟiyāmai nīkkappeṟṟōr, aṟiyāmai nīṅkap peṟā tārkkut tāṅkaṇṭa meymmaiyai uṇartti aṟivai viḷakkukiṟār. ivvāṟu meymmaiyai uṇarttuvōrum orupōtu oruvarāl ammeymmai uṇarttappaṭṭavarā yiruppar. ivvaḻi niṉṟu, āyntu, ōrntu ōrntu ceṉṟāl, aṟiyāmaiyēyillā muṟṟaṟivuṭaiya muḻumutaṟ poruḷ oṉṟiruttal vēṇṭum eṉpatu pulaṉākum. avvaṟivup poruṭku iyalpāka aṟiyāmai yiṉmaiyāṉ, ataṟkuk kālam iṭam mutaliya kaṭṭukkaḷillai. kaṭṭillā oṉṟu yāṇṭum niṟaintu niṟkum iyalpiṉatu eṉpatai īṇṭu virikkil poruḷ perukum. evvitak kaṭṭumiṉṟi eṅkaṇum niṟkum oṉṟu yāṇṭup piṟakkum? yāṇṭu iṟakkum? eṉavē atu tōṟṟakkēṭukaḷiṉṟi eṉṟum iruppateṉka. evvita māṟutalumiṉṟi eṉṟum oru peṟṟiyāyirukkumoṉṟai muṉṉōr cat eṉṉuñ cīriya peyarāl aḻaittaṉar. catteṉṉuñ coṟkē eṉṟum iruppatu eṉpatu poruḷ. antac catteṉṉuñ cemporuṭku aṟiyāmai (avittai) yiṉmaiyāl, ataṉmāṭṭuc cittum āṉantamum nīkkamiṉṟi maruvukiṉṟaṉa. ākavē, nām cat eṉṉuñ cemporuḷaik kuṟippiṭumpōtellām, ataṉpāl cittum āṉantamum piriviṉṟi yiruttaluṅ kōṭal vēṇṭum. cat cit āṉantamāy viḷaṅkuñ cemporuḷ eṅkum nīkkamaṟa niṟkum iṟai. aḵtillā iṭamillai. ellām ataṉ mayam.
kaṭavuḷ maṉitaṉ toṭarpu
yāṇṭum nīṅkamaṟa niṟkuñ cemporuḷōṭu maṉitaṉ eṅṅaṉan toṭarpiṉṟi vāḻtalkūṭum? toṭarpu, uṇmai iṉmaiyaippaṟṟi virinta ārāycci īṇṭu vēṇṭuvatillai. ulakiṟkum uyirukkum cemporuṭkum uṟṟuḷḷa toṭarpu eṉṟum aṟātatu. attoṭarpai maṉitaṉ uṇarntu vāḻki ṟāṉā illaiyā eṉpatoṉṟē īṇṭu uṉṉaṟpālatu. maṉitaṉ cila vēḷaikaḷil atai uṇarntum vāḻkiṟāṉ; cila vēḷaikaḷil atai uṇarātum vāḻkiṟāṉ. toṭarpai uṇartal uṇarāmai eṉṉum iraṇṭum maṉitaṉatu nilaiyaip poṟuttirukkiṉṟaṉa. toṭarpai maṉitaṉ eppoḻutu uṇarkiṟāṉ? eppoḻutu uṇarātoḻikiṟāṉ? (maṉitap piṟavi vilaṅkiṉattukkum teyva nilaikkum iṭaippaṭṭa teṉṟu innūṟkaṇ pala iṭaṅkaḷil collappaṭṭuḷḷatu). maṉitaṉ aṟivu, vilaṅku nīrmaiyil tōyumpōtu, avaṉ kāma kurōtaṅkaḷukkāḷāki, ikkuṟṟaṅkaḷiṉṟit taṉpāl tōṉṟāt tuṇaiyāka niṉṟu, taṉṉai naṭāttuñ cattiṉ toṭarpai uṇarātu vāḻkiṟāṉ. ivvilaṅku nīrmai, avittai - āṇavam - cāttāṉ - cīvakaraṇam mutaliya pala peyarkaḷāl ulakiṭai vaḻaṅki varukiṟatu. ivvilaṅku nīrmaiyi ṉiṉṟum viṭutalai aṭaiyak kaṟṟal kēṭṭal uṉṉal teḷital vāyilākavum - maṟṟa iyaṟkai aṟaviṉai vāyilākavum - muyaṉṟu muyaṉṟu maṉitaṉ uḻaippaṉēl, avaṉ taṉṉai viṭṭu eṉṟum piriyāta cattiṉ toṭarpai uṇartalkūṭum. ittoṭarpuṇarntu vāḻvōrē piṟaviyālāya payaṉai aṭaintavarāvar.
piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉuñ
cemporuḷ kāṇpa taṟivu                      - tiruvaḷḷuvar
peṟutaṟ kariya piṟaviyaip peṟṟum
peṟutaṟ kariya pirāṉaṭi pēṇār
peṟutaṟ kariya pirāṇika ḷellām
peṟutaṟ kariya pēṟiḻan tārē                         - tirumūlar
perumpaṟṟap puliyū rāṉaip
pēcāta nāḷellām piṟavā nāḷē                    - appar
maṟantēṉ uṉṉai muṉṉam
maṟanta matiyil maṉattāl
iṟantēṉ ettaṉaiyum ataṉāl
iṭumpaik kuḻiyil
piṟantēṉ eyttoḻintēṉ
perumāṉ tirumārpā
ciṟantēṉ niṉṉaṭikkē tiruviṇ
     ṇakar mēyavaṉē                             - tirumaṅkaiyāḻvār
catteṉuñ cemporuḷiṉ toṭarpuṇarntu vāḻta lāvatu eṅkum evvuyirilun toṭarpu koṇṭu vāḻvatu. eṉṉai? catteṉuñ cemporuḷillāta iṭamillai yākaliṉ eṉka. ivvuṇmai nilaikaṇṭa periyōr aruḷiya moḻikaḷil iraṇṭoṉṟai eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
vāṉāṭum maṇṇāṭum maṟṟuḷḷa palluyirum
tāṉāya perumāṉ... 	 - tirumaṅkaiyāḻvār
nīyē ulakelām niṉṉarukē niṟpaṉavum
nīyē tavattēva tēvaṉum - nīyē 
ericuṭarum mālvaraiyum eṇticaiyum aṇṭattu
irucuṭaru māya ivai 	    - nammāḻvār
vāṉāki maṇṇāki vaḷiyāki oḷiyāki
ūṉāki uyirāki uṇmaiyumāy iṉmaiyumāyk
kōṉāki yāṉeṉateṉ ṟavaravaraik kūttāṭṭu
vāṉāki niṉṟāyai eṉcolli vāḻttuvaṉē 					 - māṇikkavācakar
appaṉī ammainī aiya ṉunī
aṉpuṭaiya māmaṉu māmiyunī
oppuṭaiya mātaru moṇporuḷunī
orukulamuñ cuṟṟamu mōrurunī
tuyppaṉavu muyppaṉavun tōṟṟuvāynī
tuṇaiyāyeṉ ṉeñcan tuṟappippāynī
ippoṉṉī immaṇinī immuttunī
		iṟaivaṉī ēṟūrnta celvaṉīyē. 	   - tirunāvukkaracar
camaya vāḻvu etu?
yāṇṭumuḷḷa cemporuḷiṉ toṭarpai uṇar vōṉ etaṟkum evvuyirkkun tīṅku maṉattilātal niṉaip paṉō? niṉaippaṉēl avviṭattil cattukkum taṉakkumuḷḷa toṭarpai avaṉ maṟantavaṉākiṟāṉ. ammaṟappu maṉitaṉai vilaṅkākkum. vilaṅkuṇarvuṭaiya oruvaṉ eppāvamuñ ceyya oruppaṭuvaṉ. oruvaṉ cattuṭaṉ koṇṭuḷḷa toṭar puṇarntu vāḻkiṟāṉā illaiyā eṉpataṟku aṟikuṟi, avaṉ evvuyirkkun tīṅku ceyyāmaiyaiyum ceytalaiyum poṟuttu niṟkiṟatu. cattuṭaṉ koṇṭuḷḷa toṭarpai uṇartalāvatu ahimcā tarmam viḷaṅkap peṟutalaṉṟi vēṟeṉṉai? ākavē, cattuṭaṉ toṭarpu koḷḷuñ camaya vāḻvil talaippaṭṭōṉ evvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇaṉāvaṉeṉka.
antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkku
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ               - tiruvaḷḷuvar
vāḻviṉ iru kūṟu
ulakiluḷḷa vāḻvu muṟaikaḷai irukūṟākap pirikkalām. oṉṟu ahimcā tarma vāḻvu; maṟṟoṉṟu himcaiyeṉum atarma vāḻvu. muṉṉaiyatu camaya vāḻvu; piṉṉaiyatu ulakāyata vāḻvu. camaya vāḻvu eṉpatu ahimcātarma vāḻvaṉṟi vēṟu vāḻvaṉṟu. ahimcā tarmattil ellāt tarmaṅkaḷum aṭaṅkum. ataṉāl attarmam, `paramō tarma: eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟatu. ulakāyata vāḻvāvatu cattuṭaṉ koṇṭuḷḷa toṭarpai yuṇarātu vāḻvatu. itu maṉitaṉuk kuriya vāḻvaṉṟu. makkaḷ ivvāḻvil vīḻātavāṟu avar kaḷaik kākkac camaya vāḻvil niṉṟa periyōr eccarikkai ceytirukkiṟār. `ulakā yatameṉum oṇṭiṟaṟ pāmpu eṉṟār maṇivācakaṉār. `taraṇi micai ulakāyataṉ camayanaṭai cārāmal vētānta cittānta camaraca civā nupūti maṉṉavoru coṟ koṇṭeṉait taṭuttāṇṭaṉpiṉ vāḻvitta ñāṉa kuruvē eṉṟār tāyumāṉār.
ahimcaiyē camayam
ulakil tōṉṟiya meyññāṉikaḷ aṉaivarum ev vuyiraiyum tammaippōl karuti vaḻipaṭuñ camaya vāḻvaiyē aṟivuṟuttip pōntaṉar. `taṉṉuyiraip pōl piṟa uyiraip pāvittal vēṇṭā eṉṟu eccamayamātal cāṟṟukiṟatō? illaiyē. eccamayattai eṭuttu ārāyntālum, ataṉkaṇ, `ahimsā paramō tarma: eṉṉuṅ koḷkai miḷirtal kāṇalām. ivvaṟattai aṟivuṟuttāta camayam camayamākātu. ataṉaic camayam eṉṉum peyarāl aḻaittaluṅ kūṭātu. ulakiluḷḷa camayaṅkaḷellām oru mukamāka ahimcā tarmattai valiyuṟuttuvatu peritum ārāyattakkatu. peyaraḷa vil camayaṅkaḷ palavāyilaṅkiṉum ahimcā tarmameṉuṅ koḷkaiyil, avaiyāvum oṉṟā yoḷirvataṉ nuṭpattai uṉṉutal vēṇṭum. innuṭpattai uṉṉi uṇarntu teḷintōrkkup pala camayat tōṟṟamē nikaḻātu. avarkku ahimcā tarmam eṉṉum orē camayam pulaṉākum.
camayap pōr
tarmam eṉpatu ahimcaiyai uṇarttuvatu. itupaṟṟi ahimcā tarmam eṉṉum vaḻakkup piṟantatu. camayam ahimcā tarmameṉil camayattaiyum tarmameṉṟu kūṟalāmaṉṟō? camayam tarmameṉpatu paṇṭaiya āṭci. orē tarmattai aṟivuṟuttuñ camayaṅkaḷuḷ pūcal viḷaivāṉēṉ eṉṟu cilar viṉavalām. ikkuṟṟam camayaṅkaḷiṉ peyarāl pūcalil talaip paṭum makkaḷ mītu cumattappaṭavēṇṭumēyaṉṟic camayaṅkaḷ mītu cumattappaṭalākātu. camayamāvatu catteṉuñ cemporuṭ ṭoṭar puṇarntu makkaḷ vāḻum neṟiyeṉṟum, aḵtu ahimcā tarma vāḻveṉṟum mēlē collappaṭṭiruttal kāṇka. ahimcai yāvatu, pakaimai poṟāmai kāḻppu mutaliyavaikaḷaik kaṭantu niṟpatu. avviṭattil pōr ētu? pūcal ētu?
cattukkum tamakkum uḷḷa toṭarpai uṇarāta cilar, camayameṉṉum peyarāl, nūlkaḷiluḷḷa eḻuttu, kuṟikkap peṟṟa cila vaṭivam, ciṉṉam mutaliya acattukkaḷaip poruḷāk koṇṭu, `uṉ teyvam eṉ teyvam eṉṟu uyarvu tāḻvu kaṟpittu vātap pōriṭukiṉṟaṉar. aṉṉār, pakaimai poṟāmai mutaliya tattuvak kāriyaṅkaḷaik kaṭantoḷirum aṉpai - aruḷai - cattup poruḷai vaḻipaṭuvōrallar. avar, pakaimai poṟāmai mutaliya pēykaḷai vaḻipaṭuvōrē yāvar. avaraiyum ulakāyata vāḻviṉar eṉṟu kūṟuvatu piḻaiyākātu. 
camaracam
camayam camayam eṉṟu vēṭantāṅki naṭippōr aṉai varuñ camaya vāḻvuṭaiyōrākār. catteṉuñ cemporuṭ ṭoṭar puṇarntu, aḵtu eṅkum politalkaṇṭu, ev vuyirkkun tīṅku maṉattiluṅ karutāta cemmaiyāḷarē camaya vāḻvuṭaiyār eṉṟu oru muṟaikkup paṉmuṟai tiruppit tiruppi valiyuṟuttukiṟēṉ. iccenneṟiyil niṉṟōr, nāṭukaḷukkēṟpa, moḻikaḷuk kēṟpa, āṅkāṅkuḷḷa makkaḷ vaḻakka oḻukkaṅkaṭ kēṟpak kaṭavuḷ peyar - muṟaikaḷ mutaliyaṉa vakuttuc ceṉṟār. avaikaḷait turuvi ārāyntāl, kaṭavuḷ eṉṟu collappaṭuvatu yāṇṭum niṟaintuḷḷa aṉpup poruḷeṉpatum, atai aṭaitaṟkuriya vaḻi ahimcā tarma meṉum aruṇeṟi eṉpatuñ cevvaṉē viḷaṅkum. itaip paṟṟi eṉṉāl iyaṟṟappeṟṟa `caivattiṉ camaracam, `caṉmārkka pōtam mutaliya nūlkaḷil virittuk kūṟiyuḷḷēṉ. caivam, vaiṣṇavam, pauttam, jaiṉam, kiṟituvam, ilām mutaliya eccamaya vāḻvil niṉṟoḻukiṉum accamayam ahimcā tarma mayamāka viḷaṅkutal kāṇalām. kiruṣṇaṉ, puttar, kiṟitu, makammatu, āḻvār, nāyaṉmār mutaliya peruṅ kuravar, kuṟippiṭṭa oru kūṭṭattavarkkē uriyavareṉak koḷvatu poruttamākat tōṉṟavillai. avar aṉai varum maṉpataikkuriya oru kaṭavuḷ neṟiyaiyē aṟivuṟuttic ceṉṟavar.
vātu ceytu mayaṅku maṉattarāy
yātu colluvī rākilum ēḻaikāḷ
yātōr tēva reṉappaṭu vārkkelām
mātēva ṉalāl tēvarmaṟ ṟillaiyē.	- tirunāvukkaracar
eṅkuvan tuṟukō eṉṉaiyāḷ vōṉē
ēḻula kaṅkaḷum nīyē
aṅkavark kamaitta teyvamum nīyē
avaṟṟavai karumamum nīyē 
poṅkiya puṟampāl poruḷuḷa vēlum
avaiyumō nīyiṉṉē yāṉāl
maṅkiya aruvām nērppamum nīyē
vāṉpula ṉiṟantatum nīyē. 	- nammāḻvār
pāruruvil nīrerikāl vicumpu mākip
palvēṟu camayamumāyp parantu niṉṟa
ēruruvil mūvarumē yeṉṉa niṉṟa
imaiyavartam tiruvuruvē ṟeṇṇum pōtu
ōruruvam poṉṉuruvam oṉṟu centī
oṉṟumā kaṭaluruvam ottu niṉṟa
mūvuruvuṅ kaṇṭapō toṉṟāñ cōti
mukiluruvam emmaṭikaḷ uruvan tāṉē.					  - tirumaṅkaiyāḻvār
tamarukantatu evvuruvam avvuruvan tāṉē
tamarukantatu eppērmaṟ ṟappēr - tamarukantatu
evvaṇṇam cintittu imaiyā tirupparē
avvaṇṇam āḻiyā ṉām 	 - poykaiyāḻvār
appaṉai nantiyai ārā amutiṉai
oppili vaḷḷalai ūḻi mutalvaṉai
eppari cāyiṉum ēttumiṉ ēttiṉāl
appari cīcaṉ aruḷpeṟa lāmē.
āṉa camayam atuvitu naṉṟeṉum 
māya maṉitar mayakka matuvoḻi
kāṉaṅ kaṭanta kaṭavuḷai nāṭumiṉ
ūṉaṅ kaṭanta uruvatu vāmē. 	 - tirumūlar
camaya pētattavark kaṇukoṇā meypporuḷ. 					- aruṇakirinātar
vēṟupaṭu camayamelām pukuntu pārkkiṉ
viḷaṅkumparam poruḷēniṉ viḷaiyāṭ ṭallāl
māṟupaṭuṅ karuttillai muṭiviṉ mōṉa
vāritiyil natittiraḷpōl vayaṅkiṟ ṟammā.
tarkkamiṭṭup pāḻāñ camayak kutarkkamviṭṭu
niṟkumavar kaṇṭavaḻi nērpeṟuva tennāḷō
kaṇṭa viṭamellāṅ kaṭavuḷmaya meṉṟaṟintu 
    koṇṭaneñcar nēyaneñciṟ
		       koṇṭiruppa tennāḷō. 	- tāyumāṉār
evvakaiccār mataṅkaḷilē poyvakaiccāt tiraṅkaḷ
eṭutturaittē ematu teyvam ematu teyvam eṉṟu 
kaivakaiyē kataṟukiṉṟīr teyvamoṉṟeṉ ṟaṟiyīr
karipiṭittuk kalakamiṭṭa periyariṉum periyīr
aivakaiya pūtavuṭam paḻintiṭileṉ purivīr
aḻiyuṭampai aḻiyāmai yākkumvakai aṟiyīr
uyvakaieṉ taṉittantai varukiṉṟa taruṇam
uṟṟativaṇ uṟṟiṭuvīr peṟṟiṭuvīr uvantē. 
			- irāmaliṅka cuvāmikaḷ
ittiruvākkukaḷai nōkkuḻik kaṭavuḷ oruvarē eṉpatum, avarai aṭaitaṟkuriya neṟiyum oṉṟē eṉpatum, aḵtu aruṇeṟi eṉpatum iṉitu pulaṉākum.
uṇmai ivvāṟāka, ulakil ēṉ pala peyarāl pala camayaṅkaḷiruttal vēṇṭum eṉṟu viṉavuvōrirukkiṟār. nīr eṉṉum oru poruḷ ettaṉaiyō moḻiyil ettuṇaiyō peyar peṟṟirukkiṟatu. atupōla ahimcā tarmameṉṉuñ camayaneṟi palavēṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. peyar palavā yiṉum poruḷ oṉṟē. poruḷorumai uṇarātu, paramparaip paḻakka vaḻakkattālō, ciṟcilar kūṭṭuṟavālō, vēṟeta ṉālō avvaccamayattār eṉṟu collip piṇaṅkuvōr camaya vāḻvil niṟpavarallar. eccamayattil evariruppiṉum avar jīvakāruṇyamuṭai yavarāyiruttal vēṇṭum. `taṉṉuyiraip pōl maṉṉuyir eṉṉum aruḷaṟaṅ kaivarappeṟātu, cila puṟa aṭaiyāḷam pūṇṭu, `yāṉ iccamayattāṉ - accamayattāṉ eṉṟu cilar collik koḷvatuñ camayañāṉam peṟṟatākātu. `iccamayam - accamayam eṉpaṉa yāvum kaṇita aṭṭavaṇaic camayaṅkaḷēyākum. kaṭavuḷ kaṇitattil patintuḷḷa camayam oṉṟē. aḵtu aruḷ neṟi anneṟi nillātu vēṟekkōlam pūṇṭu pūcai mutaliyaṉa ceyyiṉum acceykai camayattiṉpāṟ paṭuvatākātu.
camaya vāḻveṉpatu eḷitaṉṟu. maṉitaṉ palatiṟa vāḻ veṉuṅ kaṭalkaḷiṉiṉṟum nīnti nīntic catteṉṉuñ cem poruḷuṇmai kaṇṭu, atu taṉṉuṭaṉ toṭarpu koṇ ṭuḷḷa camayameṉuṅ karaiyēṟal evvaḷavu aritu eṉṟu colla vēṇṭuvatillai.
.j¡f tacamati tāyoṭu tāṉpaṭum
tukka cākarat tuyariṭaip piḻaittum
āṇṭuka ṭōṟum aṭaintaak kālai
īṇṭiyum iruttiyum eṉaippala piḻaittum
kālai malamoṭu kaṭumpakaṟ pacinici
vēlai nittirai yāttirai piḻaittum
karuṅkuḻaṟ cevvāy veṇṇakaik kārmayil
oruṅkiya cāyal neruṅkiyuṇ matarttuk
kaccaṟa nimirntu katirttu muṉpaṇait
teyttiṭai varunta eḻuntu puṭaiparan
tīrkkiṭai pōkā iḷamulai mātartaṅ 
kūrtta nayaṉak koḷḷaiyiṟ piḻaittum
pitta vulakar peruntuṟaip parappiṉuḷ
mattak kaḷiṟeṉum avāviṭaip piḻaittum
kalvi yeṉṉum palkaṭaṟ piḻaittum
celva meṉṉum allaliṟ piḻaittum
nalkura veṉṉun tolviṭam piḻaittum
pulvaram pāya palatuṟai piḻaittum
teyva meṉpatōr cittamuṇ ṭāki ...
eṉṟu māṇikkavācakaṉār aruḷiyatu kāṇka.
teyvamum vilaṅkum
maṉitaṉ taṉpāluḷḷa vilaṅku nīrmaikaḷaik kaḷaiya valla vāḻvu muṟaikaḷaik koṇṭoḻukal vēṇṭum. maṉitaṉai, vilaṅku taṉpakkal īrkkum; teyvam taṉpakkal īrkkum. ippōrāṭṭattiṭait tikaikkum maṉitaṉ teyvat tiṉ pakkamē cārntu niṟka muyalal vēṇṭum. ammuyaṟciyil talaippaṭum aṉpaṉukku āṇṭavaṉatu aruḷ tuṇaipuriyak kāttuk koṇṭirukkiṟatu. piṉṉai ataṉ tuṇaiyāl vilaṅku nīrmaikaḷai aṟavē kalliviṭalām. itaṟkuc cariyai kiriyai yōkam mutaliya vaḻipāṭukaḷ nūlkaḷiṟ collap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
paṭikaḷ
maṉitaṉ taṉatu vāḻnāḷil nāṭōṟuñ cila aṟa oḻukka muṟaikaḷai ēṟṟu, ollum vakai avaikaḷaic ceyalil nikaḻtta muyaṉṟuvariṉ, avaṉ camaya vāḻvu peṟutal kūṭum. maṉitaṉ mutalāvatu poykku añci naṭakkap paḻakal vēṇṭum; iraṇṭāvatu nāccuvai aṭakkum payiṟci peṟal vēṇṭum; mūṉṟāvatu puṟaṅkūṟalai niṟutta muyalal vēṇṭum; nāṉkāvatu īkait taṉmaiyaip perukkalvēṇṭum; aintāvatu tāṉ ceyyum piḻai kuṟittu varunti varunti, mīṇṭum appiḻai taṉpāl uṟātavāṟu āṇṭavaṉai nōkki vaḻuttal vēṇṭum.
kuṟṟamuṇarntu varuntum payiṟci camaya vāḻviṟkuk kālkoḷvateṉpatu periyōr karuttu. maṉitaṉ kuṟṟañ ceyyum nīraṉ eṉpatil aiyamillai. makaṉ tāṉ ceyyuṅ kuṟṟaṅkuṟittu nāṭōṟum varuntum payiṟci peṟuvāṉāyiṉ, avaṉpāluḷḷa teyvam avaṉukkut tuṇaipurintu avaṉait taṉ mayamākkik koḷḷum. nikaḻttum piḻai kuṟittu varuntā toḻiyum maṉitaṉ, taṉpāluḷḷa teyvattai maṟantu, vilaṅ kuṇarviṟkāḷāki, vilaṅkāki, aruḷiḻantu, iṉṉā ceytalaiyē taṉ kaṭaṉākak koḷpavaṉāvaṉ. maṉitaṉ piḻaiyuṇarntu varuntumpōtu camaya vāḻvil tōypavaṉākiṟāṉ. appayiṟci yāl piṉṉaip paṭippaṭiyāka avaṉ taṉṉai muṟṟuñ camaya vāḻvuṭaiyavaṉākkik koḷvaṉ.
camaya vāḻvu ellārkkum uriyatu
camaya vāḻvu mika ariyatoṉṟākaliṉ, atu tuṟavaṟat tārkku uriyateṉṟum, maṟṟa ulakiyalārkku uriyatākā teṉṟuñ cilar colla yāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. itu muṟṟun tavaṟu. camayavāḻveṉpatu maṉitaṉukku uriya ulakiyaliṉiṉṟun taṉittu niṟpataṉṟu. atu maṉitaṉatu ulaka vāḻvuṭaṉ ūṭuruvi niṟpatu. ulakam, ulakiyal, itaṉōṭi yainta vāḻvu eṉpaṉa eṅkum niṟaintuḷḷa iṟaivaṉukku vēṟāka niṟpaṉavalla.
yāṉunī tāṉē yāvatōr meyyē
arunara cuvaiyu nīyāṉāl
vāṉuyar iṉpa meytileṉ maṟṟai
narakamē eytileṉ eṉilum
yāṉum nī tāṉāyt teḷitoṟum naṉṟum
añcuvaṉ narakamnāṉ aṭaital
vāṉuyar iṉpam maṉṉivīṟ ṟiruntāy
aruḷuniṉ tāḷkaḷai eṉakkē
eṉavarūum nammāḻvār tiruvākku. narakiṭaiyum āṇṭava ṇuṇmaiyaik kuṟittal kāṇka. āṇṭavaṉukku vēṟāka ettoḻilumillai; ecceyalumillai; evvāḻvumillai; etuvumillai. `ellām eṉṉāl eṉṉum muṉaippiṉṟi, `ellām āṇṭavaṉāl eṉṟu, avaṉ vaḻi niṟpōrkku ulaka vāḻvu camaya vāḻvu eṉṉum vēṟṟumai ētu? aṉṉār vāḻvu muṟṟuñ camaya vāḻvēyākum.
ivvāḻvu peṟṟōṉ canniyāciyā yiruttal vēṇṭum eṉṉum niyatiyillai. avaṉ ettoḻiluñ ceyyalām; evvēṭamuṅ koḷḷalām; ennilaiyilumirukkalām. avaṉ toḻil mutaliyavaṟṟil aṉpu, aruḷ, nīti, oḻukkam, uṇmai mutaliyaṉa ceṟintē niṟkum. virivu camaya nūlkaḷiṟ kāṇka. camaya vāḻvil talaippaṭṭa oruvaṉuṭaiya iyalpukaḷai īṇṭuc cila uraikaḷāl curukkik kūṟal nalameṉat tōṉṟukiṟatu.
camaya vāḻviṉaṉ iyalpu
camaya vāḻviṉaṉ, `nāṉ eṅṅaṉam ulakil vāḻvēṉ eṉṟu taṉ vāḻvu karuti naṭukkuṟāṉ; taṉ vāḻvu karutip piṟarait tuṉpuṟuttāṉ; piṟar uṭaimaiyaik kavarāṉ; piṟarai ēmāṟṟap poy pakarāṉ; ekkāraṇampaṟṟiyum piṟarait tuṉpuṟuttātu, piṟar tuṉpañ ceyyiṉum atai iṉpōṭu ēṟṟup poṟuppaṉ; piṟar kuṟṟam pārāṭṭip puṟaṅ kūṟāṉ; taṉ kuṟṟaṅ kuṟittu āṇṭavaṉai nōkki aḻutu aḻutu urukuvaṉ; piṟar kuṟṟattai maṉṉippatil kaṇṇuṅ karuttumāyiruppaṉ; peṇmakkaḷaik kāmap poruḷākak karutāṉ; `paṟṟu paṟṟu eṉṟu ulakait tuṟantu ōṭāṉ; ulakiliruntē taṉakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻvaṉ; kaṭaṉāṟṟiyavaṇṇa miruppaṉ; etaṟkum evarkkum añcāṉ; kaṭavuḷoruvarkkē añcuvaṉ; etaiyum evaraiyum kaṭavuḷ vaṭivāk kaṇṭu vaḻipāṭu ceyvaṉ; curuṅkak kūṟiṉ taṉatu maṉaccāṉṟu vaḻi naṭappaṉ eṉṉalām.
ciṉṉan tarittal, kōyil pōtal, pūcai ceytal mutaliyaṉa maṭṭuñ camaya vāḻvākā. nāṭōṟum ivaikaḷai orupōḻtu kuṟaivaṟa āṟṟip perum poḻutu poy colvatilum, piṟar poruḷ kavarvatilum, iṉṉōraṉṉa paḻipāvac ceyalkaḷi lum oruvaṉ kaṇṇuṅ karuttumāyiruppatu eṅṅaṉañ camaya vāḻvākum? ittīmaikaḷiṉiṉṟum vilaki vāḻvatu camaya vāḻ vākum.
catmārkkam
catteṉuñ cemporuṭṭoṭarpuṇarttuñ camayam ulakil palatiṟap peyarkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu. puṟappeyar vaḻakkukaḷ maṉitarai mayakkic cilacamayam pōril celuttavuñ ceykiṉṟaṉa. iṉivarum ulakam, poru ḷoṟṟumai yuṇarttavalla oru peyaraik koḷvatu aṉpu vaḷarcciyai nāṭuvatākum. cattuṭaṉ toṭarpu koṇṭu niṟpatai namatu nāṭṭup periyōr catmārkkam eṉṟu kūṟippōntaṉar. catteṉṉuñ collum, mārkkameṉṉuñ collum puṇarumpōtu caṉmārkkam eṉpatu peṟukiṟōm. cattuṭaṉ toṭarpu koḷvatai nērē caṉmārkkam eṉṟu vaḻaṅkiṉāl ulakil camayap pōrkaḷ peritum oḻiyalām.
caṉmārkkam eṉṉum vaḻakkup putiyataṉṟu. atu toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varuvatu. aḵtu āṉṟōr āṭci peṟṟiruppataṟkuc cila cāṉṟukaḷ kāṭṭukiṟēṉ.
pacupāca nīkkip patiyuṭaṉ kūṭṭik 
kaciyāta neñcuṅ kaciyak kacivit
tociyāta uṇmaic corupō tayattuṟ
ṟacaivāṉa tillāmai yāṉacaṉ mārkkamē.      - tirumūlar
caṉmārkka ñāṉamatiṉ poruḷum vīṟu
camayacaṅkē tapporuḷun tāṉoṉ ṟākap 
paṉmārkka neṟiyiṉiluṅ kaṇṭa tillai
pakarvariya tillaimaṉṟuṭ pārtta pōtaṅ
keṉmārkka mirukkutellām veḷiyē yeṉṉa
eccamayat tavarkaḷumvan tiṟaiñcā niṟpar
kaṉmārkka neñcamuḷa eṉakkun tāṉē
		kaṇṭavuṭaṉ āṉantaṅ kāṇṭa lākum. 	  - tāyumāṉār
eyta eḷitām iṟaiyaruḷ illaiyēl
eyta aritā miyāvarkkum - meyteḷintāl
emmārkkat tōṭum ikalaṟ ṟirukkumatē
caṉmārkkam ākuneṟi tāṉ. 	- amutacāram
mārkkamelā moṉṟāku mānilattīr vāymaiyitu
tūkkamelā nīkkit tuṇintuḷattē - ēkkamviṭṭuc 
caṉmārkka caṅkattaic cārntiṭumiṉ cattiyanīr
naṉmārkkañ cērvīrin nāḷ
paṉmārkka mellām pacaiyaṟ ṟoḻintaṉavē
caṉmārkka moṉṟē taḻaittatuvē - coṉmārkkat
tellā vulaku micaintaṉavē yemperumāṉ
kollā neṟiyaruḷaik koṇṭu.
tayaiyuṭaiyā rellāruñ camaracacaṉ mārkkam
cārntavarē yiṅkavarkaḷ tammōṭuṅ kūṭi
nayamuṟunal laruṇeṟiyiṟ kaḷittuviḷai yāṭi
naṇṇukaveṉ ṟeṉakkicaitta naṇpuṟucaṟ kuruvē
uyaluṟumeṉ ṉuyirkkiṉiya vuṟavēyeṉ ṉaṟivil 
ōṅkiyapē raṉpēyeṉ ṉaṉpiluṟu moḷiyē
mayalaṟumeyt tavarcūḻntu pōṟṟumaṇi maṉṟil
mānaṭatteṉ ṉaracēyeṉ mālaiyaṇin taruḷē.
aruḷuṭaiyā rellāruñ camaracacaṉ mārkkam
aṭaintavarē yātaliṉā lavaruṭaṉē kūṭit
teruḷuṭaiya aruṇeṟiyiṟ kaḷittuviḷai yāṭic
ceḻittiṭuka vāḻkaveṉac ceppiyacaṟ kuruvē
poruḷuṭaiya peruṅkaruṇaip pūraṇameyc civamē
pōtānta mutalāṟum niṟaintoḷiru moḷiyē
maruḷuṭaiyār tamakkumaru ṇīkkamaṇip potuvil
		vayaṅkunaṭat taracēyeṉ mālaiyumēṟ ṟaruḷē					- irāmaliṅka cuvāmikaḷ
cattuṭaṉ ākkirakittu niṟkum camaya vāḻvu, maṉita vāḻkkaiyil peṟat takkaṉavaṟṟuḷ, muṭinta toṉṟākalāṉ, yāṉ eṭuttukkoṇṭa maṉita vāḻkkaikku ilakkiyamāka viḷaṅkum makātmā kānti vāḻvil, ac camayavāḻvu arumpi niṟkun tiṟattiṉmītu karuttaic celuttavēṇṭuvatu eṉakkuriya kaṭamaiyākum.
kāntiyaṭikaḷ camayam
makātmā kānti piṟanta camayam kūrjara vaiṣṇavam. kūrjara vaiṣṇavam mikak kaṭumaiyāṉateṉṟu collap paṭukiṟatu. kāntiyaṭikaḷiṉ vaiṣṇavam eppaṭic camaracacaṉmārkka mākiyatu eṉpatai ārāyntu pārttal nalam. avvārāycci ikkālattukku iṉṟiyamaiyātatu.
tāy tantaiyar eccamayattil niṟkiṟārō accamayattil piḷḷaikaḷum niṟpatu vaḻakkam. cilar maraṇam varai ac camayattaiyē kaṭaippiṭittu niṟpar. cilar ārāycciyil nuḻaintu tamatu uḷḷam virumpum oru camayattil pukuvatuṇṭu. oruvaṉ teḷiviṉṟip paramparai vaḻakkattaiyoṭṭi veṟum aṉuṭṭāṉaṅkaḷaip puṟattil ceyyum aḷavōṭu niṉṟu viṭuvatum, oru camayam poyyeṉṟu maṟṟoru camayam pukuvatum pōṟṟaṟkuriyaṉavalla. maintaṉ tāṉ piṟanta camayatti liruntukoṇṭē, kaṟṟal kēṭṭal cintittal teḷitalāl, accamayamē ellāc camayaṅkaḷākavum iruppataik kāṇṭal kūṭum.
vaiṣṇava camayattil piṟanta ōrurimaiyāl oruvaṉ vaiṣṇavaṉākāṉ. avaṉ yāṇṭum niṟaintuḷḷa cattām viṣṇuvuṭaṉ toṭarpu koṇṭu, apporuḷai eṅkuṅ kaṇṭu pōṟṟunilai peṟuvaṉēl, avaṉ uṇmai vaiṣṇava ṉāvaṉ; illaiyēl avaṉ peyaraḷavil vaiṣṇavaṉākavē yiruppaṉ. catteṉuñ cemporuḷai viṣṇu eṉṟu vaiṣṇavar pōṟṟuvatupōla apporuḷai maṟṟa maṟṟa camayattārum ovvoru peyarāl pōṟṟukiṟār. `oru nāmam ōruruvam oṉṟumilā oṉṟai ennāmattāl pōṟṟiṉāleṉṉa? evvuruvuṅ koṇṭu ēttiṉāleṉṉa? makātmā kānti tām piṟanta vaiṣṇava camayattai eccamayattiluṅ kāṇum pēṟṟai nāḷaṭaivil peṟalāyiṉar. appēṟṟaip peṟutaṟku avaratu tāy tantaiyar nilai, iḷamai vāḻvu, ilvāḻkkai, piṉ vāḻviluṟṟa tiyākam, avar koṇṭa aruḷaṟam, kaṇṭa uṇmai, aṭainta anupavam mutaliyaṉa paṭippaṭiyē avarkkut tuṇai ceytaṉa.
kāntiyaṭikaḷiṉ tāy tantaiyar teyvapaktiyiṟ ciṟantavar. avar tamatu vaiṣṇavattaik kuṟukiya ōr iruṭṭaṟaiyi liṭṭup pūṭṭi, avviṭattiruntu maṟṟa iṭaṅkaḷaik kāṇātu kiṭakkavillai. avarkkuc camaraca nōkkuṇṭu.
`eṉṉai īṉṟōr viṣṇu kōyilukkuc celvatu pōlavē civaperumāṉ irāmapirāṉ kōyilkaḷukkuñ celvar. jaiṉa kurumār eṉ vīṭṭukku aṭikkaṭi varuvar. eṉ tantaiyārpāl avar uraiyāṭuvar. mulimkaḷum pārsikaḷum eṉ tantaiyārkku naṇparkaḷāyiruntārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ camaya uṇmai kaḷaic colvārkaḷ. eṉ tantaiyār aṉpōṭu avarkaḷ moḻikaḷaic cevimaṭuppār. tantaiyārkkup paṇi ceyyum nēraṅkaḷil accamaya uraiyāṭalkaḷai yāṉuṅ kēṭpatuṇṭu. itaṉāl eṉakkuc camayap poṟai uṇṭāyiṟṟu.
`kānti kuṭumpattār vaiṣṇava virataṅkaḷai maṭṭuṅ koṇṭoḻukuvōralla. avar caiva nōṉpukaḷaiyum ēṟṟeḻukuvōr. avar tirumāl kōyilukkum pōvar; civaṉ kōyilukkuñ celvar. akkuṭumpattiṉar cirāvaṇa māta muḻuvatum piratōṣa viratam aṉuṭṭippar. yāṉum avvāṟē ceyya uṟuti koṇṭēṉ
eṉṟu kāntiyaṭikaḷ tamatu varalāṟṟil camaracattai viḷakki yiruttal kāṇka. ivvuraikaḷāṉ kāntiyaṭikaḷ vāḻvu, camaya vātattil toṭaṅkappaṭavillaiyeṉpatum, camaracattil toṭaṅkappaṭṭa teṉpatum aṟiyaṟpālaṉa. 
kāntiyaṭikaḷ nal vaiṣṇava camayattil tōṉṟiyum, camayappaṟṟuṭaiyār vayiṟṟiṟ piṟantum, avaratu iḷamai vāḻvu, cilapōḻtu ciṟitu ulakāyata matattil vīḻntē kiṭantatu. apparuvam catteṉuñ cemporuṭ ṭoṭar puṇarātu tāy tantaiyar kaṭaippiṭitta oru camayattil peyaraḷavil paṟṟuk koṇṭirunta iḷamaiyatu. iruntālum aṭikaḷiṉ muṉṉaittavam avarai ulakāyata vāḻvil aḻuttātu kāttu vantatu. kāntiyaṭikaḷiṉ piṉṉaiya camayap peruvāḻviṟkut tuṇai niṉṟatu. avar iḷamaiyilēyē poymmaikku añciya perun taṉmaiyākum. `poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa - ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu eṉṟu tiruvaḷḷuvarum, `poyvaḷaru neñciṉarkaḷ kāṇāta kāṭciyē eṉṟu tāyumāṉārum tiruvāy malarn taruḷiya meymmoḻikaḷai nōkkuka. vāymaiyil uṟuti yuṭaiyār peritum pāvaṅkaṭku āḷātal aritu. aṭikaḷiṉ iḷamai vāḻvil arumpiya vāymai piṉṉai avaraik kaṭavuḷ neṟiyil niṟutti āṇṭatu.
tīkkōḷ
kāntiyaṭikaḷiṉ iḷamaiyil tī naṭpuk kāraṇattāl pulāl uṇṭatum, aṉṉaiyārpāl ataik karantu kūṟa maṉameḻātu atai viṭuttatum `peṟṟōrp pēṇal eṉṉun talaippiṉkīḻ eṭuttukkāṭṭappaṭṭaṉa. kānti yaṭikaḷiṭat tirunta vilaṅku nīrmai, pulāl uṇ eṉṟu ēviṟṟu; avar pāluḷḷa teyvat tiruvaruḷ `vāymai kā eṉṟu paṇittatu. iṭaiyil niṉṟa aṭikaḷ evvaḻic cāyntār? iṅkētāṉ maṉitaṉukku urimai uṇarvu uṇṭu eṉpatu uṉṉaṟpāṟṟu. aṭikaḷ teyva olikkē cevi cāyttār. teyva olikkuc cevi cāykkum peruntakaimai nāḷaṭaivil maṉitaṉait teyvamākkum. teyva āṇaiyaimīṟi vilaṅkuṇarvukku iṭantantu vāḻvu naṭāttiṉāl, aiyō! maṉitaṉ vilaṅkāvaṉ. avaṉpāluḷḷa teyvam avaṉukku viḷaṅkit tōṉṟātu. appāvi ēṉ piṟantāṉ? vāymai, kāntiyaṭikaḷai ulakāyata vāḻviṉiṉṟun tiruppic camaya vāḻviṟkuḷ pukuttiya tiṟattai maṉavuṇarvāl ōrtal vēṇṭum.
aṭikaḷ palatiṟac cōtaṉaikaṭku uṭpaṭṭa vēḷaikaḷi lellām, avar peritum pēyolikkuc cevi cāyātu, teyva olikkuc cevi cāyttu, naṉṉeṟi paṟṟiya nikaḻccikaḷ innūṟkaṇ poruntiya iṭaṅkaḷil āṅkāṅkē poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. īṇṭoru nikaḻcci niṉaiviṟku varukiṟatu. kāntiyaṭikaḷ iṅkilāntiṟ paṭikkac ceṉṟirunta vēḷaiyil ōrammaiyār vīṭṭukku avar aṭikkaṭi pōvatu vaḻakkam. avvīṭṭilirunta oru peṇṇai aṭikaṭku maṇañ ceyvikka vēṇṭumeṉṟa nōkkuṭaṉ avvīṭṭuk kiḻavi aṭikaḷiṭam uraiyāṭuvatuṇṭām. ataik kuṟippāluṇarnta aṭikaṭkuc cōtaṉai nērntatu. aṭikaḷ pēykku iraiyākātu kaṭavuḷ vaḻiyē niṉṟār. tamakku maṉaivi makkaḷ intiyāviluḷḷārka ḷeṉṟum, mīṇṭumoru maṇattil nuḻaital aṟamaṉ ṟeṉṟum aṭikaḷ oru muṭaṅkal tīṭṭik kiḻavikkaṉuppiṉār. evviṭattil ennilaiyil aṭikaḷ teyva olikkuc cevi cāyttār eṉpatu karutaṟpāṟṟu.
pāvattukku añcuvatōṭu ceyta pāvattaik kuṟittu varunti aṟikkaiyiṭuvatu oruvatu vāḻvait tūymaip paṭuttum. pāvattai muṟaiyiṭum añcāmai aṭikaḷiṉ iḷamai vāḻvilēyē nilaviyiruntatu. aṭikaḷ tantaiyāriṭañ ceytukoṇṭa pāva aṟikkaiyaip `peṟṟōrp pēṇalil pārkka. `collappaṭāta pāvam maṉṉikkappaṭātu eṉpatu paipil moḻi. pāvattai maṟaippavaṉ pāvattai vaḷarppava ṉāvaṉ. kāntiyaṭikaḷ patiṉāṟu vayatilēyē pāvattai veḷiyiṭum uṟutiyum añcāmaiyum peṟṟatu avaraip piṉṉē camaya vāḻvil niṟuttiṟṟeṉka. 
aṭikaḷ tīyōr kūṭṭuṟavāl mutal mutal vilai makaḷirillam pōntu kūcattāl avaḷpāl vacai kēṭṭut tirumpiṉar. kūcam eṉpatu makkaḷiṭattu irukkattakka naṟuṅ kuṇaṅkaḷuḷ oṉṟu. aḵtu uṟṟa camayattil uṟutuṇai ceyvatu eṉakkut teriyum. itaiyum aṭikaḷ tam varalāṟṟil kuṟippiṭṭirukkiṟār.
naṟkōḷ
ivai aṭikaḷiṉ iḷamai vāḻvil nuḻainta pāvac ceyalkaḷ. avaratu iḷamaiyil nuḻainta naṟceyalkaḷil iraṇṭoṉṟai īṇṭuk kuṟikkiṟēṉ. kāntiyaṭikaḷ iḷamai yil pāṭaputtakaṅkaḷ tavira maṟṟa puttakaṅkaḷaip peritum paṭippatillai. evvāṟō taṟceyalāka oru muṟai avaruṭaiya tantaiyār paṭikkum `ciravaṇa pitru pakti nāṭakam eṉṉum nūl avarukkuk kiṭaittatu. annūliluḷḷa varalāṟu kuṟikkum paṭattaiyum aṭikaḷ pārttal nērntatu. appoḻutu aṭikaḷ, `maṉamē! naṉṉaṭaikku iḵtōr eṭuttukkāṭṭu eṉṟu tamakkut tāmē collik koṇṭārām. kāntam irumpai īrppatu pōlat tūya maṉam naṉmaiyai īrkku maṉṟō?
kāntiyaṭikaḷ oru muṟai ariccantira nāṭakam pārkkap pōntaṉar. annāṭakak kāṭci kāntiyaṭikaḷ akattil naṉku patintatu. `ariccantiraṉaippōla ēṉ ellārum cattiyavāṉ kaḷāka vāḻtal kūṭātu eṉṟu aṭikaḷ iravupakal iṭaiyī ṭiṉṟit tammait tāmē kēṭpārām.
maṟṟoṉṟu oru kūrjarap pāṭṭu. ataṉ karuttaic `cattiyākkirakat talaippiṉ kīḻk kāṇka.
nam muṉṉōr nāṭakaṅkaḷaiyum pāṭṭukkaḷaiyum eṟṟukku yāttaṉar eṉpataṉ nuṭpattaik kāntiyaṭikaḷ vāḻvu terivikkiṟatu. innāḷil kāma nāvalkaḷum tūrtta nāṭakaṅ kaḷum malitalāl makkaḷ vāḻvu keṭṭu varukiṟatu. iḵtu irupatām nūṟṟāṇṭām! uyarnta nākarikamām! itu kiṭakka, `ciravaṇaṉ nāṭakam `ariccantiraṉ nāṭakam eṉṉum iraṇṭum, pallūḻi kālam muyaṉṟu muyaṉṟu peṟattakka oṉṟaik kānti yaṭikaḷukku eḷitil nalkiṉamai kavaṉikkappaṭal vēṇṭum. icciṟappu annāṭakaṅkaṭkā? kāntiyaṭikaḷiṉ paṇpaṭṭa maṉattiṟkā? aṉparkaḷē! ārāyuṅkaḷ.
camaya uṇarvuṅ kōyil mutaliyaṉavum
kāntiyaṭikaḷ patiṉāṟu vayatuvarai aṉpuc camaya uṇar viṉṟi vāḻntāreṉṟum, avvuṇarvu yāṇṭum aṟivuṟuttap paṭa villaiyeṉṟum avaratu varalāṟṟil avarē colli yuḷḷaṉar. īṇṭuc camayameṉpatu veṟum ēṭṭuc camayattai yaṉṟu; neṟṟiyil kuṟi poṟittal - kōyil pōtal - mutaliya vaṟṟaiyumaṉṟu. `camayam eṉpataic cuvānupūti eṉṉum uyariya poruḷil īṇṭuk kuṟippiṭukiṟēṉ eṉṟu aṭikaḷē tamatu varalāṟṟil eḻutiyirukkiṟār. kāntiyaṭikaḷ tarkka nūl kaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, vēṟu pala virinta paṉuvalkaḷaiyum ārāyntu paṇṭitarāka virumpiṉārillai. anupūti nilaiyaiyē avar vēṭṭu niṉṟār. avvēṭkai mēlīṭṭāṉ avar kōyilukkuc cēvai ceyyac ceṉṟār. ataippaṟṟi aṭikaḷ,
`vaiṣṇava camayattil tōṉṟiya yāṉ viṣṇu kōyilukkup pōyvantēṉ. akkōyil vaḻipāṭu eṉṉait taṉ vayappaṭuttavillai. aṅkē paṭāṭōpamum āravāramumaṉṟi vēṟoṉṟumillai. avviṭam tīyoḻukkattukku nilaikkaḷaṉ eṉṟuṅ kēḷviyuṟṟēṉ. kōyil paṟṟu oḻintatu. aṅkē aṭaiya vēṇṭuvatu oṉṟumillai eṉṟu uṇarntēṉ
eṉṟu kūṟiyirukkiṟār.
taṟkāla hintu kōyilkaḷaippaṟṟi aṭikaḷ iḻittuk kūṟiya uraikaḷ paṟpala. 1927-m āṇṭu aṭikaḷ katarniti tiraṭṭat tamiḻnāṭu pōnta vēḷaiyil, kāraikkuṭiyil, `hintu kōyilkaḷ vēcaiyarillaṅkaḷāki viṭṭaṉa eṉṟu kōyilkaḷai veṟuttu uraittār. kōyilkaḷil vēcaiyar naṭam purital, vāṇipañ ceytal mutaliya iḻivukaḷ kānti yaṭikaṭkup piṭippatillai. catteṉuñ cemporuḷ vēṭkai koṇṭuḷḷōrkkut taṟkālak kōyilkaḷ āvaṇa vītikaḷāka vum, kaḷḷar uṟaiviṭaṅkaḷākavum, vēcaiyar vīṭukaḷākavumē tōṉṟum. kāntiyaṭikaḷ kōyil celvatai oḻittuviṭṭār; neṟṟiyil kuṟi poṟittal mutaliyavaṟṟaiyum oḻittar. curuṅkak kūṟiṉ camayap pōliyai avar tuṟantār eṉṟu kūṟalām. avarkkuc catteṉuñ cemporuḷiṉiṭattē maṭṭum nāḷukku nāḷ mēlum mēlum vēṭkai muruki muruki eḻuntē ceṉṟatu. āṉāl avarukku muḻu anupūti nilai kūṭavillai. tamakkup poyyeṉat tōṉṟuvataip poyyeṉak koḷḷum peruneṟimaṭṭum avarukkup pulaṉākiyuḷḷatu. itu nāḷaṭai vil muḻu anupūtiyaik kūṭṭutal orutalai.
mūṭapakti
ōynta nērattil irāmāyaṇam, pākavatam mutaliya nūl kaḷai aṭikaḷ paṭippār. orumuṟai avaratu tantaiyāriṭa mirunta maṉumiruti avar kaṇmuṉ tōṉṟiṟṟu. atai yeṭuttu avar paṭittup pārttār. annūlaip paṟṟi avar koṇṭa karuttu varumāṟu:-
`maṉumirutiyaip paṭittal nērntatu. ataṉkaṇ ulakat tōṟṟattaip paṟṟiyum atai yoṭṭip piṟavaṟṟaip paṟṟiyum kūṟiyuḷḷa pakutikaḷil eṉakku nampikkai viḻavillai. annūlaip paṭittatiṉ payaṉākac ciṟitu nāttika uṇarvukūṭa arumpiṟṟu .... maṉumiruti ahimcā tarmattaip pōtikkavillai. pulāl uṇṇalai annūl ātarippatākat tōṉṟiṟṟu .’
kāntiyaṭikaḷ, aṟiviṟkup poruttamāṉavaikaḷaiyē koḷvar; piṟavaṟṟaik koḷvatillai. `namatu vētam, namatu pāṣai eṉṉum paṟṟāl āpācaṅkaḷai aṭikaḷ nampuva tillai. kāntiyaṭikaṭkut tuḷacitāsar irāmāyaṇattil taṉiyāk kātaluṇṭu. ataṉmāṭṭu avarukkuḷḷa aṉpai avar paṉmuṟai veḷiyiṭṭirukkiṟār. annūlil ōriṭattil, `paṟai, cūttirar, mūṭar, peṇmakkaḷ ivarkaḷ aṭipaṭap piṟantavarkaḷ? eṉṉuṅ karuttaṭaṅkiya oru culōkamirukkiṟatu. tuḷacitāsaratu irāmāyaṇattiṉ mītuḷḷa paṟṟāl kānti yaṭikaḷ mēṟpōnta karuttai ēṟṟukkoḷvarō? ēṟṟuk koḷḷiṉ atu mūṭapaktiyiṉpāṟ paṭuvatākum. kāntiyaṭikaḷ mūṭapaktarallar. atukuṟittuk kāntiyaṭikaḷ,
`... icculōkattaip piramāṇamākak koṇṭu oruvaṉ maṉaiviyai aṭippāṉāyiṉ, avaṉ nirayam pukuvaṉ. srīrāmapirāṉ maṉaiviyai aṭittatumillai; maṉaivi maṉam ciṟitu nōkumāṟu kaṭintatumillai; tuḷacitācar nāḷil vaḻaṅkiya oru paḻamoḻiyai nūliṉiṭai avar nuḻaittuviṭṭār. itaikkoṇṭu maṉaivi kaḷaip puṭaikkum vilaṅkukaḷ irukkumeṉṟu avar eṇṇiyē yirukkamāṭṭār. oruvēḷai kālavaḻakkaiyoṭṭi, avar maṉaiviyai aṭittatāka vaittukkoḷḷiṉum, avar ceyal tavaṟutaluṭaiyatu eṉṟē kōṭalvēṇṭum. nāyakaṉ nāyakiyai aṭittal niyāyameṉṟu aṟivuṟuttavā irāmāyaṇam eḻutap paṭṭatu? āpācakkaruttuṭaiya culōkaṅkaḷ iṭai iṭai kāṇap paṭiṉ, avaikaḷai otukkiviṭal vēṇṭum.
eṉṟu aruḷiyuḷḷār. iṉṉōriṭattilum aṭikaḷ itaik kuṟittuviṭṭu, `nāṉ tuḷacitāsar nēyaṉ; āṉāl kaṇmūṭi yāka niṉṟu avarait toḻēṉ eṉṟu uraittirukkiṟār.  `kītaiyil iraṇṭām attiyāyam kaṭaici pattoṉpatu culōkaṅkaḷukkum, patiṉeṭṭām attiyāyam muḻuvataṟkum māṟupaṭṭa karuttukkaḷ maṟṟa attiyāyaṅkaḷil yāṇṭāyiṉu miruppiṉ, avaikaḷ taḷḷaṟpālaṉavē eṉṟa karuttum aṭikaḷiṭattiruntu orupōtu piṟakkalāyiṟṟu. aṭikaḷ mūṭa nampikkaiyāl etaiyuṅ koḷḷār taḷḷār eṉṟu uṇarka. turapimāṉamuṭaiya oruvaṉ camaya vāḻviṉaṉātal aritu. aṭikaḷ kaṇmūṭi vaḻakkaṅkaḷaik kaṭintuvantatum avarai uṇmaic camaya vāḻvil niṟuttiyatu eṉṉalām. aṭikaḷ mūṭak koḷkaikaḷaiyum kaṇmūṭi vaḻakkaṅkaḷaiyum camayap pittāl nampuvatillai. itai,
`camayam camayam eṉṟu ellāvaṟṟaiyum yāṉ koḷḷēṉ. camayattiṉ peyarāl ceyyappaṭuṅ koṭumaikaḷai yāṉ ēlēṉ. paṇṭai nūlkaḷ teyvikamāṉavaikaḷē. āṉālum avaikaḷi luḷḷa poruḷkaḷ eṉṉaṟiviṟkup poruntiyaṉavāyiruttal vēṇṭum. illaiyēl nūlkaḷiṉ kaṭavuṭṭaṉmaiyaiyum yāṉ maṟuppēṉ.
`camakirutatti luḷḷaṉavellām vētamoḻikaḷ eṉṉum mūṭa nampikkaiyil mayaṅkiyirukkiṟōm. ammūṭa nampikkaiyai oḻittup peṇmakkaḷ tāḻntavarkaḷ eṉṉuñ ciṟumai eṇṇattaik kaḷaivōmāka.
`camayameṉṟāl eccamayam? karavum, mūṭapaktiyum, kaṇmūṭi vaḻakkamuṅkoṇṭatu camayamaṉṟu
eṉa varūum aṭikaḷ aṟavuraikaḷāṟ kāṇka.
pakavatkītai
tammaic camaya vāḻvil niṟuttiya nūlkaḷuḷ ciṟantatu pakavatkītai eṉṟu aṭikaḷ aṭikkaṭi colvatuṇṭu. pakavat kītai intiyamakkaḷ palarāl pōṟṟappaṭum nūlkaḷuḷ oṉṟu. piṟa nāṭukaḷiluḷḷa aṟiñar cilarum ataip pōṟṟukiṟār. `kītā rakaciyam eṉṉun talaippiṉkīḻ eṉatu karuttai nūṟṟoṭakkattil poṟittirukkiṟēṉ.
kītaiyaippaṟṟip palatiṟak karuttukkaḷ veḷivantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. annūl uḷḷavāṟu nikaḻnta oru varalāṟṟaik kūṟuvatu aṉṟu eṉṟum, ōruṇmaiyai uṇartta oru pulavarāl eḻutappaṭṭatu eṉṟuñ cilar kūṟukiṟār. pāratap pōr naṭantatu uṇmai eṉṟum, arccuṉaṉ cōrvuṟṟa vēḷaiyil avaṉukku ūkkamūṭṭavēṇṭic cila vētānta uraikaḷ kaṇṇapirāṉāl ōtappaṭṭaṉa eṉṟum, akkaruttaip piṉ vantāroruvar attiyāyam attiyāyamāka vakuttu oḻuṅkupaṭṭa oru nūlākat tokuttāreṉṟuñ cilar col kiṟār. orucilar kītai mikac cila culōkaṅkaḷāl ākkap paṭṭiruntateṉṟum, piṉṉai nāḷaṭaivil iṭaiyiṭaiyē pala culōkaṅkaḷ cērkkappaṭṭaṉa eṉṟum, ikkāraṇattāl muraṇpaṭṭa karuttukkaḷ ataṉkaṇ nuḻaintaṉa eṉṟum uraik kiṟār. vēṟu cilar arccuṉaṉ koṇṭa nalleṇṇattai māṟṟa irājatantira muṟaiyil kītai collappaṭṭatu eṉṟum, oru kāraṇampaṟṟi eḻunta annūlai eṉṟum nilavattakka oṉṟākak koḷḷutal tavaṟeṉṟum iyampukiṟār. iṉṉuñ cilar pakavatkītai uyirkaḷaik kollumāṟu tūṇṭa eḻunta teṉṟum, ataik kēṭṭa piṉṉar arccuṉaṉ aruḷñāṉam peṟātu, kolaiviṉai nikaḻttiṉamaiyāl atu kolai nūlēyākumeṉṟum pukalkiṟār. maṟṟuñ cilar pakavatkītaiyai upaniṭata cāramākiya ñāṉa nūl eṉṟum, niṭkāmiya karma nūleṉṟum, ulaka vāḻviliruntu koṇṭē uyarñāṉam peṟum muṟaiyai aṟivikkum aṟivu nūleṉṟum aṟaikiṟār. avaravar aṟivu, ārāycci, āṟṟalukkēṟṟavāṟu kītai viḷaṅkik koṇṭirukkiṟatu.
kītai pala moḻikaḷilum peyarttu eḻutappaṭṭuḷḷatu. ac cīriya nūlukku urai kaṇṭavar palar. caṅkarar, irāmānujar mutaliya periyōr ataṟkup pērurai kaṇṭaṉar. piṉṉāḷil ataṟku viriurai kaṇṭavaruḷ ciṟantavar pūṉā nakaraḷitta puṉitamūrtti lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakar.
kāntiyaṭikaḷ iḷamaiyil paramparai vaḻakkattai yoṭṭik kītaiyaik kēṭṭaṉar. ataṉmītu avar karuttūṉṟi ārāyccivaḻi niṉṟu atai iṅkilāntil paṭittal nērntatu. aṅkē avarkku ataṉ peṟṟi pulaṉāyiṟṟu. aṭikaḷ, ataip paṟṟi, `yaṅ intiyāvil (12-11-1925) eḻutiya kaṭṭuraiyil,
yāṉ iṅkilāntiliruntapōtu iraṇṭu naṇpar cērkkai kāraṇamākak kītaiyaip paṭittal nērntatu. `paṭittal nērntatu eṉṟu ēṉ colkiṟēṉeṉil eṉatu uḷḷatteḻunta viruppattukku iṇaṅki ataip paṭikkap pukavillaiyākaliṉ. avviru naṇparum tammuṭaṉ kītaiyaip paṭikkumāṟu ... kēṭṭaṉar. atupōḻtu eṉatu aṟiyāmai kuṟittu nāṇuṟṟēṉ. eṉatu mata nūlkaḷaippaṟṟiya evvita aṟivumiṉmai appoḻutu eṉṉait tuḷaittatu. attuṉpakkaṭalil aḻuntiyatu naṟpēṟaḷittateṉṟu karutukiṟēṉ. kītaiyai muṟṟum utaviyiṉṟip paṭittuṇara eṉakkup pōtiya vaṭamoḻip pulamaiyillai. naṇparkkō muṟṟum ammoḻi teriyātu. avar, sar eṭviṉ ārṉālṭ tiṟampaṭa moḻipeyartta kītaiyaik koṇṭuvantaṉar. pakkam pakkamāka ataṉ uḷḷuṟaiyaik karaittuk karaittuk kuṭittēṉ. aḵtu eṉ maṉattait taṉvayap paṭuttiṟṟu. aṉṟumutal, iraṇṭām attiyāyattiṉ iṟutiyiluḷḷa pattoṉpatu culōkaṅkaḷ eṉatu uḷḷattil kaṉmēlēḻutteṉap patintuviṭṭaṉa. ellā ñāṉak kāṭcikaḷaiyum acculōkaṅkaḷ eṉakku vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avai aṟivuṟuttum uṇmaikaḷ eṉṟu muḷḷavai. niyāya muṟaikaḷ avaṟṟilirukkiṉṟaṉa. avai anupūti ñāṉattait terivippaṉa
eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟār.
kāntiyaṭikaṭkuc cuvānupūtiyil uṟutiyaik kōyil vaḻi pāṭum piṟavum aḷikkavillai. ataṉai avarkku iṅkilāntil aḷittatu sar eṭviṉ ārṉālṭ moḻipeyarppuk kītai - ciṟappāka annūl iraṇṭām attiyāyattiṉ iṟutiyi luḷḷa pattoṉpatu culōkaṅkaḷiṉ uḷḷuṟai. aṭikaḷukku ñāṉamaḷitta acculōkaṅkaḷ mītu nēyarkaḷ karuttuc celuttuvārkaḷāka.
kāntiyaṭikaḷukkuc camayañāṉa uṇarvaḷitta kītaiyaip paṟṟi, avar koṇṭuḷḷa karuttu, mēṟkuṟippiṭṭa (yaṅ intiyā) kaṭṭuraiyiṉ muṭivilirukkiṟatu. atu varumāṟu:-
taṉṉaiyaṟitalaiyum, ataṟkuriya tuṟaikaḷaiyum aṟivuṟuttuvatu kītaiyiṉ uḷḷakkiṭakkai. iraṇṭu cēṉaikaḷiṉ pōr ataṉporuṭṭu oru vāyppākak koḷḷappaṭṭatu. kaviñar, pōrilātal kolaiyilātal veṟuppuṭaiyarallareṉṟum, avar taṅkaruttukkēṟpa oru pōrai muṉṉilaippaṭuttik koṇṭā reṉṟum vēṇṭumāṉāl koḷḷuṅkaḷ. āṉāl eṉatu mahā pārata ārāycci eṉakku vēṟupaṭṭa karuttaiyē uṇarttiyiruk kiṟatu. 
kavi viyācar avvaḻakiya kāviyattil pōriṉ ciṟumaiyaiyē veḷiyiṭṭirukkiṟār. `kauravar tōlviyuṟṟatāleṉṉa? pāṇṭavar veṟṟiyuṟṟatāleṉṉa? veṟṟiyaṭaintavaruḷ mikutiyāka vāḻntōr ettuṇaipēr? avar kati eṉṉavāyiṟṟu? kuntimātā evvāṟu muṭivaṭaintāḷ? ï¥bghGJ ahjt® v§nf? eṉṟu kavi viyācar viṉavukiṟār. pōriṉ varuṇaṉaiyum, kolaiyiṉ pōṟṟalum pāratattiṉ poruḷaṭakkamalla. avaikaḷai vali yuṟuttuvatu muṟṟun tavaṟu.
ahimcaikku māṟupaṭṭa cila culōkaṅkaḷaik koṇṭu, kītaiyē himcai nūl eṉṟu colvatu nūliṉ muḻu nōkkattukkuk kēṭu viḷaippatākum. kītaiyiṉ uḷḷakkiṭakkai himcaiyaṉṟu; ahimcai, ikkaruttu iraṇṭām attiyāyattil toṭaṅkappaṭukiṟatu; patiṉeṭṭām attiyāyattil curuṅka ōtappaṭṭirukkiṟatu. itaṟku maṟṟa attiyāyaṅkaḷum araṇ ceykiṉṟaṉa. ciṉamiṉṟi, paṟṟiṉṟi, pakaimaiyiṉṟi himcai nikaḻātu. kītai, ciṉam mutaliyavaṟṟaiyaḷikkum catvam, rājacam, tāmacam eṉṉum mukkuṇaṅkaḷaiyuṅ kaṭanta kuṇā tīta nilaiyil nammaik koṇṭupōka muyalkiṟatu. arccuṉaṉ kātaḷavu nāṇai īrkkum ovvorupōtum ciṉattāl avaṉ kaṇ civakkuṅ kāṭciyai iṉṟum eṉ maṉakkaṇṇāl pārttal kūṭum. ahimcā tarma nōkkōṭu arccuṉaṉ pōrpuriya maṟuttāṉillai. itaṟku muṉṉē ettuṇaiyō pōrkaḷai avaṉ naṭāttiyirukkiṟāṉ. immuṟai maṭṭum avaṉukku oruvitap pōli irakkan tōṉṟiṟṟu. uṟṟār uṟaviṉaraik kolla avaṉ maṉameḻavillai. arccuṉaṉ kollāmaipōṉṟataippaṟṟiyē pēcavillai. oruvaraiyuṅ kollamāṭṭēṉ eṉṟum avaṉ collavillai. kiruṣṇaṉukku ellāruṭaiya uḷḷamun teriyum. arccuṉaṉukkut taṟpōtuḷḷa mayakkai uṇarntu, avar avaṉai nōkki, `arccuṉā! nī muṉṉamē kolai ceytirukkiṟāy; ippoḻutu tiṭīreṉa ahimcai yāḷaṉātal muṭiyātu. toṭaṅkiya karumattai muṭittuviṭu eṉṟu coṉṉār.
kāc ekpira rayilvaṇṭiyil pirayāṇañ ceyyum oruvaṉ tiṭīreṉap pirayāṇattāl cōrvaṭaintu, accōrvu pōkka veḷiyē kutippāṉāyiṉ, avaṉ rayilvaṇṭip pirayāṇat taṉmai teriyātavaṉ. arccuṉaṉ nilai ivvāṟiruntatu.
ahimcā tarma kiruṣṇaṉ itaiviṭa vēṟu ceviyaṟi vuṟuttutaṟkillai. oru nilaiyil kolai ceyyak kūṟiyataik koṇṭu, kītai kolai allatu pōraip pukalkiṟatu eṉṟu colvatu tavaṟu. nittiya vāḻkkaiyil ciṟitaḷavu himcai avaciyamā yiruttal nōkki, himcaiyē maṉitavāḻviṉ niyati eṉṟu collalāmō? kītaiyiṉ nuṭpam uṇara atai ārāyvōṉ, aḵtu ahimcaiyiṉ irakaciyattaiyum, māyā tēkattiṉ vaḻit taṉṉaiyaṟiyum irakaciyattaiyum pōtippataik kāṇpāṉ.
tiritarāṣṭiraṉ, yutiṣṭiraṉ, arccuṉaṉ, kiruṣṇaṉ ivar yāvar? ivar carittira campantappaṭṭavarā? kītai avarai appaṭic colkiṟatā? arccuṉaṉ tiṭīreṉa amarkkaḷattiṉiṭai niṉṟu kiruṣṇaṉaik kēṭṭatum, avaṉ muṉṉilaiyil kiruṣṇaṉ, muḻuk kītaiyai appaṭiyē oppuvittatum uṇmaiyā? arccuṉaṉ, `mayakkan tīrntatu eṉṟu poṅki eḻuntu, `kītaiyai maṟantu viṭṭēṉ; mīṇṭum colka eṉṟu kiruṣṇaṉaik kēṭka, kiruṣṇaṉ ataṟku icaiyātu, anukītai vaṭivākac coṟṟatu etu?
turiyōtaṉātiyar maṉitaṉiṭattuḷḷa vilaṅku nīrmai kaḷeṉṟum, arccuṉaṉātiyar teyva nīrmaikaḷeṉṟum nāṉ koḷkiṟēṉ. namatu uṭalē pōrkkaḷam. irucārārkkum nāṭōṟum pōr naṭakkiṟatu. kaviñar appōrai virivāka varuṇikkiṟār. uḷḷameṉum peruṅkōyilil kiruṣṇaṉ vīṟṟirukkiṟāṉ. āṇṭiruntu avaṉ kītaiyai muḻaṅkiya vaṇṇamirukkiṟāṉ. kaṭikārattukkut tirukupōṉṟatu namatu maṉattukkut tūymai. tūymaiyillaiyēl teyva kītai kēḷātu.
ulakil mūrkkap pōr oḻiyātu. ahimcai iṉṉateṉa uṇarātārkkuk kītai cōrvaic collavillai. acca muṭaiyōṉ, taṉṉuṭal kākka virumpuvōṉ, kāma kurōtaṅkaṭku iṭaṅkoṭuppōṉ ākiyōr mūrkkappōr purintu tīral vēṇṭum. āṉāl aḵtu avvavaṉuṭaiya aṟamaṉṟu. aṟam oṉṟē. ahimcai eṉpatu mōṭcam; mōṭcamāvatu cattai aṟivatu. kōḻamaikku iṅku iṭamillai. ivvinōtamāṉa ulakil himcai iruntukoṇṭēyirukkum. ataṉiṉṟum uyyak kītai vaḻikāṭṭukiṟatu. kōḻamaiyum, cōrvum vaḻiyalla eṉṟuṅ kītai colkiṟatu. kōḻamaiyaiviṭap pōril kollaluṅ kollap paṭaluñ ciṟappu.
kītai aruḷ nūl
cilarkkuk kolai nūlāka viḷakkuṅ kītai kānti yaṭikaṭkuk kollāmai kūṟum aruḷ nūlāka viḷaṅkukiṟatu. avaravar maṉakkaṇṇāṭikkēṟṟa poruḷaik kītai pulap paṭuttukiṟatu. ulakōr,pōr nūlākak karutum pāratam mutali yaṉavum kāntiyaṭikaṭkup pōriṉ iḻivaik kūṟum nūl kaḷākat tōṉṟukiṉṟaṉa.
kītaiyiṉ nuṇporuḷaippaṟṟik kalvik kaṭalākiya tilakar perumāṉukkum aṭikaṭkum orumuṟai vivātam naṭantatu. kāntiyaṭikaḷ taṅkaruttiṉiṉṟum piṟaḻntu oṉṟuñ colla villai. `FzhÔj¤ijí«, m§nf És§FŠ rhªj¤ijí« TW§ Ñij v§‡d« Ï«iria m¿îW¤J«? eṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ viṉā. mukkuṇattāl muṟai maṟaintaṟaiyap paṭum mūrkkarkkup pōruṅ kolaiyumillāmaṟ pōkavillai eṉpatu aṭikaḷiṉ uḷḷakkiṭakkai. kataikaḷiluḷḷa arccuṉaṉ kiruṣṇaṉ mutaliyōrai aṭikaḷ ēṟpatillai. ahimcaikku aṟikuṟiyāka uḷḷa kiruṣṇaṉaiyē aṭikaḷ koṇṭuḷḷār.
camaya vāḻvu
kāntiyaṭikaṭkuc camaya vāḻvu kālkoṇṭa iṭam teṉ ṉāppirikkā eṉṟu evaruṅ kūṟuvar. ataṟku muṉṉē avar vāḻvu ulakāyatattuṭaṉum kalantu niṉṟatu eṉṟu avaratu varalāṟē aṟivikkiṟatu. kāntiyaṭikaḷ ēṟakkuṟaiya aimpatāṇṭu catteṉuñ cemporuṭ ṭoṭarpuṭaiya camaya vāḻvu naṭātti varukiṟār. teṉṉāppirikkāvil poṟumaippōr toṭutta nāḷmutal, iṉṟuvarai, avar āṟṟivarun toṇṭukaḷum, nikaḻttivarum araciyal pōrkaḷum, piṟavum camayat toṇṭiṉ pāṟpaṭṭaṉa eṉṟu ulakañ collum. avar viṉaikaḷ yāvum maṉitaṉmāṭṭuḷḷa vilaṅkait turattum oru tuṟaiyaiyē kuṟikkoṇṭu niṟṟal kāṇalām. kāntiyaṭikaḷ teṉ ṉāppirikkāvil nikaḻttiya pōrmuṟaiyai nōkkuḻi atu teyvattaṉmai vāyntatākavē viḷaṅkum. ataṉai,
aracāṅkam namatu kōrikkaikku iṇaṅkātoḻiyumēl, ittīrmāṉattai iṉṟu kālai uṅkaḷ muṉṉilaiyil kiṭatta virumpukiṟēṉ. putu āṇṭu mutalnāḷ, pōril varuntavum, mīṇṭuñ ciṟaiyil tuṉpuṟavum, piṉṉai veḷi varavuñ cittamāyiruttal vēṇṭum. immuṟaiyē akappuṟat tūymaikku uriyatu; kaṭavuḷukkum niyāyamāyiruppatu
`uyirai, campaḷattai, vāṇipattai, kuṭumpattai, uṭalai, etaiyum poruḷāka matittal kūṭātu. itu maṉita urimaiyaip paṟṟiya pōr. ātalāl itu camayap pōrākiṟatu. maṉaccāṉṟurimai kuṟittup pōrāṭuvatu camayap pōrākavē iruttal vēṇṭum
`ellā ulakaṅkaṭkum potuvāyiruppatu oṉṟu. aḵtu eṅkum nīkkamaṟa niṟaintatu. atu cattiyap poruḷ. atai nērākak kāṇavirumpum oruvaṉ eṉ ceytal vēṇṭum? avaṉ, paṭaippil iḻinta oṉṟaiyum taṉṉaippōl nēcittal vēṇṭum. avvāṟu nēcippavaṉ vāḻkkaikkūṟukaḷ etiṉiṉṟum vilaki niṟṟal iyalātu. ..r¤âa¤âš eṉakku aḷavilā aṉpu uṇṭu. avvaṉpu eṉṉai araciyaliluñ celuttiyatu. itaṉāl araciyalukkum camayattukkum uḷḷa toṭarpu vṉakkuÉḷaṅkiyatu.ïu©L¡F« toṭarpillai eṉṟu colpavaṉ, camaya nuṭpam iṉṉateṉṟu teriyātavaṉ eṉṟu tayaṅkātu kūṟuvēṉ ...
`yāṉ ātma cuyarājyattukku muyalkiṟēṉ. itaṟkuriya vaḻi yātu? nāṭṭukkum uyirkaṭkum toṇṭu ceyvatu uriya vaḻiyākum. ... camayamiṉṟi araciyalillai. camayattukku araciyalum oru tuṇai. camaya maṟṟa araciyal kūṟṟuvaṉ pōṉṟatu
`yāṉ araciyal vātiyā? camaya vātiyā? yāṉ araciyal nāṭakam naṭikkum oru camayavāti
`camayam oru mutal; tēca pakti oru ciṉai. camayattukkut tēcapakti kīḻppaṭṭatu
`tuṉpak kālattil uṅkaṭkuk kaṭavuḷ tuṇai ceyvārāka. kaṭavuḷ tuṇaipeṟakkūṭiya nilaiyil uṅkaḷ ceyal nikaḻvatāka
eṉa varūum aṭikaḷ uraikaḷāl kāṇka.
kaṭavuḷiṭattuṟuti
makātmā kānti muṉ ceyta naṟṟavappayaṉālum, iḷamai yilēyē maṟac ceyalkaṭku añci naṭantamaiyālum, teṉ ṉāppirikkāvil mēṟkoṇṭa tiyākattālum iṉṉa piṟavaṟ ṟālum avarkkuk kaṭavuḷ uṇmaiyil uṟuti ēṟpaṭṭatu.
`eṅkum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷa oru cakti irukkiṟatu. aḵtu ellaiyaṟṟatu; maṟaintoḷirvatu. yāṉ ataik kāṇavillai; āṉāl ataṉ uṇmaiyai uṇarkiṟēṉ. .... apporuḷai ārāycciyāl aḷantu kūṟal iyalātu ...
`taṅkaḷai āḷvōr yār? ēṉ āḷkiṟār? eppaṭi āḷkiṟār eṉṟu potuvākac cātāraṇa makkaḷ aṟivatillai. āṉālum ētō oru cakti taṅkaḷai āḷkiṟatu eṉṟa uṇarcci maṭṭum avarkaḷiṭai ūrntu koṇṭirukkiṟatu. ceṉṟa āṇṭu yāṉ maicūril yāttirai ceytēṉ. appoḻutu āṅkuḷḷa ēḻai makkaḷuṭaṉ pēcalāṉēṉ. maicūrai āḷvōr yār eṉpatu avarkaṭkut teriyavillai. ētō oṉṟu āṭci purikiṟatu eṉṟu maṭṭum avarkaḷ coṉṉārkaḷ. taṅkaḷai āḷvōr iṉṉā reṉṟu anta makkaṭkut teriyavillai. avarkaḷ aṟivu avvaḷavu kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkiṟatu. nilaimai ivvāṟāka, aracarkku aracāka uḷḷa kaṭavuḷai - ellaiyaṟṟatai - eppaṭik kāṇṭal kūṭum?...
... aṇṭattil oruvita oḻuṅkumuṟai irukkiṟatu. ataṟ kuriya iyaṟkaic caṭṭamum atāvatu niyatiyum amaintuḷḷatu. accaṭṭam - niyati - ovvoṉṟaiyum, ovvoruvaraiyum taṉ vaḻi vaḻi iyakkukiṟatu; atāvatu āṭci purikiṟatu ...
anta niyati, kaṭavuḷ. niyatiyum atai amaitta paramum oṉṟē ....
eṉṉaic cūḻntuḷḷa ovvoṉṟum māṟutal aṭaivatai yum māḷvataiyum yāṉ kāṇkiṟēṉ. innikaḻccikaṭku oru nilaikkaḷaṉ vēṇṭumaṉṟō? atu kaṭavuḷ; aḵtu eṉṟum oru taṉmaiyāyuḷḷa cakti. ataṟku māṟutalō aḻivō kiṭaiyātu. ap paramporuḷ ellāvaṟṟaiyum taṉṉakattilē koṇṭuḷḷatu; ellāvaṟṟaiyum tōṟṟuvippatu; nilaipeṟuttuvatu; aḻippatu; mīṇṭum tōṟṟuvippatu. ic caktivāynta oṉṟē teyvam.
teyvam aṉpuṭaiyatu. maraṇattiṉiṭai uyirppum, acattiyattiṉiṭaic cattiyamum, iruḷiṉiṭai oḷiyum nilavāma lillai. ākavē uyirppum, uṇmaiyum, oḷiyum paramporuḷ eṉka. aḵtu aṉpu.... atai aṭaitaṟku uṟuti - nampikkai - vicuvācam vēṇṭum. veṟum ārāycci pōtātu...
eṉṟum,
`kaṭavuḷiṭattilum, avaratu vallamaiyiṉiṭattilum, avaratu aṉpiṉiṭattilum eṉakkuḷḷa uṟutiyai acaittal muṭiyātu. kuyavaṉ kaiyiluḷḷa kaḷimaṇpōla nāṉ irukkiṟēṉ
eṉṟum,
`kaṭavuḷuṇmaiyilum uyiruṇmaiyilum eṉatu nāṭṭārkku uṟutiyirukkumāṉāl, avar tamatu uṭalaic ciṟaikkeṉavum, nāṭu kaṭattalukkeṉavum aracāṅkattār vayappaṭutti, maṉattaiyum, cittattaiyum, uyiraiyum ākāyap paṟavaiyaip pōlak kaṭṭiṉṟi nilavac ceyvārāka
eṉṟum,
`kaṭavuḷ vaḻikāṭṭuvār eṉpatu eṉakkut teriyum
`eṉatu iyakkam nāttikattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa taṉṟu eṉṟu nāṉ collutalkūṭum. atu kaṭavuḷ uṇmaiyai maṟuppataṉṟu
`aṟiyāmai iruḷ eṉṉaic cūḻntu taṭumāṟṟam uṟuttumpōtum, ciṟaivācattiṉpōtum āṇṭavaṉ eṉ arukē iruntu tuṇaiceykiṟāṉ. āṇṭavaṉ eṉṉaik kaiviṭṭāṉ eṉṟu eṉatu aṉupavam kūṟātu
`maṉita aṟivukku eṭṭāta oru cakti irukkiṟatu. aḵtu eṅkum niṟaintu niṟkiṟatu. ataik kāṇṭal iyalavillai. āṉāl ataṉ iruppai uṇarkiṟēṉ. ... nīṅkaḷum nāṉum ivvaṟaiyil amarntiruttal uṇmai. itupōṉṟatu kaṭavuḷ iruppu. kāṟṟum nīrumiṉṟi yāṉ vāḻiṉum vāḻvēṉ. āṉāl kaṭavuḷiṉṟi eṉṉāl vāḻtal iyalavē iyalātu. eṉ kaṇkaḷai nīṅkaḷ paṟiyuṅkaḷ; eṉ mūkkai uṭaiyuṅkaḷ. icceyalkaḷ eṉṉaik kollamāṭṭā. eṉmāṭṭuḷḷa kaṭavuḷ nampikkaiyai nīṅkaḷ paṟittāl, aḵtu uṭaṉē eṉṉaik koṉṟuviṭum
eṉṟum aṭikaḷ aruḷiya immoḻikaḷai nōkkuḻik kaṭavu ḷiṭattu avarkkuḷḷa uṟuti pulaṉākum. ivvuṟutiyuṭaiyār tamatu ceyal ovvoṉṟaiyuṅ kaṭavuḷ kāṇkiṟār eṉṉum eṇṇaṅkoṇṭu kaṭavuḷukku añci akamum puṟamum ottu maṉaccāṉṟu vaḻi naṭappar.
`kaṭavuḷ kaṇitattil namatu ceyalkaḷ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
`ulakattil evarkkum añcēṉ; kaṭavuḷ oruvarkkē añcuvēṉ.
`kaṭavuḷukku añci naṭappōmāka; maṉitaṉukku añci naṭappatai oḻippōmāka. namatu uḷḷattil teyva miruppataiyum, atu nām niṉaittalaiyum - nikaḻttalaiyum kaṇṭu varuvataiyum, atu nammai nērmai vaḻiyil naṭattuvataiyum uṇarvōmāṉāl, nām kaṭavuḷ oruvarkkaṉṟi ulakil etaṟkum añcuvatai oḻippōm.
immoḻikaḷai aruḷiya kāntiyaṭikaṭku ivvulakil kaṭavuḷai yaṉṟi vēṟoru kaḷaikaṇ uṇṭō? avar niṉaivelāṅ kaṭavuḷ niṉaivu; avar pēccelāṅ kaṭavuḷ pēccu; avar ceyalelāṅ kaṭavuḷ ceyal. ikkaṭavuḷ neṟiyāñ camaya vāḻvil aṭikaḷ niṉṟu varutalāl, tammaḷavilō tantoṭarpuṭaiyār aḷavilō tīviṉai nikaḻntuviṭiṉ, `kaṭavuḷ eccarikkai ceykiṟār eṉṟu uṇṇā nōṉpu mutaliya kaḻuvāykaḷ tēṭa avar viraintu niṟkiṟār. mācilā maṇiyaik kāṇa vēṇṭumāṉāl, maṉattil māciruttalākā taṉṟō? kāntiyaṭikaḷ mācaṇukātavāṟu vāḻvai naṭātta muyaṉṟu varukiṟār. cauri caurā kolai pōṉṟa koṭu viṉaikaḷām mācukaḷait tuṭaikka aṭikaḷ ettuṇai muṟai, `kaṭavuḷ eccarikkai ceykiṟār eṉṟu aṟappōrai niṟutti ṉār! ettuṇai muṟai uṇṇā nōṉpiruntār! kōhat kuḻappaṅ kāraṇamāka irupattoru nāḷ uṇṇā nōṉ piruntapōtu, nam periyār `kaṭavuḷ `kaṭavuḷeṉṟu kaṇṇīr viṭuttuk kacinturukiṉār. atupōḻtu aṟikkai vāyilāka vum, (25-9-24) `yaṅ intiyā vāyilākavum avar aruḷiya uraikaḷil cila varumāṟu:-
`uḷḷameṉum ariyācaṉattiṉiṉṟuṅ kaṭavuḷ vīḻttap paṭṭaṉareṉṟu tōṉṟukiṟatu. mīṇṭum uḷḷattil avarai eḻuntaruḷac ceyvōmāka.
`kōhat ceyti eṉatu uḷḷattil aṉal mūṭṭiṟṟu. ētāyiṉuñ ceyyavēṇṭumeṉṟu tōṉṟiṟṟu. iraṇṭu nāḷiravu amaitiyiṉṟiyum nōyoṭuṅ kaḻittēṉ. putaṉkiḻamai maruntu kaṇṭēṉ. nāṉ kaḻuvāy (pirāyaccittam) tēṭavēṇṭum. cattiyākkiraka āciramattil kālai jepattil, terintō teriyāmalō ceyyappaṭum eṅkaḷ pāvaṅkaḷai maṉṉikkumāṟu karuṇaik kaṭavuḷākiya civaparamporuḷai nāṅkaḷ vēṇṭu kiṟōm. aṟiyāmaṟ ceyta pāva maṉṉippukkuriya kaḻuvāy cennīr poṅkum eṉatu itayattiṉiṉ ṟeḻum jepamākum.
`eṉṉai nēcippatākac collikkoḷḷum hintuk kaḷukkum, mulimkaḷukkum iḵtōr eccarikkai. uṇmaiyāka avarkaḷ eṉṉai nēcippatāyiṉ, annēcattukku yāṉ arukaṉāyiṉ, taṅkaḷ uḷḷattuḷḷa kaṭavuṉai maṟutta pāvaṅ kuṟittu eṉṉōṭu virataṅ koḷvārkaḷāka. oruvaratu camayattai nintittalum, vāyil vantatai uḷaṟalum, poy pēcalum, oṉṟum aṟiyāta makkaḷ maṇṭaikaḷai uṭaittalum, kōyilkaḷaiyum, macūtikaḷaiyum keṭuttalum kaṭavuḷuṇmaiyai maṟuttalākum.
`eṉatu nōṉpu, kaṭavuḷaiyum eṉṉaiyum poṟuttatu.
piṉṉē toṭarntu vanta `yaṅ intiyā itaḻkaḷil aṭikaḷ eḻutiyaṉavuṅ karutaṟpālaṉa.
`urimaiyai niṉaikkat tuṇitaṟku muṉṉar oruvarai oruvar nēcikkat tuṇital vēṇṭum; camayap poṟaiyum vēṇṭum. itaṟku oruvarkkoruvariṭam nampikkai vēṇṭum. innampikkai, kaṭavuḷiṭattil uṟuti koḷvatākum.
eṉṉāl oṉṟuñ ceyya muṭiyāteṉpatu eṉakkut teriyum. ellāñ ceyya vallavar kaṭavuḷ. `kaṭavuḷē! aṭiyēṉai numakkuriya poruttamāṉa karuviyākkuka. tēvarīr viruppappaṭi ciṟiyēṉaip payaṉpaṭuttik koḷka. maṉitaṉ eṉṉa? oṉṟumē illai; tuccam. neppōliyaṉ evvaḷavu maṉōrājyañ ceytāṉ? kaṭaiciyil ceṉṭ heliṉāvil kaitiyākak kiṭantāṉ. periya keysar taṉatu muṭiyiḻantu cātāraṇa maṉitaṉ nilaiyaip peṟṟāṉ. ellām tēvarīr tiruvuḷḷam. ivaikaḷai nām cintittut tāḻveṉun taṉmai peṟuvōmāka.
kaṭavuḷōṭu kāntiyaṭikaḷ koṇṭuḷḷa toṭarpai viḷakka iṉṉum pala kuṟippukkaḷirukkiṉṟaṉa. avaikaḷai virikkil poruḷ perukum.
orē kaṭavuḷ
`kāntiyaṭikaḷ ekkaṭavuḷaik kūṟukiṟār? akkaṭavuḷ iyalpu yātu? ataṉ peyareṉṉa? Cbu‹d? eṉpavai kaḷaip paṟṟi nīṇṭa ārāycci ceyya vēṇṭuvatillai. uḷḷattai āṇṭavaṉukkuk kōyilākki, `āṇṭavaṉ yāṇṭumiruntu eṅkaṇuṅ kaṇkoṇṭu namatu ceyalaik kāṇkiṟāṉ eṉṉum uṇmai kaivarappeṟṟa oruvarkkup pala kaṭavuḷar uṇarvu eṅkiruntu piṟakkum? itaṉai,
`kaṭavuḷ uṇmaiyākavē oruvarā yirukkiṟār. iraṇṭāvatu kaṭavuḷillai. kaṭavuḷai aḷantaṟital muṭiyātu; uṇartal muṭiyātu. avar kaṇṇiṉṟik kāṇpār; ceviyiṉṟik kēṭpār. avarkku vaṭivamillai. avaraic cētittal muṭiyātu. avar evarālum paṭaikkappaṭṭavaralla. avarukkut tantai tāy kuḻantaikaḷillai. āṉālum avar appaṉāka, ammaiyāka, maṉaiviyāka, piḷḷaiyāka vaṇaṅkappaṭukiṟār. avar, maram kal mutaliyaṉa allātavarā yiruntum avaikaḷil vaittu vaṇaṅkappaṭukiṟār. avaratu viyāpaka muṇarātavarkku avar cēyar.

`vētaṅkaḷil pala kaṭavuḷarirukkiṟār. maṟṟa camaya nūlkaḷ avarkaḷait tēvatūtar eṉṟu colkiṉṟaṉa.
āṉālvētaṅkaḷorēkaṭavuḷaippāṭukiṉṟaṉa....
eṉa varūuṅ kāntiyaṭikaḷ meyyuraikaḷāl teḷika.
aṭikaḷ nilai
kāntiyaṭikaḷ oru kaṭavuḷ uṇmaiyil uṟaintu niṉṟu, akkaṭavuḷ neṟi niṉṟoḻuki vāḻntu varalāl, avar, pirama vittai kāṇak kūṭiyateṉṟum `ataik kāṇpēṉ eṉṟum, ippoḻutum viḻippil atāvatu jākkirataiyil pulaṉ kaḷum maṉamum tam vaḻi niṟkiṉṟaṉa eṉṟum, kaṉavil atāvatu coppaṉattil avai cila pōḻtu tammai mīṟi naṭakkiṉṟaṉa eṉṟum, atu kuṟittu srīrāmanāmam jepittu varuvatākavum, tamatu anupava nilaiyai orumuṟai `navajīvaṉil eḻutiṉār. avar eḻutiya uṇmaiyōṭiyainta vāḻveṉuñ `cattiya cōtaṉai Kṉṉuraiyilum,nvaṟuglacraikaḷilumÄḷirumbcammoḻikaḷmtrkkumkalvuḷukkumuŸḷajṭarpaiuykukkuuzrttuvaṉavām.aitfSŸ cilavaṟṟai akaḻntu tarukiṟēṉ.
`ātmārtta ulakil aṉuṟṟancātaṉaikaḷaicRruṅkakTṟaÉrumpukiṟēṉ.mit eṉakku māttiram terintavai. avaṟṟi ṉiṉṟumē, yāṉ araciyal ulakil toṇṭu ceyyavalla āṟṟal peṟṟirukkiṟēṉ.
`im muppatāṇṭukaḷāka etu peṟa virumpiṉēṉ, etaṟkākap pōrāṭiṉēṉ, etaṉ poruṭṭu ēkkuṟṟēṉ eṉil, taṉṉai aṟiya, mtāvatu,fṭavuḷainnarukkunnarākapgrkkamtāvatunmāṭcakṭaiyavṉpatuÉḷaṅkum.ï›bth‹iw¥ peṟumporuṭṭu yāṉ uyiruṭaṉ ulavukiṟēṉ; vāḻkiṟēṉ. yāṉ pēcuvatum, eḻutuvatum, araciyaṟṟuṟaiyil uḻaippatum ellām ivvoṉṟaṉ poruṭṭē.
`taṉakkum taṉṉaip paṭaittavaṉukkum maṭṭum teriyak kūṭiya nikaḻccikaḷ cila uṇṭu. avai colloṇātaṉa
`kaṭavuḷukkuriya mūrtta pētaṅkaḷ pala. nāṉ kaṭavuḷaic cat poruḷāka vaḻipaṭukiṟēṉ. cattāyiruppatu kaṭavuḷoṉṟē. ēṉaiyavellām acat. ammeyyaṉai yāṉ iṉṉuṅ kāṇa villai. avaṉaik kāṇat toṭarntu niṟkiṟēṉ; itaṉporuṭṭu eṉakkiṉiya ellāvaṟṟaiyun tiyākañceyya muṉaintu niṟkiṟēṉ; attiyākam eṉatu uyiraik kēṭkumāṉāl ataiyum iḻakkac cittamāyirukkiṟēṉ; catteṉum cemporuḷai yāṉ kāṇu maṭṭum ataṟkuriya cattiya neṟiyil yāṉ uṟutikoṇṭu niṟṟal vēṇṭum
`iccenneṟipaṟṟi naṭantu ēṟṟamaṭaivatāl cila camayattil catteṉuñ cemporuḷ miṉṉoḷipōl tōṉṟukiṟatu. kaṭavuḷoṉṟē cat. ēṉaiyavellām acat eṉṉum uṟuti nāḷukku nāḷ vaḷarntuvarukiṟatu.
`cattiyap payiṟciyil arumai eḷimai eṉṉum iraṇṭu uṇṭu. appayiṟci, cerukkil amiḻntu kiṭakkum oruvaṉukku ariyatu; oṉṟumaṟiyā iḷaṅkuḻantaikku aḵtu eḷiyatu. cattiya neṟiyil pukuvōṉ tūciyiṉun tāḻmai peṟal vēṇṭum. ulakōr tūciyait tamatu aṭikkīḻ mitikkiṟār. cattiyattai nāṭuvōṉō attūciyāl mitiyuṇṇal vēṇṭum. ataṉpiṉṉar - muṉṉaraṉṟu- avaṉ uṇmai oḷi ciṟitu kāṇṭal kūṭum.
cattiyākkiraka tattuvattaic cōtippatu eṉatu nōkkam. `nāṉ evvaḷavu nallavaṉ eṉṟu varuṇippatu eṉatu nōkkamaṉṟu. eṉṉai yāṉē aḷantu ārāyumpōtu, cūrtā eṉṉum aṉpar pāṭiyavāṟu, `eṉṉaippōṉṟa koṭumpāvi - veṟukkattakkavaṉ yār? eṉṉaip paṭaitta āṇṭavaṉaik kaiviṭṭuviṭṭēṉ. avvaḷavu naṉṟi keṭṭavaṉāṉēṉ eṉṟu ōlamiṭal vēṇṭum.
`āṇṭavaṉ eṉ vāḻvai naṭāttuvataiyum, yāṉ avaṉiṭattiruntu vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vantavaṉ eṉpataiyum uṇarntum iṉṉum avvāṇṭavaṉukkuc cēymaiyilirukkiṟēṉ. aḵteṉakkuc colloṇāt tuṉpamāka irukkiṟatu.
`yāṉ kurunātaṉ allaṉ. kuruvukkuriya iyalpu eṉṉiṭam illai. eṉṉiṭam terintō teriyāmalō kuṟṟaṅkuṟaikaḷ nikaḻalām. āṉāl yāṉ cattiyattil kuṟiyuṭaiyavaṉ.
`maṉitaṉ kaṭavuḷiṉ piratinitiyāka niṉṟu, tāḻmaiyuṭaṉ toṇṭu ceytu, kaṭavuḷ māṇpai veḷippaṭuttuvāṉāka.
`yāṉ makātmā allaṉ. eṉ poruṭṭu oṉṟum coyyā tēyuṅkaḷ. mauṉa viratattiṉpōtum eṉatu taricaṉam virumpap paṭukiṟatu. taricaṉam aḷikka yāṉ arukaṉallaṉ. yāṉum uṅkaḷaip pōṉṟa maṉitaṉ; ācai avākkaḷai eḻuppum malappāṇṭam. ittakaiya yāṉ taricaṉam vaḻaṅkutaṟku eṅṅaṉam takutiyuṭaiyava ṉāvaṉ? oru poruḷiṉ taricaṉam tēvai. atu, nāma rūpamaṟṟa oṉṟaṉuṭaiyatu. ap paramporuḷai ēḻai vīṭṭilum araca māḷikaiyilum, mala aṟaiyilum kōyililuṅ kāṇa muyaluṅkaḷ. eṉṉai uṅkaḷ uḷḷattiṉiṉṟum vilakki viṭuṅkaḷ. eṉatu taricaṉattāl evvitap payaṉum viḷaiyātu.
aṭikaḷ camayam caṉmārkkam
ivvāṟu catteṉuñ cemporuḷiṉiṭattu uṟuti koṇṭu, ataṉ toṭarpuṇarntu vāḻum oruvaratu camayam yātu eṉpataiyum ōrtal vēṇṭum. accamayattaic cat camayam allatu catmārkkam eṉṟu collalām. kāntiyaṭikaḷ ataic cattiyākkirakameṉkiṟār. ulakiluḷḷa ellāc camayaṅ kaḷum cat mārkkattaiyē aṟivuṟuttukiṉṟaṉa. camayameṉpataip puttakattil, ciṉṉaṅkaḷil, tamakku vēṟāka uḷḷa piṟavaṟṟil ciṟaippaṭuttit, tamatu uḷḷattilē pakaimai poṟāmai mutaliyavaṟṟai vaḻipaṭuvōratu camayaṅkaḷaip paṟṟi pēccē īṇṭu vēṇṭuvatillai. accamayaṅkaḷ cattaip paṟṟiyaṉavalla. avai mūrkkac caṇṭai camayaṅkaḷeṉṟu otukkaṟpālaṉa. kāntiyaṭikaḷ koṇṭatu, aṉpaiyum ahimcaiyaiyum aṭippaṭaiyāk koṇṭa cattai ākkirakittu niṟkuñ cat camayamākum; atāvatu caṉmārkkamākum. atai eppeyarāl aḻaittāleṉṉa? kāntiyaṭikaḷiṉ karuttai nōkkuṅkaḷ. uṇmai viḷaṅkum.
`camayameṉṟāl eṉṉa? ulakiluḷḷa vētaṅkaḷaiyellām paṭippatu camayamaṉṟu; avaikaḷai mūḷaiyil patiyavaippataṉṟu. camayam, itayattil iraṇṭaṟa niṟpatu. atu namakku vēṟākat taṉittu niṟpataṉṟu. aḵteṉṟum nammōṭu oṉṟi iruppatu.
`camayameṉpatu oḻukkam. nām oḻukkattai nīttatum camaya neṟiyiṉiṉṟum piṟaḻntavarākiṟōm.
`camayattiṉ cāram oḻukkamē.
`camayamillā vāḻvu paṟṟukkō ṭillātatu; paṟṟukkōṭillā vāḻvu cukkāṉillāk kappal pōṉṟatu.
`namatu camayam ahimcaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. aḵtu aṉpaṉṟi vēṟillai. aṉpeṉil cuṟṟattāraiyum naṇparaiyum maṭṭum nēcippataṉṟu. māṟṟāraiyum nēcippatu aṉpu.
`teṉṉāppirikkā veḷḷaiyar karumaiyarait tākkukiṟār (1946). avveḷḷaiyaruḷ vilaṅkiyalpu nuḻaintuḷḷatu. avviyalpai aṉpāl - tām varuntalāl - cattiyākkirakattāl pōkkavē karumaiyar muyalalvēṇṭum. veḷḷaiyar eṉṉum makkaḷmītu pakaimai koḷḷalākātu. makkaḷpāluḷḷa vilaṅ kiyalpai oḻippatu camayat toṇṭākum. vilaṅkiyalpuṭaimai camaya vāḻkkaiyaṉṟu. vilaṅkiyalpu aṟṟa vāḻkkaiyē camayattiṉ pāṟpaṭṭatu.
`oruvaṉ camayap paṟṟuṭaiyavaṉāka virumpukiṟāṉ. atai niṟaivēṟṟa avaṉ eṉ ceytal vēṇṭum? avaṉ taṉ vāḻnāḷ muḻuvatum ellā uyirvakaikaṭkum toṇṭāṟṟikkoṇṭiruttal vēṇṭum.
`taṉṉaiyaṟivatē camayam.
immoḻikaḷil camaya nuṭpam polital kāṇka.
kāntiyaṭikaḷ piṟanta camayam vaiṣṇavamātalāl avar vaiṣṇavareṉṟum-avar kālai vēḷaiyil civaperumāṉaip pāva maṉṉippu nōkki vaḻuttalāl, avar caivattilum paṟṟuṭaiyāreṉṟum - avar piṟaviyil vaiṣṇavarāyirun tālum, avaratu vaḻakka oḻukkam mutaliyaṉa camaṇac cārpu koṇṭiruttalāṉum, ahimcā tarmattai aḷavukaṭantu avar valiyuṟuttalāṉum, iravil uṇavukoḷḷātu mālai vēḷaikku muṉṉarē uṇavaruntalāṉum, neṟṟiyil kuṟi yoṉṟum poṟiyātiruttalāṉum, hintu kōyilkaḷukkup peritum pōkātiruppatāṉum avar camaṇareṉṟum - putta reṉṟum -  cattiyākkiraka uṇarvu kiṟituviṉ malaip poḻivaip paṭittapōtu tamakkup piṟantateṉṟu aṭikaḷ colliyiruttalāṉum, aṭikkaṭi kiṟituviṉ peyaraiyum, paipilaiyum eṭuttāḷalāṉum, pāva maṉṉippuk kuṟittu āṇṭavaṉai vaḻuttalāṉum avar kiṟituvareṉṟum, kāntiyaṭikaḷ kilāpattukkuḻaittamaiyāṉum, makamatu napiyaip paṟṟi uyarvākap pēciyiruppatāṉum, korāṉiṭattil avarukkup paṟṟuṇmaiyāṉum avar ilāmāṉavareṉṟum - iṉṉum vevvēṟu vitamākavum, palar palavāṟu colva tuṇṭu. kāntiyaṭikaḷai ellāc camayattavareṉa aṟiñar kōṭal pōṟṟaṟkuriyatē.
vaiṣṇavam
kāntiyaṭikaḷ piṟanta camayam vaiṣṇavamāyiṉum atai avar piṟappaḷavil maṭṭuṅ koṇṭu niṉṟārillai. aṭikaḷ vaiṣṇavam ellāc camayaṅkaḷākavum miḷirvatu. neṟṟiyil tirumaṇṇaiyō kōpiyaiyō cantaṉattaiyō etaiyō aṇintu, maṟṟac camayattavaraik kaṇṭāl kaṇṇai mūṭik koḷvatu vaiṣṇavamākātu. piṉṉai vaiṣṇavam etu? viṣṇu toṭarpuṭaiyatu vaiṣṇavam. viṣṇu eṉṉuñ col etaik kuṟikkiṟatu? viṣṇu eṉṉuñ coṟku eṅkum niṟainta oṉṟu eṉpatu poruḷ. eṅkumuḷḷa emperumāṉ viṣṇu mūrtti maṟṟac camaya makkaḷ uḷḷattu irārō? eṅkumuḷḷa eṉataiyaṉai oru kōyililum, oru kūṭṭattā riṭattiluñ ciṟaippaṭutti, maṟṟavarai nintippatu, eṅkum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷa avaṉatu muḻunilaiyai maṟuppataṉṟō? ākavē, kuṟukiya koḷkaiyuṭaiyavar uṇmai vaiṣṇava rākāreṉka.
uṇmai vaiṣṇavam etu? eṅkum evvuyirilum viṣṇu uṇmai kaṇṭu, evvuyirkkun tīṅku ceyyā oru perum aruṇeṟiyē uṇmai vaiṣṇavam. itu kāntiyaṭikaḷ vaiṣṇavam. ivvaiṣṇavam ulakiluḷḷa evvaruḷāḷarkkum uriyatu. iḵtoru kūṭṭattārkkumaṭṭum uriyataṉṟu. kūrjara moḻiyil, `vaiṣṇavaṉ yāvaṉ? eṉṉun talaippuṭaiya oru pāṭṭuṇṭu. ataik kāntiyaṭikaḷ tamakkiṉiyatākkoṇṭu pāṭuvatu vaḻakkam. appāṭṭu vaiṣṇavattiṉ uṇmaiyaip pulappaṭuttuvatu. atu varumāṟu:-
`vaiṣṇavajaṉa tō tēṉē kahiyē jō pīṭa parāyī jāṇērē - pātuk kē upakāra karē tōyē maṉa api māṉa na āṇē rē.
sakala lōka mā seḷanē vantē nittā na karē kēṉī rē - jihvāttakī asatya na pōlē para taṉa nava jālē hā ttarē. 
samatiruṣṭi ṉē tiruṣṇā tayākī paratrī jēṉē mātarē- vācakācca maṉa nicala rākkē taṉa taṉa jaṉaṉī tēnīrē.
mōha māyā vyāpē nahi jēṉē tiruṭavairākya jēṉā maṉa mārē - rāma nāma suṅ tālī sakalatīrata tēṉā taṉmārē.
vaṇalō pīṉē kapaṭa rahita ccē kāma krōta nivār yārō- paṇē naracaiyōṅ tēṉūṅ ju™d kartāṅ kula ēkōtēra tāryārē.
ippāṭṭiṉ karuttait tamiḻil pācceyyuḷākki īṇṭut tarukiṟēṉ.
piṟartuyarait taṉtuyarāp pēṇiyavark kēvalceyun
tiṟaṉataṉaip pārāṭṭāt tiṭamuṭaiyāṉ ēvaṉavaṉ.
ellārai yumvaṇaṅki ikaḻātāṉ orumaṉaiyāṉ
collārum maṉan tūyāṉ toḻuntakaiyāḷ avaṉtāyē.
camanōkkaṉ tiyākamuḷāṉ tāyeṉpāṉ piṟarmaṉaiyai 
amaināvāl poymoḻiyāṉ anniyartam poruḷ  tīṇṭāṉ.
mōkamoṭu māyainaṇṇāṉ muḻuvairāk kiyamuṭaiyāṉ
ēkaṉpeya riṉpantōyn tiruntīrttam uṭalāvāṉ.
kāmavulō pañciṉamuṅ karavumilāṉ vaiṇavaṉē
ēmanalku mavaṉkāṭci eḻupāṉōr talaimuṟaiyē
caivam
kāntiyaṭikaḷ civaparañcuṭaraic cattiyākkiraka āciramattil pāvamaṉṉippuk kuṟittu nāṭōṟuṅ kālaiyil toḻuvatu vaḻakkam. itaikkoṇṭu avaraic caivar eṉṟu koḷvatu tavaṟākātu. āṉāl maṟṟac camayattavaraik kaṇṭatum erintuviḻum caivam, kāntiyaṭikaḷuṭaiyataṉṟu. `evvuyirum nīṅkā tuṟaiyum iṟaicivaṉeṉṟu - evvuyirkkum aṉpā yiru eṉṟu caiva camayaneṟi cāṟṟukiṟatu. evvuyiriṭattilum aṉpā yiruttal caivameṉpatu. ikkāraṇattāl civattaik (`Shiva God of mercy’) `karuṇaik kaṭavuḷ eṉṟu kāntiyaṭikaḷ toḻukiṟār. `cattiyākkiraka āciramattil, kālaijepattil, `terintō teriyāmalō ceyyappaṭum eṅkaḷ pāvaṅkaḷai maṉṉikku māṟu karuṇaikkaṭavuḷākiya civaparamporuḷai nāṅkaḷ vēṇṭukiṟōm eṉpatu kāntiyaṭikaḷ tiruvākku. mēṟkūṟiya vaiṣṇavattukkum iṅkuk kūṟiya caivattukkum eṉṉa vēṟṟumai? collilā caṇṭai?
camaṇam
kāntiyaṭikaḷ vaḻakka oḻukkam mutaliya pala, camaṇa camayattiṟkuriyaṉa eṉpatil aiyamillai. kāntiyaṭikaḷ piṟanta kūrjarattil peritum eṅkum camaṇa maṇaṅ kamaḻtaluṇṭu. āṅkē ēṟakkuṟaiya ellāc camayattārum, camaṇa kurumāriṭat til aṉpu celuttuvar. kāntiyaṭikaḷ iṅkilāntu cellat tāyāraik kēṭṭa pōtu, tāyār oru camaṇa muṉivarar āṇaiyiṭṭavāṟē mūṉṟu uṟutimoḻikaḷai aṭikaḷpāl peṟṟaṉar. ammūṉṟum iṉṉaveṉṟu muṉṉark kuṟikkap paṭṭaṉa. camaṇam oru taṉiccamayamaṉṟu. `ahimcā paramōtarma: eṉṉum pēraṟattai aṭippaṭaiyāk koṇṭu nilavuvatu accamayam. ahimcā tarmattaimaṟukkuñ camayamoṉṟu ulakirukkumā eṉpatu eṉakkut teriyavillai. avvaṟattai viruṣapatēvar, mahāvīrar mutaliyōr kuṟippiṭṭa oru kūṭṭattārkku maṭṭum aṟivuṟuttiṉārillai. ahimcā tarmam maṉpataik kuriyatu. ataik kāntiyaṭikaḷuṅ koṇ ṭoḻukukiṟār. kāntiyaṭikaḷ, 1916 akṭōparil `māṭarṉ reviyu eṉṉuñ cañcikaiyil tām eḻutiya oru ciṟu kaṭṭuraiyil,
`yāṉ piṟappil vaiṣṇavaṉ, iḷamaiyilēyē eṉakku ahimcai aṟivuṟuttappaṭṭatu. ulakiluḷḷa maṟṟac camaya nūlkaḷi liruntu uṇmai peṟṟatupōla, camaṇa camaya nūlkaḷiliruntum pala uṇmaikaḷ peṟṟēṉ. camaṇa tattuva cātiriyārākiya irājatantira kavikku yāṉ perituṅ kaṭappāṭuṭaiyēṉ
eṉṟu kuṟittiruppatai nōkkuka
pauttam
camaṇa camayattōṭu orōvaḻit toṭarpuṭaiya pautta tarmattai aṟivuṟuttiya puttar perumāṉ mītu kāntiyaṭikaṭku aḷaviṟanta paṟṟuṇṭu. puttarperumāṉ pōtaṉaikkuc cevi koṭātavaṉ maṉitaṉākāṉ. maṉitaṉākap piṟantu vāḻviṉ nuṭpam uṇarnta oruvaṉ, puttar perumāṉ puṉita aṟattai eṅṅaṉan taḷḷutalkūṭum? 1924-m āṇṭu mēmātam patiṉāṟān tēti juhuvil koṇṭāṭappeṟṟa puttar piṟanta tirunāḷ viḻāvil talaimai vakittu makātmā poḻinta coṟperukkil avar pautta camayattaippaṟṟik koṇṭuḷḷa karuttu iṉitu veḷiyāyiṟṟu. appoḻiviṉ cāram varumāṟu:-
`pakavāṉ puttar evvaṟattai ulakil nampiṉārō avvaṟattaip parappa yāṉ muyaṉṟu varuvatē eṉṉai iṅkut talaimai vakikkac ceytataṟkuk kāraṇam. puttar putiyatoru matattaik kaṇṭārillai; uḷḷa oṉṟaṟkē uyir koṭuttār. piṟa uyiraip paliyiṭuvatu yākamaṉṟu. taṉṉait tiyākañ ceyvatē uṇmaiyāṉa yākam. hintu vētattil collappaṭṭa yākattukkup puttar ipputupporuḷ koṇṭār. itu vētattaik kuṟai kūṟiyatāka avarmītu paḻicumattappaṭṭatu. vaḻakkampōlap purōkitar tīrkkattariciyaic cāyttuviṭṭār. purōkitar vētattiṉ eḻuttaip poruḷākak koṇṭu karuttai maṟantuviṭṭār. aṉpum uṇmai yum muṭivil veṟṟi tarumeṉpatu puttarperumāṉ pōtaṉai.
kiṟituvam
kiṟituvaippaṟṟik kāntiyaṭikaḷ veḷiyiṭṭuḷḷa karuttukkaḷ paṟpala. kāntiyaṭikaḷ tamatu cattiyākkiraka uṇarviṟkuk kāraṇamāka niṉṟatu, malaippoḻiveṉṟu colliyiruppatoṉṟē cālum. kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻviṟkum kiṟituviṉ vāḻviṟkum peruntoṭarpuṇṭu. kiṟituvē mīṇṭuṅ kāntiyaṭikaḷāka vantār eṉṟuñ cilar karutukiṟār. poṟumai, piṟarkkiṉṉā ceyyāmai, tuṉpañ cakittal, pāvamaṉṉippuk karutik kaṭavuḷai nōkki vaḻuttal, nāḷaikku eṉ ceyvōmeṉṟu añcātiruttal mutaliyaṉa kiṟituviṉ pōtaṉaikaḷiluḷḷa cāram. ivai kāntiyaṭikaḷ vāḻvām malaril maṇameṉak kamaḻntukoṇṭiruttal evarum aṟinta toṉṟu. immuṟaiyil kāntiyaṭikaḷaik kiṟituvareṉṟu koḷḷal tavaṟākātu. kāntiyaṭikaḷ kiṟitu nēyar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ pala kūṟalām. iṅkē iraṇṭoṉṟai eṭuttukkāṭṭal cālum. kāntiyaṭikaḷ vāḻkkai tiyākattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. kiṟituvam tiyākattukkuriyatu. kiṟituvattait tiyākam eṉṟē collalām. kiṟituvac ciluvai tiyākattukku aṟikuṟi. `ciluvaiyait tāṅki eṉ piṉṉē vāruṅkaḷ eṉpatu kiṟitu perumāṉ tirumoḻi.
kāntiyaṭikaḷ orumuṟai rōmāpurikku eḻuntaruḷiṉār. atupōḻtu pōppaik kāṇṭal vēṇṭum eṉṟa avā avarpāl eḻuntatu. atai niṟaivēṟṟa aṭikaḷ pōppiṉ nilaiyam pōntār. aṅkē kiṟitu aṟaiyappeṟṟa ōr aṟputamāṉa ciluvai ōviyam kāṭciyaḷittatu. akkāṭci aṭikaḷiṉ neñcai urukkiyatu; kaṇṇīraip perukkiyatu. aṭikaḷiṉ kālkaḷ apperuñ ciluvaik kōlattai valam vantaṉa. tiyākamūrttiyiṉ neñcait tiyākac ciluvai kavarvatu iyalpē.
sar. rātākiruṣṇaṉāl tokukkappeṟṟa oru nūlil pala aṟiñar kaṭṭuraikaḷ oḷirkiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ oṉṟu aṟiñar jāṉ e hāy laṇṭ eṉpavaruṭaiyatu. ak kaṭṭurai muḻuvatum kāntiyak kiṟituvam malarntuḷḷatu. am malaril ciṟcila iṭaṅkaḷil ciluvai maṇaṅ kamaḻkiṟatu. am maṇattaic ciṟitu mukarvōm.
`... ivarāl (kāntiyaṭikaḷāl) kiṟituvac ciluvaiyiṉ uṭkiṭakkai mīṇṭum uyirtteḻum ... ciluvaiyiṉ uṭ kiṭakkaiyaiyē kāntiyaṭikaḷ iṅkut teḷivu ceykiṟār. ... avar parmiṅkāmiluḷḷa eṅkaḷ nilaiyam pōntapōtu, `viyakkattakka acciluvaiyai yāṉ nōkkumpōtu .’1v‹D« pāṭṭaip pāṭumāṟu kūṟiṉār.
kāntiyaṭikaḷ tammai hintu eṉṟu colkiṟār. āṉāl avar kiṟituvattai nammiṉuñ cevvaṉē uṇarntuḷḷār eṉpatu naṉku terikiṟatu
vēṟu cila aṟiñariṉ karuttukkaḷaiyum curuṅkiya muṟai yil īṅkē kāṭṭukiṟēṉ.
ēcuviṉ vāḻkkait tattuvam kāntiyaṭikaḷ vāḻkkaiyiṉ oḻukkamākiyatu. kiṟituperumāṉ vāymoḻi aṭikkaṭi aṭikaḷāl ōtappaṭukiṟatu. kiṟituvattiṉ taṉṉalat tiyākamum, ēcuviṉ malaip poḻivum kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkaiyāyp pariṇamittaṉa. `ulakil orē kiṟitu utittār. avvoruvar ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭār eṉṟu nīṭṣē coṉṉāṉ. `ivaṉ iṉṉuñ cilanāḷ uyirōṭiruntāl taṉkaruttai māṟṟiyiruppaṉ 						- (veveliṉpavi)
`ikkāla ulakil oru kiṟitu irukkiṟār. avar hintu. itu namakku viyappūṭṭum....ïªehËš ēcuperumāṉ aṭiyavarākak kāntiyaṭikaḷē ciṟantu viḷaṅkukiṟār - (cakōtari māṭrāyṭaṉ)
kāntiyaṭikaḷ laṇṭaṉil taṅkiyapōtu, carc āp iṅkilānt pātiriyār, aṭikaḷai nōkki, `nāṅkaḷ uṇmaik kiṟituva vāḻkkaiyai naṭātta eṉceytalvēṇṭum? curuṅka eḻutittāruṅkaḷ eṉṟu vēṇṭit tāḷkaḷai nīṭṭiṉār. 
				- (cakōtari kiḷēr ṣeriṭaṉ)
`eṉatu vāḻkkai paṇpaṭutaṟkut tuṇaipurinta periyōr cilar. avaruḷ oruvar ēcunātar. avar eṉatu uḷḷattil oru taṉiyiṭam peṟṟuḷḷār eṉṟu aṭikaḷ aruḷiyatu īṇṭu ūṉṟi nōkkattakkatu.
si.ep.āṇṭurū uḷḷiṭṭa aṉparkaḷaip pārttuk kāntiyaṭikaḷ, `aruṭcōti! aḻaittuc cel eṉṉuṅ kiṟituvap pāṭalaip pāṭumāṟu paṇittatu ulakaṟinta toṉṟu.
`nāḷaikkeṉṟu kavalaippaṭātē eṉṉuṅ kiṟituviṉ tirumoḻikku muṟṟum māṟupaṭṭu, mātam mātam āyiram āyiram peṟṟuk kūlikku māraṭippōr matam kāntiyaṭikaṭkup piṭippatillai. ataippaṟṟi avar cila iṭaṅkaḷil maṟuttiruk kiṟār. kūlikku māraṭippōr matamāvatu eṇṇikkaiyil jaṉattokaiyaip perukka muyalvatu. uṭalaḷavil matamāṟa lāl eṉṉa payaṉ? itu kuṟittuk kāntiyaṭikaḷ,
`ilaukika nalattukkāka oru matam viṭuttu maṟṟoru matam pukal niyāyameṉappaṭiṉ yāṉum ciṟitun tayaṅkātu atai ātarippēṉ. āṉāl matameṉpatu itayattaip paṟṟiyatoṉṟu. uṭal nalattukkāka oru matattai viṭalākātu
eṉṟu kūṟiyiruttal kāṇka.
ilām
ilām matattiṉ mītu kāntiyaṭikaṭkuḷḷa aṉpu airōppāp pōr muṭivil kilāpattukku niyāyam piṟavāta pōtu veḷippaṭṭatu. kilāpattukkākak kāntiyaṭikaḷ paṭṭa pāṭu camaya ulakil patintu kiṭakkiṟatu. `kilāpat kāmatēṉu eṉṟu aṭikaḷ aruḷiyirukkiṟār. napināyakattaip paṟṟiyum korāṉaippaṟṟiyum avar pala nallurai pakarntirukkiṟār.
camaraca caṉmārkkam
iṅkuk kūṟappaṭāta1 maṟṟac camayaṅkaḷuṅ kāntiyaṭikaṭku uṭaṉpāṭē. camayap peyarkaḷil - eḻuttukkaḷil - maṭṭum kāntiyaṭikaḷ karuttaic cerukiṉārillai. camayaṅkaḷiṉ orumaipporuḷ nuṭpam, aṭikaḷ vāḻvil iraṇṭaṟak kalantamaiyāl, avarukku ellāc camayaṅkaḷum orē cat camayamāka cat mārkkamākat tōṉṟukiṉṟaṉa. antac cattuṭaṉ ākkirakittu niṟṟalaic cattiyākkirakameṉṟu aṭikaḷ koṇṭatu ulakam aṟintatoṉṟu. cattiyākkirakattukkum ahimcā tarmattukkum uḷḷa toṭarpu muṉṉē pala iṭaṅ kaḷil viḷakkappaṭṭatu. iraṇṭum oṉṟē eṉṟu kūṟal mikai yākātu. oṉṟu kāraṇam;  maṟṟoṉṟu kāriyam. ahimcaiyaṟṟa cattiyākkirakam veṟum pōliyēyākum. ahimcai, pakaimai poṟāmai mutaliyavaṟṟaik kaṭantoḷirvatu; aṅkē viḷaṅkuvatu camaracam. ākavē, aṭikaḷ camayattaic camaraca caṉ mārkkam eṉṟu kūṟal poruntum. `tayaiyuṭaiyā rellāruñ camaraca caṉmārkkañ cārntavarē eṉṟum, `aruḷuṭaiyā rellāruñ camaraca caṉmārkkañ cārntavarē eṉṟum, irāma liṅka cuvāmikaḷ aruḷiyiruttal kāṇka. camayanilaiyaip paṟṟik kāntiyaṭikaḷ veḷiyiṭṭa karuttukkaḷuḷ cila varumāṟu:-
`ulakiluḷḷa perumaic camayaṅkaḷil etaik kuṟai kūṟuvatilum yāṉ kalantu koḷḷēṉ.
`korāṉ, paipil, kītai mutaliya pala vāyilkaḷāl kaṭavuḷaik kāṇpataikkoṇṭu, oruvarōṭoruvar caṇṭai yiṭṭu ēṉ tēvatūṣaṇaikku āḷātal vēṇṭum? orē ñāyiṟu himayamalaimītum nilattiṉmītum oḷi vīcukiṟatu. PhÆ‰¿‹ xË gl®jÈš cW« nt‰Wikfhuzkhf kiy¥g¡fKŸstU« k‰wtU« nghÇ£L¡ bfhŸsš nt©Lnkh?
`hintu camayam mutaliyavaṟṟai yellām niṟuttup pārttāl, avaikaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa uṇmai oṉṟē eṉpatu peṟalām. kaṭavuḷ oruvarē. vēṟupaṭṭa vaḻakka oḻukkaṅkaḷāl piṇaṅkātu, uṇmai eṉṉuñ cemmai vaḻipaṟṟi naṭappōmāka.
`kaṭavuḷiṉiṭattilum, avaratu aruḷiṉiṭattilum uṟuti koṇṭiruppōr emmaṉitarmāṭṭum pakaimai koḷḷal kūṭātu; āṉāl makkaḷiṉ tīya muṟaikaḷai maṟuttal vēṇṭum.
`eṉṉuṭaiya camayam ciṟaikkūṭu pōṉṟataṉṟu. kaṭavuḷ paṭaippukkuṭpaṭṭa ellāvaṟṟiṟkum ataṉkaṇ iṭaṉuṇṭu.
`camayaṅkaḷiṉ uyirnāṭi oṉṟē.
`oru kaṭavuḷiṭattum, avaratu vaḻivarum napimārkaḷiṭattum eṉṟum uṭaiyāta uṟutikoḷvatu māttiram ilām matattukkuc cālumāṉatāyiṉ, nāmaṉaivarum musalmāṉkaḷē. musalmāṉkaḷā yiruppatōṭu hintukkaḷākavum kiṟituvarkaḷākavum  iruk kiṟōm.
`cattiyam oru camaya vētattukku maṭṭum uriya uṭaimai yaṉṟu.
`korāṉaik koḷvatil eṉakkuc ciṟitum tayakkamillai. paipil, jenta avatā, kirantacāhip mutaliya emmata nūlkaḷai yum yāṉ ēṟpēṉ. maṟaimoḻi oru nāṭṭukkō oru vakuppukkō maṭṭum uriyataṉṟu.
`nām aṉaivarum orē parama pitāviṉ piḷḷaikaḷ. ap pitāvai hintu, mulim, kiṟituvaṉ mutaliyōr vevvēṟu peyarāl pōṟṟukiṟār.
`emmatamō ennāṭō anītikkum, poymaikkum, kolaikkum iṭantarumāyiṉ, atu pūmiyiṉmītu aḻikkappaṭum. kaṭavuḷ oḷiyāyirukkiṟār; iruḷā yillai. kaṭavuḷ aṉpu; pakaimaiyaṉṟu. kaṭavuḷ uṇmai; poymaiyaṉṟu. kaṭavuḷ oruvarē periyavar.
`kaṭavuḷ eṉpatu cattiyam. atai eṉakkuk kāṭṭum oḷi ahimcai. accattiyattiṉ oru pakuti yāṉ kuṟikkuñ cuyarājyam. cattiyākkirakam eṉṟum vīḻcciyaṭaiyātateṉṟum, cattiyam ōmpa oru pūraṇa cattiyākkiraki cālumeṉṟum yāṉ aṭikkaṭi colli yirukkiṟēṉ. ātalāl, nāmaṉaivarum pūraṇa cattiyākkirakiyāka muyalvōmāka.
`eṉakkup puṉitamāṉatu camayam. intiyāvil ippoḻutu camayap paṟṟuk kuṟaintuvarukiṟatu. itu kuṟai. iṅkuc camayam eṉṟu yāṉ colvatu hintu matattaiyō, ilāmaiyō, jāratuṣ ṭirattaiyō aṉṟu. ellāc camayaṅkaṭkum aṭippaṭaiyāyuḷḷa oru camayattaiyē yāṉ kuṟippiṭukiṟēṉ. kuṟai yātu? kaṭavuḷiṭattiruntu otuṅkic celvatu.
camaya vāḻvu, ulaka muṉṉēṟṟattukku muṭṭāka niṟkiṟa teṉṟum, intiyā aḷavukaṭantu ātmañāṉattuṟai naṇṇiyatē ataṉ urimai vīḻccikkuk kāraṇameṉṟuñ cilar innāḷil colvatu vaḻakkam. ivvāṟu oru nirupar aṭikaḷai viṉaviṉār. ataṟkuk kāntiyaṭikaḷ iṟutta patil:-
`yāṉ avvāṟu karutavillai. ātmañāṉa viḷakkak kuṟaivāl hintukkaḷ taṅkaḷatu vaḷaṅkuṉṟap peṟukiṟārkaḷ. irājaputtirar ciṟuciṟu viṭayaṅkuṟittup pōr purintu intiyāvai iḻantaṉar. akkālattil avariṭam veḷittairiyam mikun tiruntatu; āṉāl uṇmai ātmacakti mikavum arukiyiruntatu. irāvaṇaṉ tōlvikkum srīrāmapirāṉ veṟṟikkum eṉṉa kāraṇam. piṉṉavarpālirunta ātma ñāṉamē ciṟanta kāraṇam. uyariya ātma ñāṉattālaṉṟō pāṇṭavarum veṟṟiyaṭaintaṉar? nām aṭikkaṭi ātmañāṉa nūlaṟivaiyum, ātma ñāṉānu pūtiyaiyum oṉṟupaṭutti mayakkuṟukiṟōm. ātmañāṉam eṉpatu camaya vētaṅkaḷaip paṭittuṇarntu vātañceyvataṉṟu. aḵtu uḷḷattil oṉṟik kalakkattakkatāy, aḷaviṟanta āṟṟaluṭaiyatā yiruppatu. ātmañāṉa viḷaiviṉ mutaṟporuḷ añcāmai. kōḻaikaḷ eṉṟum oḻukkamuṭaiyavarkaḷāka irukkamāṭṭārkaḷ.
añcāmai
kāntiyaṭikaḷ catteṉuñ cemporuṭṭoṭarpu koṇṭu aṉpuneṟi niṟṟalāl, avar etaṟkum, evarkkum añcuvatillai. ettuṇai vāḷvali tōlvivaliyuṭaiya aracukaḷai nammaṭikaḷ etirttār? iḵtu `iyaṟkai vāḻvu eṉṉun talaippilum virikkappaṭṭuḷḷatu. cattuṭaṉ toṭar puṭaimaikku mutal aṟikuṟi añcāmai. itaṉai,
`vāṉan tuḷaṅkileṉ maṇkampa mākileṉ mālvaraiyum
tāṉan tuḷaṅkit talaitaṭu māṟileṉ taṇkaṭalum
mīṉam paṭileṉ viricuṭar vīḻileṉ vēlainañcuṇ
ṭūṉamoṉ ṟillā voruvaṉuk kāṭpaṭṭa vuttamarkkē
`maṇpā talampukku mālkaṭal mūṭimaṟ ṟēḻulakum
viṇpāl ticaikeṭ ṭirucuṭar vīḻiṉu mañcalneñcē
tiṇpā ṉamakkoṉṟu kaṇṭōn tiruppā tirippuliyūrk
kaṇpāvu neṟṟik kaṭavuḷ cuṭarāṉ kaḻaliṇaiyē
eṉavarūum appar cuvāmikaḷ tiruvākkiṟ kāṇka.
maṉitaṉ eṉṉum marattukkuc camayam oḷi pōṉṟatu. kāntiyaṭikaḷ cattiyākkirakameṉum oru perum maramā yilaṅku kiṟār. avar tammītu catteṉum pēroḷi paṭarumāṟu iyaṟkai eḷimai vaḻiyil tamatu vāḻvai naṭātti varukiṟār. avaraip pōlavē maṟṟavarum avvāḻvil talaippaṭuvārāka. iṉivarum ulakam ahimcā tarma mayamākum eṉpatil aiya millai. avvulakat tōṟṟattukku muṉṉar itu pōḻtu mūrkka caktikkum ātma caktikkum perum pōr naṭakkiṟatu. appōriṭaic camaya vāḻveṉuñ cattiyākkiraka kītaiyai makātmā aṟivuṟuttukiṟār. atu ceviyuḷōr ceviyil kēṭṭē varukiṟatu. ulakil oṭuṅkiyuḷḷa camaya vāḻvaip putukkat tōṉṟiya aṭikaḷ vāḻka. yāṇṭuñ camaya vāḻvu peruka.
13. cātunilai
camaya vāḻviṉ muḻuttaṉmai oruvaṉukkuc cātunilai kūṭṭum. mākkaḷ nilaiyiṉiṉṟum makkaḷ nilai eytuvatu cātunilai eytuvatākum. cātuviṉ iyalpu muṉṉē curuṅkac collappaṭṭatu. makātmā kānti oru peruñ cātu eṉpatu eṉatu karuttu. kāntiyaṭikaḷ makkaḷiṭai vāḻkiṟār; pēcukiṟār; toṇṭu ceykiṟār. avarkku maṉaivi makkaḷuṇṭu. avar kāviyuṭuttuvatillai; tāṭi vaḷarppatillai; moṭṭai yaṭippatillai. āṉāl avar ciṉattai veṉṟirukkiṟār;  kāmaṉaik kāyntirukkiṟār. avar uḷḷam alaiyaṟṟa kaṭalpōl amaitiyāyiruppatai avaratu mukam aṟivikkiṟatu. aṭikaḷ ōyātu, kaimmāṟu karutātu, piṟarkku uḻaittu varukiṟār. innilai cātuviṉuṭaiyatu.
ulakamum cātuvum
kāntiyaṭikaḷ pōtaṉai ulakiyalukku uriyataṉṟeṉṟum, atu cātukkaḷukku uriyateṉṟum, ātalāl, kāntiyaṭikaḷ ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭṭic curuṭṭik kāṭṭukkōṭa vēṇṭu meṉṟuñ cilar colvatu eṉakkut teriyum. avvāṟē oru nirupar kāntiyaṭikaḷaik kēṭṭār. avar kaṭitattiṉ curukkam varumāṟu:-
(3-4-1924) `yaṅ intiyā
`yāṉ oru pirāmaṇaṉ; ṭākṭar; taṅkaḷaippōla yāṉuṅ kiḻavaṉ. tāṅkaḷ ulakai naṉṟākap payiṉṟirukkiṟīrkaḷ. ataṉāl taṅkaṭku nalla aṉupavam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. aḻitaṉmālaiyatāṉa ivvulakil evarum tam vāḻnāḷil mēṟkoṇṭa oṉṟaic ceyalil niṟaivēṟṟiṉareṉṟu teriyavillai. puttar tamakkuḷḷa uyariya oḻukkattāṉum, intiyā muḻuvatum pautta matattaip parappātoḻintār. caṅkarar nuṇṇiya kūrtta aṟivu peṟṟum intiyāvai vētānta mayamākkiṉārillai. kiṟitu mēlāṉa ātmārtta ñāṉam peṟṟiruntum yūtar aṉaivaraiyuṅ kiṟitu matattait taḻuvacceytal avarāl muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. ivvulakam pollātatu. evaṉ ivvulakil aḻuntukiṟāṉō avaṉ ātmārtta cāntattaiyum, amaitiyaiyum iḻakkiṟāṉ. ciṟai vācamum nōyum taṅkaḷ uṭal vaḷattaik kulaittiruk kiṉṟaṉa. ātalāl tāṅkaḷ, oru kukaiyil nuḻaintu, kaṭavuḷaik tiyāṉañceytu, taṉṉait tāṉaṟintu, cānta nilai vaḻaṅkum ātmārtta vaḻiyil kālaṅ kaḻippīrkaḷāka. ippūmiyil riṣikaḷum muṉivarkaḷum maṟṟap periyōrkaḷum purinta ātmārttat toṇṭait tāṅkaḷ ceytu intiya cakōtararaip pāramārttika vaḻiyil tiruppuvīrkaḷāka. itaṉāl ivvulaka cuyarājyattukkup patilākap paralōka cuyarājyamaṭaivīrkaḷ.
itaṟkuk kāntiyaṭikaḷ iṟutta patiliṉ curukkam varumāṟu:-
`puttar nirvāṇamaṭaiyāmaṟ pōkavillai. kiṟitu ciluvaiyil tamatu nilaiyaip pulappaṭuttāmaṟ pōkavillai. avarkaḷ koḷkaiyaip piṟar taḻuvalum taḻuvāmaiyum avarkaḷaip poṟuttaṉavalla. avarkaḷōṭu oppiṭappaṭutaṟku yāṉ arukaṉallaṉ. paralōka rājyattiṉ poruṭṭē yāṉ uḻaittu varukiṟēṉ. eṉatu nōkkattai niṟaivēṟṟikkoḷḷa yāṉ kukaikku ōṭa vēṇṭuvatillai. kukaiyil vāḻvōṉ ennēramum ākāyakkōṭṭai kaṭṭikkoṇṭiruppaṉ. araṇ maṉaiyil jaṉakaṉaippōl vāḻvōṉ akkōṭṭai kaṭṭa māṭṭāṉ. oru jaṉakaṉ ulaka ullāca vāḻviṭai uḻaṉṟa pōtilum maṉaccānti avaṉpāl nilaittirukkum. viṭutalaikkuriya vaḻi, tēca ūḻiyattilum camūka ūḻiyattilum poruntiyirukkiṟatu. ulakiyal kaḷil naṉṟākak kalantu koḷḷa virumpukiṟēṉ; kītai kūṟumāṟu naṇpariṭattum māṟṟāriṭattuñ camātāṉa puttiyuṭaṉ vāḻa virumpu kiṟēṉ. eṉ maṉaiviyō kumāraṉō eṉṉai nintippiṉum avarai yāṉ nēcippatupōla hintuvō mulimō kiṟituvaṉō vēṟu evaṉō eṉṉaip poruṭpaṭuttātu nintittālum avaṉai nēcittu avaṉukkut toṇṭu ceyvēṉ. aḻiyā urimaiyum amaitiyumuḷḷa ulakam puka eṉatu tēcapakti ōr ēṇiyā yirukkiṟatu. ākavē, camayat toṭarpillāta araciyaliruttalaritu. camaya ñāṉam peṟāta araciyal paṭukuḻiyākum. ēṉeṉil aḵtu ātmāvai aḻippatu.
ivvuraikaḷāl kāntiyaṭikaḷiṉ nilai cevvaṉē pulaṉākiṟatu.
cātukkaḷ eṉpōr taṉittuk kāṭṭil vāḻtal vēṇṭu meṉṟu niṉaippavar ulakiyalaiyum naṉku uṇarātavareṉka. taṉṉalap pēykkuṇamiṉṟi eṅku ennilaiyil iruntā leṉṉa? ulaka mayakkukaḷ evvuruvaṅ koṇṭu mōtiṉum tākkiṉum kalakkuṟātu, evariṭattum pakaimai poṟāmai koḷḷātu, amaiti nilaiyiliruntu, kaimmāṟu karutātu ūḻiyañ ceyvatu cātu nilaiyākum. cōrvu kāraṇamākavō vēṟu ekkāraṇaṅ koṇṭō cēvaiyai veṟuttut taṉittu vāḻa virumpuvatu cātu nilaiyākātu. kāntiyaṭikaḷ maruttuvar cattirattukkuṭpaṭṭu melintirunta vēḷaiyiluñ cēvaiyi ṉiṉṟum pirintu niṟka viḻaintārillai. uṭal iṭantārā toḻiyiṉum maṉavaḻiyilātal cātukkaḷ toṇṭu ceytu koṇṭiruppārkaḷ.
tilakarum kāntiyum
ahimcā tarmattaippaṟṟi lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakariṭaiyum, kāntiyaṭikaḷiṭaiyum orumuṟai pattirikai vāyilāka ōr aṉpu vātam eḻuntatu. appoḻutu tilakar perumāṉ, `araciyal ulakiyalāriṉ viḷaiyāṭṭu. atu cātukkaḷuṭaiyataṉṟu eṉṟu kūṟiṉār. ataṟkuk kānti yaṭikaḷ, ulakam cātukkaḷukku aṉṟu eṉṟu colvatu tavaṟu eṉṟum, ellāc camayakkōṭpāṭukaḷum puruṣārtta vaḷarcciyaiyē aṟivuṟuttukiṉṟaṉa eṉṟum, puruṣārtta meṉpatu cātuvāka muyalvatu eṉṟum, cātuvāvatu amaiti nirampiya maṉitaṉāvatu eṉṟum patil viṭuttār.
maṟṟōriṭattil aṭikaḷ intiyāvil patiṉaintu laṭcam `cātukkaḷ irukkiṟārkaḷeṉṟum, avarkaḷ taṅkaḷ kaṭaṉkaḷaik kuṟaivaṟa āṟṟiṉāl intiyā perunalaṉ peṟu meṉṟuñ colliyirukkiṟār. cātu eṉpavaṉ cōmpi yiruttal kūṭāteṉpatum, avaṉ ulakiyalukkuriya kaṭaṉāṟṟiya vaṇṇamiruttal vēṇṭumeṉpatuṅ kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkai. kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻvaiyum, avvāḻviluḷḷa poṟumai - tiyākam - kaimmāṟu karutā uḻaippu - aṉpu mutaliyavaṟṟaiyum naṉku ārāyntu nōkkiṉāl, kāntiyaṭikaḷ oru cātu eṉpatu naṉi viḷaṅkum.
kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa aruḷāḷaraiyē cātu eṉṟu yāṉuṅ koḷvēṉ. iccātukkaḷāl ivvulakam naṭai peṟukiṟateṉpatu eṉatu koḷkai. kāntiyaṭikaḷeṉum oru cātuvāl ulakam evvaḷavu tirunti irukkiṟatu! avaraip pōl āyirampēriruntāl ivvulakam teyvattiruvaruḷ koḻikkum meyyulakamākum. tiruvaruḷ nilaiyil pollāta ciṉam, cerukku, pakaimai, poṟāmai, kolai mutaliya vaṟṟiṟku iṭamētu? āṇṭavaṉē! aruḷulakai viraivil nalkuka. avvulakattukkuk kālkōḷviḻā naṭāttivarum em perumāṉ kāntiyaṭikaḷai maṉamoḻi meykaḷāl pōṟṟu kiṟēṉ.
14. tokuppu
piṟarkkuriya vāḻvu
āṇṭavaṉ makkaṭku ivvulaka vāḻvai ēṉ nalku kiṟāṉ? makkaḷ aṉaivarun taṉṉaippōlātal vēṇṭu meṉpatu avaṉatu nōkkam. iḵtu avaṉ aruṭkuṇam. makkaḷ aruṭkuṇam peṟutaṟkut tuṇainiṟpatu ivvulaka vāḻvu. eṉavē, ivvulakil makkaḷ eṅṅaṉam vāḻtal vēṇṭum? āṇṭavaṉaippōla vāḻtal vēṇṭum. makkaḷ eṅṅaṉam avvāṟu vāḻtalkūṭum? āṇṭavaṉ taṉatu muṟṟaṟiviṟkum muḻumutaṟṟaṉmaikkum ēṟṟavāṟu payaṉ karutātu kaṭaṉāṟṟuvatu pōla makkaḷum tattam aṟivāṟṟalukkēṟṟa aḷavu payaṉ karutātu kaṭaṉāṟṟal vēṇṭum. payaṉ karutātu kaṭaṉāṟṟu vōr kaṭavuṭṭaṉmai peṟutal iyalpu. payaṉ karutātu paṇi ceyyum vāḻvu āṇṭavaṉ vāḻvu pōṉṟatu. ippaṇikku aruḷuṇarvu tēvai.
periyōr varukai
aruḷuṇarvu makkaḷpāl iyalpāyamaintirukkiṟatu. ivvamaivukku iṭaiyiṭaiyē pala kāraṇaṅkaḷāl kēṭu nikaḻkiṟatu. kēṭṭāl maṉitaṉ vilaṅku vāḻvil vīḻntu taṉṉalaṅ karutip piṟarait tuṉpuṟuttukiṟāṉ. ittakaiya maṉitaṉukku nallaṟivuccuṭar koḷuttavēṇṭi, āṇṭava ṉaruḷāl avvappōtu periyōr tōṉṟuvatu vaḻakkam. periyōriṉ aṟivuṟuttal maṉitaṉaic cenneṟiyil niṟutti āḷum. periyōr tōṉṟip pala nūṟu nūṟu āṇṭukaḷāyiṉa. attōṟṟamiṉmaiyāl, ulakil uyir uṇmaiyilum, kaṭavuḷ uṇmaiyilum uṟuti kuṉṟalāyiṟṟu; aṟaneṟi ōmputaṟkeṉa ēṟpaṭṭa aracukaḷ maṟaneṟi paṟṟi uḻalalāyiṉa; veṟum vāṇipak kuṟiyum, akkuṟikoṇṭa pōṭṭiyum, poṟāmaiyum, pakaimaiyum, pōrum aracukaḷiṉ nōkkaṅkaḷāyiṉa. ik kāraṇattāl maṉitaṉ, pērācaip pēyāl pīṭikkappaṭṭu, iyantira vāḻvāl mōtuṇṭu, taṉatu iyaṟkaik kuṇamākiya aruḷai maṟantāṉ; aruḷuṇarvai iḻantāṉ; narakattil vīḻntāṉ. itupōḻtu maṉitaṉ narakac ciṟaiyiṉiṉṟum viṭutalai peṟalvēṇṭum. avviṭutalaikkeṉat tōṉṟiya periyār nam kāntiyaṭikaḷ.
kāntiyaṭikaḷ
kāntiyaṭikaḷ yār? avareṉ colkiṟār? avareṉ ceykiṟār? avarkkum maṉita vāḻviṟkum uḷḷa toṭar peṉṉai? ivaikaḷaippaṟṟik kūṟuvatu innūl. maṉitap piṟaviyiṉ viḻuppamum, evaṉ maṉitaṉ eṉpatum, oruvaṉ maṉitaṉāka ettakaivāḻvu naṭāttal vēṇṭum eṉpatum, maṉita vāḻkkaikku ilakkiyamāka innāḷil vāḻum periyār kāntiyaṭikaḷ eṉpatum, avartam iyalpukaḷ iṉṉa iṉṉa eṉpatum innūliṉ perum pirivukaḷ. vilaṅkuṇarvōṭu tōṉṟum maṉitaṉ evvāḻvu mēṟkoṇṭoḻukiṉāl cāntinilaiyeṉuñ cātunilai eytalām eṉpataik kānti yaṭikaḷ vāḻviṉ vāyilāka innūl aṟivuṟuttukiṟatu.
maṉita vāḻviṟkup pērilakkiyamāka viḷaṅkuṅ kāntiyaṭikaḷ, kollā aṟantāṅki, āṇṭavaṉ vaḻi niṉṟu, iyaṟkai vāḻvu naṭāttukiṟār. iyaṟkai vāḻvaik kulaittuvarum koṭumaikaḷai uṭaitteṟiya avar muyaṉṟu varukiṟār. avaikaḷai uṭaitteṟiya avar koṇṭuḷḷa muṟai cattiyāk kirakam. ahimcaikku māṟupaṭṭa muṟaikaḷai ahimcai yālēyē takarkkavēṇṭumeṉpatu kāntiyaṭikaḷ koḷkai. ahimcai tarmattai araciyaṟ pōril nuḻaitta mutalvar kāntiyaṭikaḷēyāvar. araciyalvaḻic camaya ñāṉattaip parappum perumai kāntiyaṭikaṭkuṇṭu. kāntiyaṭikaḷ ariya yōka neṟikaḷaiyuñ cittukkaḷaiyum ulakiṟkup pōtik kiṉṟārillai. avar pōtaṉai mika mika eḷiyatu. ōtaliṉuñ ceyaliṉ mītu kāntiyaṭikaṭkuk karuttu atikam. tammāl ceyya iyalātatai aṭikaḷ ulakukkuc colvatillai.
`evvuyirkkun tīṅku ceyyātē; tīmaikkut tīmai ceyyātē; tuṉpam poṟu; pakaivariṭattum aṉpāyiru; tīc ceyalkaḷil veṟuppuk kāṭṭu; acceyalpuriyum maṉita riṭattil veṟuppuk kāṭṭātē; iyaṟkaiyō ṭiyaintu vāḻ - ittakaip pōtaṉaikaḷ kāntiyaṭikaḷiṭattiruntu piṟan tuḷḷaṉa. ivaikaḷiṉpaṭi tamatu vāḻvai naṭātti, ivai kaḷaic ceyalil nikaḻttikkāṭṭum perumaivāyntavar kānti yaṭikaḷ. avarē kītai; avarē tirukkuṟaḷ.
oruvar ceyalil varum oṉṟu, maṟṟavar ceyalil ēṉ vārātu? aṭikaḷ aṟivuṟuttum aṟam oru kālattil namatu nāṭṭil ovvoru vīṭṭilum nilavi iruntatu. attakaiya oṉṟu ippoḻutu eṅṅaṉam ariyatākum? iṭaiyil nuḻainta ceyaṟkai vāḻvu maṉitaṉatu paḻaiya nilaiyai maṟakkac ceytirukkiṟatu. ammaṟappām iruḷōṭṭa eḻunta uṇmai ñāyiṟu naṅ kāntiyaṭikaḷ. aññāyiṟu aruḷ, añcāmai, tiyākam, poṟumai, nōṉpu, payaṉ karutāmai, maṉṉippu eṉṉum ēḻkatir parappik kāṉṟik koṇṭirukkiṟatu. av voḷiyil mūḻka ulakīr eḻumiṉ! eḻumiṉ! `eḻumiṉ  eḻumiṉ eṉṟu uraic ceyyuḷāl ulakōrai aḻaiyātu, muṉṉoru pōtu yāṉ kāntiyaṭikaḷai vaḻuttiya `iṉpap pēṟu eṉṉum pācceyyuḷāl avarai aḻaikkiṟēṉ.
iṉpap pēṟu
eṉṉai aṟiyā eṉṉuḷaṅ koṇṭa 
mayaloṭu kalavā iyalpeṉun tēvi, 
eḻuntoru poḻutu ceḻuntamiḻk kuralāl
`uṟṟa yākkaiyiṉ uṟupayaṉ yāteṉa
poṟittaṉaḷ oruviṉā; karuttiṉil niṉṟatu
alaittum āṭṭiyum kulaitta teṉṉai;
uṇmai teḷiya naṇṇiṉaṉ; kālkaḷ
naṭantaṉa uṇarēṉ; kaṭantaṉaṉ vaḻipala
anti mālai cintaiyiṟ ṟōṉṟalum
kaṭaṟkarai kaṇṭēṉ; iṭameṉa iruntēṉ	10
urukiya cempoṉ karukiya vāṉum
paḷiṅku noyyeṉa ilaṅkuveṇ maṇalum
nīṉiṟak kaṭalum nīḷiṉa alaiyum
iṟaivaṉ vaṭivā eṉṉai āṇṭaṉa
niṟaikāṇ pōḻtil nilaviḻip poḻintē
uṟakkam pukuntum uṇarvaḻi vilaiyāl 
avvuṇar voḷiyil cevviya melliyal
tumpai yaṉṉavōr tūcaṇin tetirē
eḻutarum  vaṭivō ṭeḻilveṇ ṭāmarai
pūttatu pōlap polintaṉa ḷaṉṟē;	20
aṉṉavaḷ aṭiyai aṉpuṭaṉ toḻutē
eṉṉilai yuṇartta, eḻilaṇaṅ kavaḷum
mainta! kēṭṭi intamā nilattil
`uṟṟa yākkaiyiṉ uṟupayaṉ yāteṉa
varuntal vēṇṭā; tiruntu nalvaḻi 
iṉṟu kūṟuval, naṉṟu kēṭṭi!
makkaḷ yākkaiyē mikkatu mikkatu
aṉṉataṉ payaṉai iṉṉateṉ ṟuṇara
illam viṭuttuc cellavum vēṇṭā
kāṭukaḷ palavum ōṭavum vēṇṭā	30
malaika ḷēṟi alaiyavum vēṇṭā
kāṟṟai yīrttu māṟṟavum vēṇṭā
maṉaiviyai maṇantum makkaḷai yīṉṟum
iṉattoṭu vāḻntum iruntoḻil ceytum
uṇpaṉa uṭuppaṉa uṇṭum uṭuttum
nāṭṭai viṭātu vīṭṭi luṟaintum
piṟavip payaṉaip peṟṟu vāḻalām;
ilakkiya mitaṟkoṉ ṟiyampuvaṉ kēṭṭi
kalakkami luḷattaik kāḷainī peṟuka;
intiyā īṉṟa maintaruḷ oruvaṉ	40
kūrjara nāṭaṉ kūrtta matiyiṉaṉ
tāymoḻi kāttu nāya ṉāṉavaṉ
taṉṉuyir pōla maṉṉuyir pōṟṟa 
nallaṟa meṉṉum illaṟa mēṟṟōṉ
makkaḷai yīṉṟu mikkava ṉāṉōṉ
ceyaṟkai veṟutta cemmai yāḷaṉ
iyaṟkai iṉpamē iṉpeṉak koḷvōṉ
uṇmai kaṭaippiṭit toḻukuñ cīlaṉ
uṇmaikā raṇamā uyiraiyum viṭuvōṉ
vāṉan tuḷaṅkiṉum mīṉam paṭiṉum	50
malaikaḷ vīḻiṉum alaikaḷ poṅkiṉum
taṉṉilai māṟāt taṉmai yāḷaṉ
ulaki luḷḷa alakilā uyirkaḷ
taṉṉuyi reṉṉum tarumam peṟṟavaṉ
piṟarkkuk kēṭu maṟantuñ cūḻāṉ
`aṉpuṭai yārpiṟark keṉpu muriyar
eṉṉu moḻikku ilakkiya māṉōṉ
uṇmaiañ cāmai oṇpē rāyutam
tāṅki eṉṟum īṅku muraṇpaṭu
tēka caktiyai ēka caktiyām                                          60
āṉma caktiyāl aṭakkum vīraṉ	
ciṉattai yoḻitta iṉattava ruṟavōṉ
yāṇṭut tuṉpam evarkku nēriṉum
āṇṭē avaṉuṭal aṇaiyu maṉṟē;
avaṉuṭal maṟṟavar uṭalē yākum
avaṉporuḷ maṟṟavar poruḷē yākum
avaṉuyir maṟṟavar uyirē yākum
taṉakkeṉa vāḻāt taṉmai peṟṟavaṉ
aṉpē vaṭivāy amarnta aṇṇal
`iṉpu piṟarkkē uḻaittal eṉpōṉ	70
cānta mayameṉuṅ kāntip peyarāṉ
naṟṟavaṉ aṭiyaip paṟṟuvai yāyiṉ 
aiya! yākkaiyiṉ payaṉatu viḷaṅkum
nallāḷ pakarntatum pollā viḻippāl
oḻintatu uṟakkamum kaḻintatu iravum 
alaiyoli yōṭu valaiñartam oliyum
kalaittaṉa nilaiyai alainta uḷattoṭu
vīṭṭaic cērntu nāṭṭiṉaṉ cintaiyaik 
kānti yaṭikaḷiṉ kānti yaṭikaḷil ;
kēṭum ākkamum ōṭum cempoṉum	80
oṉṟeṉa matikkum naṉṟucēr uṇmaiyum
peṟṟa yākkaiyāl maṟṟavark kuḻaittalil 
iṉpap payaṉuṇ ṭeṉṉumōr uṇmaiyum
kaṇṭu yāṉun toṇṭucey kiṉṟēṉ;
nammai yīṉṟa ammai urimaiyai
iḻantu vāṭum innāḷ innāḷ
kānti yāṇai kānti yāṇai
iṉpō ṭuḻaikka eṉṉuṭaṉ
cēra vāruñ cekattu ḷīrē.

cānti! cānti!! cānti!!!
kāntiyaṭikaḷ vāḻka

______
vāḻttu
evvuyirk kuyirām īcaṉ iṇaiyaṭi vāḻka aiyaṉ
cevviya vaṭiva mākun tiruvaruḷ iyaṟkai vāḻka
avviru toṭarpu kaṇṭa aṭikaḷār kānti vāḻka
ivvulaka keṅkum aṉṉār eḻilneṟi vāḻka vāḻka. 
- tiru.vi.ka.
______


1.	appar
2.	auvaiyār 
3.	`oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē
iraṇṭaṟi vatuvē ataṉoṭu nāvē
mūṉṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu mūkkē
nāṉkaṟi vatuvē avaṟṟoṭu kaṇṇē
aintaṟi vatuvē avaṟṟoṭu ceviyē
āṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē
nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē	- tolkāppiyam : marapu - 27

1.	588                         2.  587.
1.	nāmārkkuṅ kuṭiyallōm namaṉai yañcōm
    narakatti liṭarppaṭōm naṭalai yillōm
ēmāppōm piṇiyaṟiyōm paṇivō mallōm
    iṉpamē ennāḷun tuṉpa millai
tāmārkkuṅ kuṭiyallāt taṉmai yāṉa
    caṅkaraṉaṟ caṅkaveṇ kuḻaiyōr kātiṟ
kōmāṟkē nāmeṉṟum mīḷā āḷāyk
    koymmalarccē vaṭiyiṇaiyē kuṟuki ṉōmē.            - appar
1.	kulaṅkeṭuttuk kōḷnīkka vallāṉ ṟaṉṉaik
    kulavaraiyaṉ maṭappāvai iṭappā lāṉai
malaṅkeṭuttu mātīrttam āṭṭik koṇṭa
    maṟaiyavaṉaip piṟaitavaḻceñ caṭaiyi ṉāṉaic 
calaṅkeṭuttut tayāḻala taṉmam eṉṉun 
    tattuvattiṉ vaḻiniṉṟu tāḻntōrk kellām
nalaṅkoṭukkum nampiyai naḷḷāṟ ṟāṉai
    nāṉaṭiyēṉ niṉaikkappeṟ ṟuynta vāṟē.
1.	42-m pakkam pārkka.
2.	eṉṟu nām yāvarkkum iṭaivō mallōm
    irunilattil emakketirāvār yāru millai
ceṉṟunāñ ciṟuteyvañ cērvō mallōm
    civaperumāṉ tiruvaṭiyē cērap peṟṟōm
oṉṟiṉāṟ kuṟaivuṭaiyō mallō maṉṟē
    uṟupiṇiyār ceṟaloḻintiṭ ṭōṭip pōṉār
poṉṟiṉār talaimālai aṇinta ceṉṉip 
    puṇṇiyaṉai naṇṇiyapuṇ ṇiyattu ḷōmō
1. irāmaliṅka aṭikaḷ
1.civañāṉacittiyār
1.	`oruvaṉ ōṭivantu, avarukku (kiṟituvukku) muṉpāka muḻaṅkāl paṭiyiṭṭu, nalla pōtakarē, nittiya jīvaṉaic cutantarittuk koḷḷumpaṭi nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāṉ. - ataṟku iyēcu: nī eṉṉai nallavaṉ eṉṟu colvāṉēṉ? tēvaṉ oruvar tajīra nallavaṉ oruvaṉulīllaiyē.- vipacārañ ceyyātiruppāyāka, kolai ceyyātiruppāyāka, kaḷavu ceyyātiruppāyāka poyccāṭci collātiruppāyāka, vañcaṉai ceyyātiruppāyāka, uṉ takappaṉaiyum uṉ tāyaiyum kaṉam paṇṇuvāyāka, eṉkiṟa kaṟpaṉaikaḷai aṟintirukkiṟāyē eṉṟār. - ataṟku avaṉ: pōtakarē, ivaikaḷaiyellām eṉ ciṟu vayatu mutal kaikkoṇṭirukkiṟēṉ eṉṟāṉ.
iyēcu avaṉaip pārttu, avaṉiṭattil aṉpu kūrntu : uṉṉiṭattil oru kuṟaivu uṇṭu; nī pōy, uṉakku uṇṭāṉavaikaḷai yellām viṟṟu, tarittirarukkuk koṭu; appoḻutu paralōkattilē uṉakkup pokkiṣam uṇṭāyirukkum; piṉpu ciluvaiyai eṭuttukkoṇṭu, eṉṉaip piṉpaṟṟi vā eṉṟār. - avaṉ mikunta ātiyuḷḷavaṉā yiruntapaṭiyāl, inta vārttaiyaik kēṭṭu, maṉamaṭintu, tukkattōṭē pōyviṭṭāṉ.
appoḻutu iyēcu cuṟṟip pārttu, tammuṭaiya cīṣarai nōkki : aicuvariya muḷḷavarkaḷ tēvaṉuṭaiya rājyattil piravēcippatu evvaḷavu aritāyirukkiṟatu eṉṟār. - cīṣarkaḷ avaruṭaiya vārttaikaḷaik kuṟittu āccariyappaṭṭārkaḷ. iyēcu piṉṉum avarkaḷai nōkki, piḷḷaikaḷē, aicuvariyattiṉ mēl nampikkaiyā yirukkiṟavarkaḷ tēvaṉuṭaiya rājyattil piravēcikkiṟatu evvaḷavu aritāyirukkiṟatu! - aicuvariya vāṉ tēvaṉuṭaiya rājyattil piravēcippataip pārkkilum, ōṭṭakamāṉatu ūciyiṉ kātilē nuḻaivatu eḷitāyirukkum eṉṟār. - avarkaḷ piṉṉum atikamāy āccariyappaṭṭu : appaṭiyāṉāl yār iraṭcikkappaṭakkūṭum eṉṟu taṅkaḷukkuḷḷē collik koṇṭārkaḷ,- iyēcu avarkaḷaip pārttu : maṉuṣarāl itu kūṭātatu tāṉ. tēvaṉāl itu kūṭātatalla; tēvaṉālē ellām kūṭum eṉṟār.
appoḻutu pēturu avarai nōkki : itō nāṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum viṭṭu, ummaip piṉpaṟṟiṉōmē, eṉṟu collat toṭaṅkiṉāṉ. - ataṟku iyēcu pirati

	yuttaramāka : eṉṉimittamākavum, cuvicēṣattiṉimittamākavum vīṭṭaiyāvatu, cakōtararaiyāvatu, cakōtarikaḷaiyāvatu, takappaṉaiyāvatu, tāyaiyāvatu, maṉaiviyaiyāvatu, piḷḷaikaḷaiyāvatu, nilaṅkaḷaiyāvatu viṭṭavaṉ evaṉum, - ippoḻutu immaiyilē, tuṉpaṅkaḷōṭakūṭa nūṟattaṉaiyāka, vīṭukaḷaiyum, cakōtararaiyum, cakōtarikaḷaiyum, tāykaḷaiyum, piḷḷaikaḷaiyum, nilaṅkaḷaiyum, maṟumaiyilē nittiya jīvaṉaiyum aṭaivāṉ eṉṟu meyyākavē uṅkaḷukkuc colkiṟēṉ. - ākilum muntiṉōr anēkar pintiṉōrāyum, pintiṉōr anēkar muntiṉōrāyum iruppārkaḷ eṉṟār.
appar
1.	When I survey the wondrous Cross
	On which the Prince of glory died
	My richest gain I count but loss,

And pour contempt on all my pride. ....
virivilā aṟivi ṉārkaḷ vēṟoru camayañ ceytē
eriviṉāl coṉṉā rēṉum empirāṟ kēṟṟa tākum 	- appar

