mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
āyvuk kaḷañciyam


13

tamiḻakak kalai varalāṟu
icai - ōviyam - aṇikalaṉkaḷ


patippu
vī. aracu
iḷaṅkaṇi patippakam

nūṟpeyar	: 	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
		āyvukkaḷañciyam - 13
āciriyar	:	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
patippāciriyar	:	pērā. vī. aracu
patippāḷar	:	muṉaivar iṉiyaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	272
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 255/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	kavi pāskar
nūlākkam	:	vi. citrā & vi. hēmalatā
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	iḷaṅkaṇi patippakam
		pi 11, kulmokar appārṭmeṇṭ, 
		35/15pi, teṟku pōkku cālai, 
		tiyākarāya nakar,  ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam : 	tamiḻmaṇ patippakam, 
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
		044 2433 9030.
patippurai
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutiyum tamiḻukkum, tamiḻiṉattiṟkum pukaḻpūtta poṟ kālamākum.  tamiḻmoḻiyiṉ mīṭṭuruvākkattiṟkum, tamiḻiṉa mīṭcikkum vittūṉṟiya kālam.  tamiḻmaṟumalarcci varalāṟṟil ōr ellaik kal.
ikkālac cūḻaliltāṉ tamiḻaiyum, tamiḻiṉattaiyum uyirāka vum mūccākavum koṇṭa aruntamiḻ aṟiñarkaḷum, talaivarkaḷum tōṉṟi moḻikkum, iṉattiṟkum perum paṅkāṟṟiṉar eṉpatu kaṭanta kālavaralāṟākum. ip poṟkālattiltāṉ aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 6.12.1900il tōṉṟi 8.5.1980il maṟaintār.  vāḻnta kālam 80 āṇṭukaḷ.  tirumaṇam ceyyāmal tuṟavu vāḻkkai mēṟkoṇṭu tamiḻ muṉivarāka vāḻntu arai nūṟṟāṇṭukku mēl ariya tamiḻp paṇi ceytu maṟaintavar.  tamiḻkūṟum nallulakam vaṇaṅkattakkavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻiṉam taṉṉai uṇarvataṟkum, talainimirvataṟkum, āyvāḷarkaḷ āyvup paṇiyil mēlāyvai mēṟkoḷvataṟkum vaḻikāṭṭuvaṉavākum.  āyvunōkkil virinta pārvaiyuṭaṉ tamiḻukku aḻiyāta aṟivuc celvaṅkaḷai vaippāka vaittuc ceṉṟavar.  tamiḻ - tamiḻariṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭuttuttanta toltamiḻ aṟiñarkaḷiṉ varicaiyil kuṟippiṭattakkavar.  tamiḻmaṇṇil 1937-1938il naṭanta mutal inti etirppup pōrai naṭatticceṉṟa talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ varicaiyil ivarum oruvar. varalāṟu, ilakkiyam, kalai, camayam toṭarpāṉa āyvu nūlkaḷaiyum, potunalaṉ toṭarpāṉa nūlkaḷaiyum, paṉmukap pārvaiyuṭaṉ eḻutiyavar.  
pērāciriyar muṉaivar vī. aracu avarkaḷ eḻutiya cākittiya akātemi veḷiyiṭṭuḷḷa ‘intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ’  nūlvaricaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi paṟṟiya varalāṟṟu nūlil āvaṇappaṇi, varalāṟu eḻutu paṇi, kalai varalāṟu, karuttu nilai ākiya poruḷkaḷil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipula aṟiviṉai mika āḻamākap pativuceytuḷḷār.
‘muṟaiyāṉa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai iṉi eḻutuvataṟku etirkāla āyvāḷarkaḷukku vaḻikāṭṭic ceṉṟavar’ - eṉpār kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷ. ‘mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āṇṭil iḷaiyavarāka iruntālum, ārāyccit tuṟaiyil mutiyavar, nalloḻukkam vāyntavar. nallōr kūṭṭuṟavaip poṉṉē pōl pōṟṟiyavar.’ eṉṟu cuvāmi vipulāṉanta aṭikaḷār avarkaḷum, “eṇpatāṇṭu vāḻntu, taṉip perum tuṟavupūṇṭu, piṟar pukāta āyvuccūḻalil pukuntu tamiḻ vaḷartta, ulakac camayaṅkaḷaiyum, kalveṭṭu kāṭṭum varalāṟukaḷaiyum, ciṟpam uṇarttum kalaikaḷaiyum tōyntu āyntu tōlā nūlkaḷ eḻutiya ārāycci aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaṭkut tamiḻp pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattiṉai vaḻaṅkiyum, tamiḻc cemmalkaḷ pēravaiyiṉ ōr uṟuppiṉarāka ēṟṟukkoṇṭum, maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam pārāṭṭic ciṟappikkiṟatu” eṉṟu  ip peruntamiḻ aṟiñarai appalkalaik kaḻakam pōṟṟiyuḷḷatai maṉattil koṇṭu ivariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻ ilakkiyattuṟait talaivar
vī. aracu avarkaḷ - pōṟṟutalukkum, pukaḻukkum uriya ivvārāyccip pēraṟiñariṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvaḻip pirittu,  eṅkaḷukkuk koṭuttu utaviyatuṭaṉ, patippāciriyarāka iruntum, vaḻikāṭṭiyum, ivvārāyccit tokutikaḷai āyvāḷarkaḷum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷum ciṟanta payaṉpeṟum nōkkil veḷiyiṭuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviṉār.   avarukku em naṉṟi.  ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷai aṉaivarum vāṅkip payaṉaṭaiya vēṇṭukiṟōm.
ivvārāycci nūlkaḷ ellā vakaiyilum ciṟappōṭu veḷi varuvataṟku utaviya aṉaivarkkum naṉṟi.
- patippāḷar


tamiḻakak kalai varalāṟu : 
icai - ōviyam - aṇikalaṉkaḷ
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 1930-1980 iṭaippaṭṭa kālaṅkaḷil palvēṟu tuṟaikaḷ toṭarpāka toṭarntu āyvuk kaṭṭuraikaḷaiyum nūlkaḷaiyum eḻuti vantuḷḷār. oru kuṟippiṭṭa talaippiṉ kīḻ attuṟai toṭarpāṉa vivaraṅkaḷait tēṭit taruvatai vaḻakkamākak koṇṭiruntār. kuṟippiṭṭa maṉṉar oruvar kuṟitta nūlāka irukkum paṭcattil akkālattiya ciṟpam, icai, kaṭṭiṭaṭak kalai ākiya piṟavaṟṟaiyum tokuttu vaḻaṅkiṉār. intat tokutiyil, mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ palvēṟu iṭaṅkaḷil pēciyuḷḷa icai - ōviyam - aṇikalaṉ ākiyavai kuṟitta ceytikaḷ oruṅkē tokuttut tarappaṭukiṉṟaṉa. itaṉ mūlam tamiḻc camūka varalāṟṟil mēṟkuṟitta tuṟaikaḷ toṭarpāṉa takavalkaḷaip peṟa muṭikiṟatu. ittokuppil tamiḻar vaḷartta aḻakukkalaikaḷ (1956) nuṇkalaikaḷ (1967) eṉṉum avaratu nūlkaḷil kāṇappaṭum ceytikaḷ peritum iṭampeṟṟuḷḷaṉa.
‘aḻakuk kalaikaḷ’eṉṉum collāṭciyai avar uruvākkiyuḷḷār. kaṭṭiṭakkalai, ciṟpakkalai, ōviyakkalai, icaikkalai, kāviyakkalai ākiya aintum aḻakukkalaikaḷ ākum eṉṟu mayilai cīṉi. varaiyaṟai ceykiṟār. ittokutiyil iṭam peṟṟirukkum poruṇmaikaḷai piṉvarum vakaiyil tokuttuk koḷḷalām.
-	vipulāṉantar karuttukkaḷai aṭiyoṟṟi aḻakukkalaikaḷ eṉum toṭarukkāṉa varaiyaṟaiyum viḷakkamum aḷikkap paṭuvataik kāṇkiṟōm.
-	tamiḻil uruvāṉa icaikkalaikku nīṇṭa neṭiya varalāṟu uṇṭu. tolpaḻam piratikaḷiṉ mūlam kiṭaikkum icai toṭarpāṉa vivaraṅkaḷt tokuttu ippakutiyil vaḻaṅkap paṭṭuḷḷatu. icaik kalaiyil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ kuṟittum innūl virivākap pēcukiṟatu.
-	tamiḻ marapil ilakkiyap piratikaḷil, āṭal marapu kuṟittu virivākap pativu ceytiruppataik kāṇkiṟōm. cilampāṭṭam, kūttu ākiya aṉaittum tamiḻk kāviyaṅkaḷil kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. icai toṭarpāṉa ceytikaḷ innūlil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
-	ōviyak kalai marapu tamiḻc cūḻalil evvakaiyil ceyalpaṭṭaṉa? eṉpatu toṭarpāṉa uraiyāṭalkaḷ innūliṉ mūlam aṟikiṟōm.
-	kāviyakkalai eṉpatu nuṇkalaiyaic cērntatu eṉṉum uraiyāṭal ittokuppil virivāka mēṟkoḷḷap paṭṭiruppataik kāṇkiṟōm.
palvēṟu aṇikalaṉkaḷ tamiḻc camūkattil naṭaimuṟaiyil iruntatai aṟiyamuṭikiṟatu. pāṇarkaḷ paṇṭait tamiḻc camūkattil icaik kalaiyai vaḷarttaṉar. paripāṭal eṉum icaippāṭal marapu iruntatu, palvēṟu icainūlkaḷ tamiḻil iruntaṉa, avai maṟaintuviṭṭaṉa. 13 ām nūṟṟāṇṭil veḷivanta ‘caṅkīta ratnākaram’ eṉum nūl tamiḻ icai marapai uḷvāṅki vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭa nūl. karnāṭaka icai marapiṟku innūl mūlamāka amaikiṟatu.
tamiḻil uruvāṉa kīrttaṉai marapu mikavum vaḷamākac ceyalpaṭṭatu. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻicai maṟumalarcci iyakkam uruvāṉatu.
tamiḻ āṭal marapu vaḷamāṉatu. palvēṟu vakaiyāṉa āṭal marapukaḷ iruntaṉa. immarapukaḷ toṭarpāṉa palvēṟu kūttu nūlkaḷ iruntaṉa. immarapiliruntu paratanāṭṭiyam uruvāṉatu. cilappatikāram araṅkēṟṟu kātai mūlam palvēṟu āṭal marapukaḷai aṟiya muṭikiṟatu.
tamiḻc camūkattil ciṟpakkalaikkum ōviyak kalaikkum neruṅkiya toṭarpu iruntataik kāṇa muṭikiṟatu. cuvar ōviya marapu tamiḻil mika vaḷamāka iruntatu. kālantōṟum cuvar ōviya marapukaḷ māṟi māṟi vaḷarntu vantiruppataik kāṇamuṭikiṟatu. ōviyam kuṟittu tamiḻil palvēṟu nūlkaḷ iruntataik kāṇkiṟōm. tamiḻk kāviya nūlkaḷil, tamiḻc camūkattil ceyalpaṭṭa palvēṟu ōviya marapukaḷ kuṟittac ceytikaḷ pativākiyiruppataik kāṇkiṟōm.
cittaṉṉavācal, kāñcipuram, tañcāvūr, maturai ākiya piṟa iṭaṅkaḷil ōviyaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivviṭaṅkaḷil kāṇappaṭum ōviyaṅkaḷ, tamiḻ ōviya marapiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷāka uḷḷaṉa. ivai paṟṟiya virivāṉa āyvukaḷ mēṟkoḷḷappaṭṭatāka aṟiya muṭiyavillai.
kāviyaṅkaḷai nuṇkalai marapiṟkuḷ iṇaittu mayilai cīṉi. pēcukiṟār. kāviyattil pēcappaṭum ceytikaḷ nuṇkalai marapōṭu iṇaintiruppatākak kūṟukiṟār. ciṟpaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum taṅkaḷatu kaṟpaṉait tiṟaṉai veḷippaṭuttuvatu pōl, kāviyaṅkaḷai uruvākkupavarkaḷum kalaiñarkaḷē. kāviyap pulavarkaḷiṉ collōviyaṅkaḷ, varaiyappaṭṭa ōviyaṅkaḷukku iṇaiyākak karutappaṭa vēṇṭum.
ciṟpakkalai, ōviyakkalai, kāviyakkalai marapōṭu iṇaittu aṇikalaṉkaḷaiyum aṇuka vēṇṭum eṉṉum karuttuṭaiyavar mayilai cīṉi. avarkaḷ. tamiḻil uḷḷa aṇikalaṉkaḷ kuṟitta virivāṉa āyvu mēṟkoḷḷap paṭṭiruppatākak kūṟamuṭiyātu.
tamiḻkkalai varalāṟu muḻumaiyāka iṉṉum eḻutappaṭa villai. mayilai cīṉi. avarkaḷ palvēṟu ceytikaḷai palvēṟu kōṇaṅkaḷil palvēṟu iṭaṅkaḷil pativu ceytirukkiṟār. avai ōraḷavukku innūlil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻc camūkattiṉ kalai varalāṟu eḻutuvōrukku ittokuppu utavalām.
ittokuppukaḷ uruvākkattil toṭakka kālattil utaviya āyvāḷarkaḷ mā. apirāmi, pa. caravaṇaṉ ākiyōrukkum ittokutikaḷ accākum pōtu piḻaittiruttam ceytu utaviya āyvāḷarkaḷ vi. tēvēntiraṉ, nā. kaṇṇatācaṉ ākiyōrukkum naṉṟi.
ceṉṉai - 96	vī. aracu
ēpral 2010	tamiḻp pērāciriyar
	tamiḻ ilakkayittuṟai
	ceṉṉaip palkalaikkaḻakam



aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
“aintaṭikku uṭpaṭṭa kuṟaḷ vaṭivam; paḷapaḷakkum vaḻukkait talai; veṇmai paṭarnta puruvaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭum akaṉṟa neṟṟi; kaṉavu kāṇum kaṇṇimaikaḷaik koṇṭa vaṭṭa mukam; eṭuppāṉa mūkku; paṭapaṭaveṉap pēcat tuṭikkum mellutaṭukaḷ; kaṇukkāl teriyak kaṭṭiyirukkum nāṉku muḻa veḷḷai vēṭṭi; kālar illāta muḻukkaic caṭṭai; caṭṭaip paiyil mūkkuk kaṇṇāṭi; pavuṇṭaṉ pēṉā; kaḻuttaic cuṟṟi mārpiṉ irupuṟamum toṅkum mēl uttarīyam; iṭatu karattil toṅkik koṇṭirukkum puttakap pai. ippaṭiyāṉa tōṟṟattuṭaṉ ceṉṉai miyūciyattai aṭutta kaṉṉimārā laipreriyai viṭṭu vēkamāka naṭantu veḷiyē varukiṟārē! avartāṉ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.”
eḻuttāḷar nāraṇa. turaikkaṇṇaṉ avarkaḷiṉ mēṟkaṇṭa vivarippu, aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷaik kaṇmuṉ kāṇum kāṭci aṉupavattait tarukiṟatu.  tirumaṇam ceytu koḷḷāmal, illaṟat tuṟaviyāka vāḻntavar.  eṇpatāṇṭu vāḻkkaik kālattil, aṟupatu āṇṭukaḷ muḻumaiyākat tamiḻiyal āyvup paṇikku otukkiyavar.  
irupatām nūṟṟāṇṭil pala putiya taṉmaikaḷ naṭaimuṟaikku vantaṉa. accu entirattaip paravalākap payaṉpaṭuttum vāyppu uruvāṉatu. cuvaṭikaḷiliruntu accukkut tamiḻ nūlkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa. itaṉmūlam puttaka uruvākkam, itaḻiyal uruvākkam, nūl patippu ākiya pala tuṟaikaḷ uruvāyiṉa. ik kālaṅkaḷiltāṉ paḻantamiḻ nūlkaḷ paravalāka aṟiyappaṭṭaṉa.  ilakkiya, ilakkaṇap piratikaḷ aṟiyappaṭṭataippōl, tamiḻarkaḷiṉ tolpaḻaṅkālam kuṟittum pala putiya kaṇṭupiṭippukaḷ veḷivantaṉa. pirittāṉiyar kaḷāl uruvākkappaṭṭa tolporuḷ āyvuttuṟai pala putiya varalāṟṟut taravukaḷai veḷikkoṇṭu vantatu. pārampariyac ciṉṉaṅkaḷ pala kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. tolleḻuttukkaḷ aṟiyappaṭṭaṉa.  palvēṟu iṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa kalveṭṭukkaḷ paṭi eṭukkappaṭṭu vācikkappaṭṭaṉa.  tamiḻ makkaḷiṉ eḻuttumuṟai, ilakkiya, ilakkaṇa uruvākkamuṟai ākiyavai kuṟittu, intak kaṇṭupiṭippukaḷ mūlam putitāka aṟiyappaṭṭatu.  akaḻvāyvukaḷ vaḻipeṟappaṭṭa kācukaḷ putiya ceytikaḷai aṟiya  aṭippaṭaiyāka amaintaṉa. vaṭakku, teṟku eṉa intiyāviṉ paṇpāṭṭup purital cintucamaveḷi akaḻvāyvu mūlam putiya vivātaṅkaḷukku vaḻikaṇṭatu.
tamiḻakac cūḻalil, tolporuḷ āyvukaḷ vaḻi pala putiya kūṟukaḷ uṟutippaṭuttappaṭṭaṉa.  āticcanallūr, arikkamēṭu akaḻ vāyvukaḷ; tamiḻakattiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa varalāṟṟukku muntaiya kālap poruṭkaḷ, ōviyaṅkaḷ ākiyavai tamiḻaka varalāṟṟaip putiya talaimuṟaiyil eḻutuvataṟku aṭikōliṉa. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ mēlē vivarikkappaṭṭa cūḻaliltāṉ, tamatu āyvup paṇiyait toṭaṅkiṉār.
vēṅkaṭacāmi cuyamariyātai iyakkac cārpāḷarāka vāḻvait toṭaṅkiṉār.  piṉṉar pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ kuṟitta akkaṟai uṭaiyavarāka iruntār. ivvakai maṉanilaiyōṭu, tamiḻc cūḻalil uruvāṉa putiya nikaḻvukaḷaik kuṟittu āyvuceyyat toṭaṅkiṉār.  kiṟittavam, pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ, tamiḻiyalukkuc ceyta paṇikaḷaip pativu ceytār. ivvakaip pativukaḷ tamiḻil putiya tuṟaikaḷai aṟimukappaṭuttiṉa.  putiya āvaṇaṅkaḷ mūlam, tamiḻc camūkap paṇpāṭṭu varalāṟukaḷai eḻutiṉār.  caṅka ilakkiyap piratikaḷ, pirāmi kalveṭṭukaḷ, piṟa kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ mutaliyavaṟṟai varalāṟu eḻutuvataṟkut taravukaḷākak koṇṭār. kalaikaḷiṉmītu īṭupāṭu uṭaiya maṉa nilaiyiṉarākavē vēṅkaṭacāmi iḷamai mutal iruntār. tamiḻk kalai varalāṟṟai eḻutum paṇiyilum tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. kaṭṭaṭam, ciṟpam, ōviyam toṭarpāṉa ivaratu āyvukaḷ, tamiḻc camūka varalāṟṟukkup putiya varavāka amaintaṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālaṅkaḷil intiyaviyal eṉṟa vaṭṭattiṟkuḷ tamiḻakattiṉ varalāṟum pēcappaṭṭatu.  intiya viyalait tirāviṭa iyalākap paṭippaṭiyāka aṭaiyāḷap paṭuttum ceyal uruppeṟṟatu.  ip paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭutti yavar vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.  iṉṟu, tirāviṭa iyal tamiḻiyalāka vaḷarntuḷḷatu.  iv vaḷarccikku vittiṭṭa pala aṟiñarkaḷuḷ vēṅkaṭacāmi mutaṉmaiyāṉa paṅkaḷippāḷar āvār. 
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷ aṭaṅkiya - intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eṉṟa nūlai cākittiya akātemikkāka eḻutumpōtu ittokuti kaḷai uruvākkiṉēṉ. appōtu avaṟṟai veḷiyiṭa naṇparkaḷ vē. iḷaṅkō, ār. irājārāmaṉ ākiyōr tiṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl atu naṭaipeṟavillai. attokutikaḷ ippōtu veḷivarukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi patippakam pāvalar pāvēntar pāratitācaṉiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē vīccil ‘pāvēntam’ eṉum talaippil veḷiyiṭṭuḷḷatai tamiḻulakam aṟiyum.  anta varicaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ uḻaippāl viḷainta aṟivut tēṭalkaḷai orē vīccil poruḷvaḻip pirittu muḻumaimikka paṭaippukaḷāka 1998il  uruvākkiṉēṉ. ataṉai veḷiyiṭa iḷaṅkaṇip patippakam ippōtu muṉvantuḷḷatu.  itaṉaip pārāṭṭi makiḻkiṟēṉ.  tamiḻarkaḷ ittokutikaḷai vāṅkip payaṉpeṟuvar eṉṟu nampukiṟēṉ.
- vī. aracu


mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvukaḷ
-	cuyamariyātai iyakka itaḻkaḷil ceytik kaṭṭuraikaḷai eḻutuvatait tamatu toṭakka eḻuttup payiṟciyāka ivar koṇṭiruntār. atu ivaruṭaiya kaṇṇōṭṭa vaḷarcciyil kuṟippiṭattakka celvākkaic celuttiyuḷḷatu.
-	kiṟittava capaikaḷiṉ varukaiyāl tamiḻil uruvāṉa navīṉa vaḷarccikaḷaip pativu ceyyum vakaiyil tamatu mutal nūlai ivar uruvākkiṉār.  tamiḻ urainaṭai, tamiḻ accu nūl pōṉṟa tuṟaikaḷ toṭarpāṉa āvaṇam atuvākum.
-	pauttam tamiḻukkuc ceyta paṅkaḷippai matippīṭu ceyyum nilaiyil ivaratu aṭuttak kaṭṭa āyvu vaḷarntatu.  pauttak kataikaḷ moḻiyākkam maṟṟum tokuppu, putta jātakak katait tokuppu, kautama puttar vāḻkkai varalāṟu eṉṟa pala nilaikaḷil pauttam toṭarpāṉa āyvup paṅkaḷippai vēṅkaṭacāmi ceytuḷḷār.
-	camaṇa camayam mītu īṭupāṭu uṭaiyavarāka vēṅkaṭacāmi iruntār. maṇimēkalai, cīvaka cintāmaṇi, ākiyavaṟṟai āyvatiṉ mūlam tamiḻc cūḻalil camaṇa varalāṟṟai āyvu ceytuḷḷār.  camaṇa camaya aṭippaṭaikaḷai virivākap pativu ceytuḷḷār.  camaṇac ciṟpaṅkaḷ, kuṟitta ivaratu āyvu taṉit taṉmaiyāṉatu.
-	palvēṟu cācaṉaṅkaḷ putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  ōlaic cuvaṭikaḷiliruntu ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ accu vākaṉam ēṟiṉa. intap piṉpulattil ki.mu. 5 mutal ki.mu. 9ām nūṟṟāṇṭu muṭiya uḷḷa tamiḻc camūkattiṉ āṭci varalāṟṟai ivar āyvu ceytār.  pallava maṉṉarkaḷ mūvar kuṟitta taṉittaṉi nūlkaḷaip paṭaittār.  itil tamiḻakac ciṟpam maṟṟum kōyil kaṭṭaṭakkalai varalāṟṟaiyum āyvu ceytār.
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivai aṭippaṭaiyākak koṇṭu,  tamiḻ nūlkaḷiṉ kāla āyvilum ivar akkaṟai celuttiṉār.  tolkāppiyam, cilappatikāram kuṟitta kāla āyvil ca. vaiyāpurippiḷḷai pōṉṟōr karuttai maṟuttu āyvu nikaḻttiyuḷḷār.  ic coṟpoḻiviṉ iṉṉoru pakutiyāka caṅkak kālac camūkam toṭarpāṉa āyvukaḷilum kavaṉam celuttiṉār.
-	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai āyvup poruḷākkiṉār. itaṉ toṭarcciyāka ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭukku  muṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ varalāṟṟaip pala nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷār. cēra cōḻa pāṇṭiyar, pala kuṟunila maṉṉarkaḷ kuṟitta virivāṉa āyvai vēṅkaṭacāmi nikaḻttiyuḷḷār.  itaṉ toṭarcciyākak kaḷappirar toṭarpāṉa āyvaiyum ceytuḷḷār.  iv vāyppukaḷiṉ oru pakutiyāka aṉṟaiya tolleḻuttukkaḷ kuṟitta kaḷa āyvu cārntu, āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār.
-	ovvoru tēciya iṉattiṟkum ataṉ pārampariyac ceḻumai kuṟitta aṟiyum taravukaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.  ivaṟṟai āvaṇap paṭuttuvatu mikavum avaciyamākum. maṟaintu pōṉavaṟṟait tēṭum muyaṟci atil mukkiyamāṉatākum.  ip paṇiyaiyum vēṅkaṭacāmi mēṟkoṇṭirun tār.  ariya taravukaḷai ivar namakku āvaṇappaṭuttit tantuḷḷār.
-	tamiḻarkaḷiṉ kalai varalāṟṟai eḻutuvatil vēṅkaṭacāmi akkaṟai celuttiṉār.  pala ariya takavalkaḷai ilakkiyam maṟṟum cācaṉaṅkaḷ vaḻi tokuttuḷḷār.  avaṟṟaik kuṟittu cārpu nilaiyil niṉṟu āyvu ceytuḷḷār.  āyvāḷarukkuriya nērmai, vivēkam, kōpam ākiyavaṟṟai ivvāyvukaḷil kāṇalām.
-	patippu, moḻipeyarppu ākiya paṇikaḷilum vēṅkaṭacāmi īṭupaṭṭatai aṟiya muṭikiṟatu.
-	ivaratu āyvup pātaiyiṉ cuvaṭukaḷaik kāṇumpōtu, tamiḻiyal toṭarpāṉa āvaṇappaṭuttam, tamiḻarukkāṉa varalāṟṟu varaivu, tamiḻt tēciya iṉattiṉ kalai varalāṟu maṟṟum avaikaḷ kuṟitta ivaratu karuttu nilai ākiya ceyalpāṭukaḷai nām kāṇalām.

mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya nūlkaḷ
1936	: 	kiṟittavamum tamiḻum
1940	:	pauttamum tamiḻum
1943	:	kāntaruvatattaiyiṉ icait tirumaṇam (ciṟu veḷiyīṭu)
1944	:	iṟaiyaṉār akapporuḷ ārāycci (ciṟu veḷiyīṭu)
1948	:	iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam
1950		:	matta vilācam - moḻipeyarppu
			makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam
	1952	:	pauttak kataikaḷ
	1954		:	camaṇamum tamiḻum 
	1955		:	makēntira varmaṉ
	:	mayilai nēminātar patikam
1956	:	kautama puttar
	:	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
1957	:	vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ
1958	:	añciṟait tumpi
	:	mūṉṟām nanti varmaṉ
1959	:	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ cācaṉac ceyyuḷ mañcari
1960	:	puttar jātakak kataikaḷ
1961	:	maṉōṉmaṇīyam
1962	:	pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam
1965	:	uṇavu nūl
1966	:	tuḷu nāṭṭu varalāṟu
	:	camayaṅkaḷ vaḷartta tamiḻ
1967	:	nuṇkalaikaḷ
1970	:	caṅkakālat tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ
1974	:	paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam
	:	koṅkunāṭṭu varalāṟu
1976	:	kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam
1977	:	icaivāṇar kataikaḷ
1981	:	caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷ
1983	:	tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅkakālam - araciyal 
		iyalkaḷ 4, 5, 6, 10 - tamiḻnāṭṭaracu veḷiyīṭu
	:	pāṇṭiya varalāṟṟil oru putiya ceyti (ciṟu veḷiyīṭu - āṇṭuillai)


vāḻkkaik kuṟippukaḷ
1900	: 	ceṉṉai mayilāppūril cīṉivāca nāyakar - tāyarammāḷ iṇaiyarukku 6.12.1900 aṉṟu piṟantār. 
1920	: 	ceṉṉaik kalaik kallūriyil ōviyam payiluvataṟkākac cērntu toṭaravillai. tirumaṇamiṉṟi vāḻntār.
1922	: 	1921-il tantaiyum, tamaiyaṉ kōvintarājaṉum maṟai vuṟṟaṉar. ic cūḻalil kuṭumpattaik kāppāṟṟa paṇikkuc cellat toṭaṅkiṉār.  1922-23il nītikkaṭci naṭattiya tirāviṭaṉ nāḷitaḻil āciriyar kuḻuvil iṭampeṟṟār.
1923-27	: 	ceṉṉaiyiliruntu veḷivanta lakṣmi eṉṟa itaḻil palvēṟu ceytikaḷait tokuttu kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār.
1930	: 	mayilāppūr nakarāṭcip paḷḷiyil toṭakkanilai āciriyarākap paṇiyēṟṟār.
1931-32	: 	kuṭiyaracu itaḻp paṇik kālattil periyār ī.ve.rā. vuṭaṉ toṭarpu.  cuyamariyātai toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ varaintār.  
		1931-il kalvi mītāṉa akkaṟai kuṟittu ārampak kalvi kuṟittum, potuc ceytikaḷ paṟṟiyum ‘ārampāciriyaṉ’ eṉṉum itaḻil toṭarntu eḻutiyuḷḷār.
		1934-38-il veḷivanta ūḻiyaṉ itaḻilum kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār.
1936	: 	aṟiñar ca.ta. caṟkuṇar, vipulāṉanta aṭikaḷ, te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār ākiya aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntār.  
1955	: 	16.12.1955-il aracup paṇiyiliruntu paṇi ōyvu peṟṟār. 
1961	: 	17.3.1961-il maṇiviḻā - maṟṟum malar veḷiyīṭu.
1975-1979:	tamiḻnāṭṭu varalāṟṟukkuḻu uṟuppiṉar.
1980	: 	8. 5. 1980-il maṟaivuṟṟār.
2001	: 	nūṟṟāṇṭuviḻā - ākkaṅkaḷ aracuṭaimai.

poruḷaṭakkam
tamiḻakak kalai varalāṟu
mukavurai	18
tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ	21
icaikkalai	27
icaikkalai	75
icaikkalai	82
kuḻal - vaṅkiyam	89
paṇṭaiya makaḷir pantāṭṭam	96
kollippāvai	102
paḻaṅkālattu icainayam	108
ōviyakkalai	114
ōviyaṅkaḷ	130
cittirac ceyti	139
paḻaṅkālattu aṇikalaṉkaḷ	149
tamiḻaka muttukkaḷ	160
āṭaṟ kalai	169
nāṭṭiyak kalai	177
nāṭakak kalai	184
paṇṭai makaḷir pantāṭṭam	196
ilakkiyak kalai	202
kāviyak kalai	232
tamiḻ nāṭṭu jaiṉa ciṟpaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum	242
kāviyap pulavarum ōviyak kalaiñarum	246
kāviyap pulavariṉ collōviyam	252
nuṇ kalaikaḷ	265



tamiḻakak kalai varalāṟu
icai - ōviyam - aṇikalaṉkaḷ
kuṟippu : tamiḻar vaḷartta aḻakukkalaikaḷ (1956) eṉum nūlil iṭam peṟṟa kaṭṭuraikaḷ

mukavurai
ulakattilē nākarikam peṟṟa makkaḷ ellōrum aḻakuk kalaikaḷai vaḷarttirukkiṟārkaḷ. mikap paḻaiya kālantoṭṭu nākarikam peṟṟu vāḻntu varukiṟa tamiḻarum tamakkeṉṟu aḻakuk kalaikaḷai yuṇṭākkip pōṟṟi vaḷarttu varukiṟārkaḷ. iraṇṭā yirattu ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉpiruntē toṭarntu varukiṟa tamiḻariṉ aḻakuk kalaikaḷ mika mikap paḻamaiyāṉavai. mikap paḻaiya kālattil nākarikam peṟṟu vāḻnta makkaḷ camūkattiṉar ivvaḷavu neṭuṅkālam toṭarntu nilaipeṟṟirukka villai. tamiḻar nākarikam mikap paḻamaiyāṉatu eṉpataic carittiram aṟinta aṟiñarkaḷ ellōrum oppukkoṇṭirukkiṟārkaḷ.
āṉāl, taṟkālattut tamiḻc camūkam, taṉatu paḻaiya aḻakukkalaic celvaṅkaḷai maṟantuviṭṭatu; “taṉ perumai tāṉ aṟiyā” camūkamāka iruntuvarukiṟatu. “kalai, kalai” eṉṟu ippōtu kūṟappaṭukiṟa tellām ciṉimāk kalai, icaik kalaikaḷaip paṟṟiyē. ilakkiyak kalaikūṭa atikamākap pēcappaṭukiṟatillai. ēṉaiya aḻakuk kalaikaḷaip paṟṟi aṟavē maṟantu viṭṭaṉar. ikkālattut tamiḻar. maṟakkappaṭṭa aḻakuk kalaikaḷ maṟaintukoṇṭē yirukkiṉṟaṉa.
tamiḻar camūkattiṉālē maṟakkappaṭṭu maṟaintu koṇṭirukkiṟa aḻakuk kalaikaḷaippaṟṟi ikkālattavarukku aṟimukappaṭuttu vatē innūliṉ nōkkam. āṉālum, aḻakuk kalaikaḷaip paṟṟip pēcap pukuntapōtu, muṟaimaipaṟṟi ellā aḻakukkalaikaḷaip paṟṟiyum kūṟappaṭukiṟatu.
aḻakuk kalaikaḷaippaṟṟi mēlvāriyāṉa ceytikaḷē innūlil pēcappaṭukiṉṟaṉa, aḻakuk kalaikaḷiṉ muṟṟa muṭinta ceytikaḷaik kūṟuvatu innūliṉ nōkkam alla. aḻakuk kalaikaḷaippaṟṟiya mēlvarampāṉa, potut taṉmaiyaik kūṟum nūl oṉṟu vēṇṭiyiruppatai yuṇarntē innūl eḻutappaṭṭatu.
aḻakukkalaikaḷai naṉkaṟinta aṟiñarē akkalaikaḷaip paṟṟi eḻutak takutivāyntavar. āṉāl, akkalaikaḷai yellām oruṅkē kaṟṟaṟinta aṟiñar kiṭaippatu aritiṉum aritu. innūlai eḻutiyavar ikkalaikaḷaiyellām muḻutum aṟintavar allar. “kalvi karaiyila, kaṟpavar nāḷ cila, mella niṉaikkil piṇipala.” aḻakuk kalaikaḷ ovvoṉṟum kaṭalpōṉṟu virintu āḻamā ṉavai. avaṟṟai yellām tuṟaipōka āḻntu kaṟpataṟku āyuḷ pōtātu.
paṇṭaikkālattaippōla, maṉita vāḻkkai amaitiyāka, nitāṉamāka ikkālattil cellavillai. inta irupatām nūṟṟāṇṭilē maṉitariṉ vāḻkkai mōṭṭārkār cakkaram pōla veku vēkamākac cuḻaṉṟukoṇṭirukkiṟatu. vēkamākac cuḻaṉṟu koṇṭirukkiṟa maṉita vāḻkkaiyilē, kavalaiyaṟṟa nimmatiyāṉa vāḻkkai vāykkap peṟṟavarumkūṭa aḻakukkalaikaḷai āḻamākavum nuṭpamākavum aṟiya muṭikiṟatillai.
aḻakukkalaikaḷaip  paṟṟi muḻuvatum terintu koḷḷā viṭṭālum, avaṟṟaip paṟṟiya mēlvāriyāṉa potuc ceyti kaḷaiyāvatu aṟintirukka vēṇṭuvatu nākarikam paṭaitta makkaḷiṉ kaṭamaiyākum. aḻakukkalaikaḷai uṇṭākki, uyariya nilaiyil vaḷarttup pōṟṟip pātukāttuvanta tamiḻc camūkattiṉ paramparai yiṉar, ikkālattil avai maṟaintupōkum aḷavukku avaṟṟai maṟantu vāḻvatu nākarikac ceyalākātu. tamatu mūtātaiyar vaḷarttup pōṟṟiya kalaikaḷaic ciṟitaḷavāvatu aṟintu pōṟṟip pātukākka vēṇṭuvatu avar vaḻivanta paramparaiyiṉariṉ nīṅkāk kaṭamaiyum urimaiyum ākum.
ikkālattil aḻakukkalaikaḷaip paṟṟiya nūlkaḷ cila veḷivantuḷḷaṉa. āṉāl, avai tamiḻariṉ aḻakuk kalaikaḷ aṉaittaiyum kūṟavillai. aḻakuk kalaikaḷ aṉaittaiyum oruṅkē aṟimukappaṭuttum nūl oṉṟu tēvaippaṭuvatai aṟintu, innūl eḻutappaṭṭatu. innūlil kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ irukkalām. kuṟṟam purivatu maṉita iyaṟkai, kuṟṟam nīkkik kuṇattaik koḷvatu aṟivuṭaiyōr kaṭamai.
innūlil ciṟcila iṭaṅkaḷil cila ceytikaḷ mīṇṭum mīṇṭum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. itaṉaik “kūṟiyatu kūṟal” eṉṉum kuṟṟamākak koḷḷakkūṭātu. teḷivupaṭa viḷakkuvataṟkāka ivvāṟu kūṟa vēṇṭuvatu avaciyamāyiṟṟu.
innūlukkup puṟampāṉa oru ceytiyaik kūṟa vācakar viṭaitara vēṇṭukiṟēṉ. cila ceytikaḷ putitāka ārāyntu innūluḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mukkiyamākak kōyil kaṭṭiṭavakai kaḷaip paṟṟiya ceytikaḷaip kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ. itu maṟakkappaṭṭu maṟaintu pōṉa ceytiyākum. itaṉai ārāyntu mutaṉ mutalāka iṅkuk kūṟiyuḷḷēṉ. ic ceytiyaip piṟa āciriyar eṭuttu eḻutalām. āṉāl, innūliliruntu eṭukkappaṭṭatu eṉpatait tayavuceytu kuṟippiṭa vēṇṭum. itai ēṉ iṅkuk kuṟippiṭukiṟēṉ eṉṟāl, eṉatu “pauttamum tamiḻum” eṉṉum nūliliruntu cila viṣayaṅkaḷai eṭuttu eḻutikkoṇṭa oruvar annūlaik kuṟippiṭamāl, tāṉē avviṣayaṅkaḷai ārāyntu kaṇṭupiṭittatupōla eḻutik koṇṭār. ivar poṟuppuvāynta aracāṅka uyartara uttiyōkastar! ivaraippōla maṟṟavarkaḷum ceyyakkūṭātu eṉpataṟkākavē iṅku itaṉaik kuṟippiṭavēṇṭiya tāyiṟṟu. nūlāciriyar ellōrum ippaṭik kaḷavāṭuvatillai. orucilar ceykiṟārkaḷ, eṉṉa ceyvatu!
innūlai aḻakupeṟap paṭaṅkaḷuṭaṉ acciṭṭu veḷiyiṭṭa pāri nilaiyattārukku eṉatu naṉṟi uriyatu.
mayilāppūr
ceṉṉai -4								       mayilai. cīṉi. vēṅkaṭacāmi
10-04-1956.

tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ*
aḻakuk kalaikaḷ evai?
maṉitaṉ mikappaḻaiya kālattilē kāṭṭumirāṇṭiyāka vāḻntāṉ. irukka vīṭum uṭukka uṭaiyum uṇṇa uṇavum uṇṭākkik koḷḷat teriyāmal akkālattilē maṉitaṉ, vilaṅkupōla alaintu tirintāṉ. piṟaku avaṉ mella mella, ciṟitu ciṟitāka nākarikam aṭaintāṉ. vacikka vīṭum uṭukka uṭaiyum uṇṇa uṇavum uṇṭākkik koḷḷat terintu koṇṭāṉ. itaṉāl avaṉ miruka vāḻkkaiyiliruntu vilaki nākarika vāḻkkai peṟṟāṉ. āṉāl, maṉitaṉ nākarika vāḻkkai yaṭaivataṟkup pallāyiram āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. maṉitaṉ nākarikam peṟuvataṟkup pērutaviyāka iruntavai avaṉ ciṟitu ciṟitākak kaṟṟukkoṇṭa palavakaiyāṉa toḻilkaḷēyākum. ovvoru toḻilaiyum kaṟṟut tērvataṟku avaṉukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻintaṉa.1
maṉitaṉuṭaiya nalvāḻviṟku utavukiṟa ellāt toḻil kaḷaiyum kalaikaḷ eṉṟu kūṟalām. uḻavu, vāṇipam, necavu, maruttuvam mutaliya toḻilkaḷ yāvum kalaikaḷē. paṇṭaik kālattilē namatu nāṭṭilē aṟupattunāṉku kalaikaḷ iruntaṉa eṉṟu maṇimēkalai mutaliya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. akkālattil aṟupattunāṉku kalaikaḷ iruntaṉa eṉṟāl, pala tuṟaiyilum nākarikam perukiyuḷḷa intak kālattilē, kalaikaḷiṉ eṇṇikkai mikamikap perukiyirukkiṟatu eṉpatil aiyam illai.
āṉāl, nām iṅku ārāyppukuvatu intap potuk kalaikaḷaippaṟṟi alla. ippotuk kalaikaḷukku vēṟu paṭṭa aḻakuk kalaikaḷaip paṟṟittāṉ ārāycci ceykiṟōm.
palavakaiyāṉa toḻilkaḷil vaḷarcciyaṭaintu, tamatu vāḻkkaikku vēṇṭiya uṇavu uṭai uṟaiyuḷ kalvi celvam mutaliyavaṟṟaip peṟṟu. nākarikamāka vāḻkiṟa maṉitaṉ avaṟṟiṉāl maṭṭum maṉa amaiti aṭaikiṟatillai. nākarikamāka vāḻum makkaḷ uṇṭu uṭuttu uṟaṅkuvataṉōṭu maṭṭum tiruptiyaṭaivatillai. avarkaḷ maṉam vēṟu iṉpattai aṭaiya virumpukiṟatu. anta iṉpattait taruvatu etu? aḻakuk kalaikaḷē. nākarika makkaḷ niṟai maṉam - tirupti- aṭaivataṟkut tuṇaiyāyiruppavai aḻakuk kalaikaḷtāṉ. aḻakuk kalaikaḷ maṉitaṉuṭaiya maṉattiṟku aḻakaiyum iṉpattaiyum aḷikkiṉṟaṉa. aḻakuk kalaikaḷiṉ vāyilāka maṉitaṉ niṟai maṉam (tirupti) aṭaikiṟāṉ.
aḻakuk kalaikku iṉkalai eṉṟum kaviṉ kalai eṉṟum naṟkalai eṉṟum vēṟu peyarkaḷ uṇṭu.
maṉitaṉuṭaiya maṉattil uṇarcciyai eḻuppi aḻakaiyum iṉpattaiyum aḷikkiṟa paṇpu aḻakuk kalaikaḷukku uṇṭu. maṉitaṉ taṉṉuṭaiya aṟiviṉālum maṉōpāvattiṉālum kaṟpaṉaiyiṉālum aḻakuk kalaikaḷai amaittu avaṟṟiṉ mūlamāka uṇarcciyaiyum aḻakaiyum iṉpattaiyum kāṇkiṟāṉ. aḻakuk kalaikaḷ, maṉattilē uṇarcciyai eḻuppi aḻakuk kāṭciyaiyum iṉpa uṇarcciyaiyum koṭuttu makiḻvikkiṟa paṭiyiṉālē, nākarikam paṭaitta makkaḷ aḻakuk kalaikaḷaip pōṟṟukiṟārkaḷ; pēṇi vaḷarkkiṟārkaḷ; tuyttu iṉpuṟṟu makiḻkiṟārkaḷ.
aḻakuk kalaiyai virumpāta maṉitaṉai aṟivu niṟampāta vilaṅku eṉṟē kūṟa vēṇṭum. avaṉai muḻu nākarikam peṟṟavaṉ eṉṟu kūṟamuṭiyātu.
aḻakuk kalaikaḷ ettaṉai? aḻakuk kalaikaḷ aintu. avai kaṭṭiṭak kalai, ciṟpak kalai, ōviyakkalai, icaik kalai, kāviyak kalai eṉpaṉa. paṇṭaik kālattil namatu nāṭṭavar kaṭṭiṭak kalaiyaiyum ciṟpakkalaiyaiyum2 orē peyarāl ciṟpak kalai eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ. āṉāl, kaṭṭiṭak kalai vēṟu, ciṟpak kalai vēṟu.
kāviyattuṭaṉ nāṭakam aṭaṅkum. aḻakuk kalaikaḷil icaik kalai kāviyak kalai iraṇṭaiyum paṇṭait tamiḻar iyal icai nāṭakam eṉṟu mūṉṟākap pirittaṉar. avarkaḷ iyaṟṟamiḻ eṉṟu kūṟiyatu kāviyak kalaiyai. ceyyuḷ naṭaiyilum vacaṉa naṭaiyilum kāviyam amaippatu iyaṟṟamiḻ eṉappaṭṭatu ceyyuḷai icaiyōṭu pāṭuvatu icaittamiḻ eṉappaṭṭatu. iyalum icaiyum kalantu. ētēṉum karuttaiyō kataiyaiyō taḻuvi varuvatu nāṭakat tamiḻ eṉappaṭṭatu. nāṭakat tamiḻil naṭaṉam nāṭṭiyam kūttu eṉpaṉavum aṭaṅkum. eṉavē, aḻakuk kalaikaḷ aintaiyum virittuk kūṟumiṭattu kaṭṭiṭak kalai, ciṟpak kalai, ōviyak kalai, icaik kalai, kūttuk kalai (naṭaṉam nāṭṭiyam), kāviyak kalai, nāṭakak kalai eṉa ēḻākak kūṟappaṭum.
aḻakukkalaikaḷaik kaṇṇiṉāl kaṇṭum, kātiṉāl kēṭṭum uḷḷattiṉāl uṇarntum makiḻkiṟōm. iṉi itaṉai viḷakkuvōm.
kaṇṇāl kaṇṭu iṉpuṟattakkatu kaṭṭiṭakkalai. parup poruḷāka uḷḷapaṭiyāl kaṭṭiṭattait tūrattil iruntum kaṇṭu kaḷikkalām.
iraṇṭāvatākiya ciṟpakkalai maṉitar vilaṅku paṟavai tāvaram mutalāṉa ulakattiluḷḷa poruḷkaḷiṉ vaṭivattaiyum, kaṟpaṉai yākak kaṟpittu amaikkappaṭṭa poruḷkaḷiṉ uruvattaiyum, aḻakupaṭa amaippatu intac ciṟpakkalai, kaṭṭiṭak kalaiyaiviṭa nuṭpamāṉatu. itaṉaiyum kaṇṇāl kaṇṭu makiḻalām.
mūṉṟāvatākiya ōviyakkalai ciṟpakkalaiyaiviṭa nuṭpamāṉatu. ulakattil kāṇappaṭukiṟa ellāp poruḷkaḷiṉ uruvattaiyum ulakil kāṇappaṭāta kaṟpaṉaip poruḷkaḷiṉ vaṭivattaiyum palavita niṟaṅkaḷiṉālē aḻakupaṭa eḻutappaṭukiṟa paṭaṅkaḷē ōviyak kalaiyām. itaṉaiyum arukil iruntu kaṇṇāl kaṇṭu makiḻalām.
nāṉkāvatākiya icaik kalaiyaik kaṇṇāl kāṇa muṭiyātu. atu kātiṉāl kēṭṭu iṉpuṟat takkatu.
aintāvatākiya kāviyakkalai mēṟkūṟiya kalaikaḷ ellā vaṟṟilum mika nuṭpamuṭaiyatu. ēṉeṉṟāl ikkāviyak kalaiyaik kaṇṇāl kaṇṭu iṉpuṟa muṭiyātu, kātiṉāl kēṭkak kūṭumāyiṉum, kēṭpataṉālē maṭṭum makiḻamuṭiyātu. kāviyak kalaiyait tuyppataṟku maṉavuṇarvu mika mukkiyamāṉatu. maṉattiṉāl uṇarntu aṟiviṉāl iṉpuṟattakkatu ākaiyiṉālē, kāviyak kalai, kalaikaḷil ciṟanta nuṇkalai (Fine Art) eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
icaik kalaiyōṭu toṭarpuṭaiya naṭaṉam nāṭṭiyam kūttu eṉpaṉavum kāviyak kalaiyuṭaṉ toṭarpuṭaiya nāṭakamum kaṇṇāl kaṇṭum kātāl kēṭṭum makiḻattakkaṉa.
nākarikam peṟṟa makkaḷ ulakattilē eṅkeṅkellām vāḻki ṟārkaḷō aṅkaṅkellām, avarkaḷ aḻakuk kalaikaḷai vaḷartti rukkiṟārkaḷ. aḻakuk kalaikaḷ maṉita nākarikattiṉ paṇpāṭāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. nākarikam peṟṟa ellā nāṭṭilum aḻakuk kalaikaḷ vaḷarcci yaṭaintiruntālum, inta nuṇ kalaikaḷ ellām eṅkum orēvitamāka vaḷaravillai. aḻakuk kalaikaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa taṉmai ellānāṭṭilum ōrēvitamāka iruntapōtilum, atāvatu kaṟpaṉaiyaiyum aḻakaiyum iṉpattaiyum taruvatē aḻakuk kalaikaḷiṉ nōkkamāka iruntapōtilum, avai vevvēṟu nāṭṭil vevvēṟu vitamāka uruvaṭaintu vaḷarntirukkiṉṟaṉa.
antanta nāṭṭiṉ iyaṟkai yamaippu, taṭpa veppanilai, cuṟṟuc cārpu, makkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, maṉōpāvam, camayak koḷkai mutaliyavaṟṟiṟku ēṟṟapaṭi aḻakuk kalaikaḷ vevvēṟu vitamāka uruvaṭaintirukkiṉṟaṉa. ikkāraṇaṅkaḷiltāṉ aḻakuk kalaikaḷ ellām ellā nāṭṭilum orē vitamāka illāmal vevvēṟu vitamāka uḷḷaṉa. ikkāraṇaṅkaḷiṉāltāṉ, namatu nāṭṭu aḻakuk kalaikaḷum, kirēkka nāṭṭu aḻakuk kalaikaḷum, cīṉa nāṭṭu aḻakuk kalaikaḷum, urōma nāṭṭu aḻakuk kalaikaḷum ēṉaiya nāṭṭu aḻakuk kalaikaḷum vevvēṟu vitamāka vaḷarcci yaṭaintuḷḷaṉa.
īṇṭu, muttamiḻp pērāciriyar uyar tiru vipulāṉanta aṭikaḷār, tamatu yāḻ nūlilē aḻakuk kalaikaḷiṉ potuvāṉa cila ilakkaṇaṅkaḷaik kūṟiyuḷḷatai eṭuttuk kāṭṭuvatu ciṟappu ṭaiyatāka irukkum. avai piṉvarumāṟu:-
“akaramutal ṉakara viṟuvākiya muppatum, cārntu varaṉ marapiṉavākiya mūṉṟum eṉṉum muppattu mūṉṟu eḻuttukkaḷait toḻiṟpaṭuttutaliṉālē iyaṟṟamiḻāṉatu, poruḷ potinta coṟkaḷai ākki, avai karuviyākap pāra kāviyaṅkaḷaiyum, nīti nūlkaḷaiyum vakuttu. immai maṟumaip payaṉaḷikkiṉṟatu.
“ca ri ka ma pa ta ni eṉṉum ēḻu ocaikaruviyāka icait tamiḻāṉatu ēḻperum pālaikaḷai vakuttu, avai nilaikkaḷamāka nūṟṟu mūṉṟu paṇkaḷaip piṟappittu, avai tamatu virivākap patiṉōrāyittut toṇṇuṟṟoṉṟu eṉṉun tokaiyiṉavākiya ātiyicaikaḷai yamaittu, immai yiṉpamum, tēvarp paravutalā ṉeytum maṟumaiyiṉpamum peṟumāṟu ceykiṉṟatu.
“nakai, aḻukai, iḷivaral, maruṭkai, accam, perumitam, vekuḷi, uvakai eṉṉum meyppāṭukaḷai nilaikkaḷamākak koṇṭu, uḷḷat tuṇarviṉālum, uṭaluṟuppiṉālum, moḻit tiṟaṉālum, naṭaiyuṭaiyiṉālum avai tammait toḻiṟpaṭutti, iruvakaik kūttu, pattuvakai nāṭakam eṉṉumivaṟṟait tōṟṟu vittu, nāṭakat tamiḻ uḷḷattiṟku uvakai yaḷikkiṉṟatu.
“nēr kōṭu, vaṭṭam, mukkōṇam ākiya mūṉṟu mūla vaṭivaṅkaḷiṉiṉṟu tōṉṟiya urukkaḷ eṇṇiṟantaṉa.
“ivvāṟu ārāyumiṭattuk, kaṇṇiṉālum ceviyiṉālum, uḷḷattiṉālum uṇarntu iṉpuṟaṟpālavāya aḻakukkalai yurukkaḷellām orucila mūlavurukkaḷ kāraṇamākat tōṉṟi niṉṟaṉa veṉpatu teḷivākiṉṟatu.
“urukkaḷai ākkik koḷḷum muṟaiyiṉaik kūṟum nūlkaḷ potu viyalpukaḷai vakuttuk kāṭṭuvaṉa. pulavaṉ. icaiyōṉ, kūttaṉ, ōviyaṉ eṉṟu iṉṉōr, tamatu conta āṟṟaliṉālē. nuṇṇiya vikaṟpaṅkaḷait tōṟṟuvittuc cemmai nalañ cāṉṟa urukkaḷaip perukkutaliṉālē aḻakuk kalaikaḷ viruttiyaṭaikiṉṟaṉa.
“ivvāṟu nōkkumiṭattup, puttam putiya uruvaṅkaḷaip paṭaittut tarutalē kaviñar mutaliya aḻakuk kalaiyōr iyaṟṟutaṟ kuriya aruntoḻil eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. marapu paṭṭu vanta uruvaṅkaḷiṟ payiṉṟōr, nuṇṇuṇar vuṭaiyarāyiṉ, putiya uruvaṅkaḷai eḷitiṉ amaippar. muṉṉiruntu iṟantupaṭṭa uruvaṅkaḷai ārāyntu kaṇṭaṟitaṟkum, attakaiya payiṟciyum, nuṇṇuṇarvum vēṇṭappaṭupavē yām.”3
ivvāṟu aṭikaḷār, aḻakuk kalaikaḷiṉ potu ilakkaṇattai viḷakkik kūṟiṉār. niṟka,
iṉi, tamiḻ nāṭṭilē namatu muṉṉōrāl vaḷarkkappaṭṭa paḻaiya aḻakuk kalaikaḷaip paṟṟit taṉittaṉiyē ārāyvōm.














icaikkalai*
aḻakuk kalaikaḷil nāṉkāvatu icaikkalai. itaṉai icait tamiḻ eṉṟum kūṟuvar. itu kātiṉāl kēṭṭu iṉpuṟattakka iṉkalai. tamiḻar vaḷartta iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻkaḷil itu oṉṟu. ākavē itu tamiḻar vaḷartta kalaikaḷil mikap paḻamaiyāṉatu.
icaittamiḻ ilakkiya nūlkaḷaiyum icaittamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷaiyum pulavarkaḷ paḻaṅkālattilē eḻutiyiruntārkaḷ. avaṟṟil cila ippōtu peyar teriyāmalē maṟaintu viṭṭaṉa. maṟṟum cila peyar maṭṭum kēṭkappaṭukiṉṟaṉa.
paripāṭal
caṅka kālattilē paripāṭal eṉṉum icaip pāṭalkaḷ pala pāṭappaṭṭiruntaṉa. paripāṭalkaḷ icaippāṭalkaḷ eṉpataip parimēlaḻakar uraiyiṉāl aṟikiṟōm. “paripāṭal eṉpatu icaippāvātalāṉ, iḵtu icaip pakuppup paṭaitta pulavarum paṇṇumiṭṭē...” eṉṟu eḻuti yiruppataṉāl aṟiyalām.1
“avaiyāvaṉa, kaliyum paripāṭalum pōlum icaip pāṭṭākiya centuṟai mārkkantaṉa veṉpatu.” itu, pērāciriyar urai.2
yāpparuṅkala viruttiyurai kārarum, paripāṭal icait tamiḻaic cērntatu eṉṟu kūṟukiṟār. avar eḻutuvatu :
“centuṟai mārkkam (icaippāṭal) āmāṟu... nāṟperum paṇṇum irupattoru tiṟaṉum ākiya icaiyellāñ centuṟai... centuṟai eṉpatu pāṭaṟkēṟpatu..... centuṟai viri mūvakaiya : centuṟaiyum, centuṟaic centuṟaiyum, veṇṭuṟaic centuṟaiyum eṉa. avaṟṟuṭ centuṟaip pāṭṭāvaṉa : paripāṭalum makiḻicaiyum, kāmaviṉṉicaiyum eṉpaṉa eṉṉai?
	“teyvaṅ kāma
maiyil poruḷām paripāṭallē
makiḻicai nuṇṇicai yuriperu marapiṟ
kāmaviṉ ṉicaiyē yāṟṟicai yivaṟṟaic
centuṟai yeṉṟu cērttiṉar pulavar” 
eṉṟākaliṉ.3
aṉṟiyum, ippōtu kiṭaittuḷḷa irupattoru paripāṭal kaḷukku, appāṭṭukaḷaip pāṭiya pulavar peyarkaḷum appāṭṭukkup paṇvakutta icaip pulavar peyarkaḷum paṇ peyarum eḻutappaṭṭiruppatāṉalē, paripāṭalkaḷ icaippāṭalkaḷ eṉpatai aiyamaṟa uṇaralām. ipparipāṭal irupattoṉṟukkum paṇ vakutta icaip pulavarkaḷiṉ peyarkaḷāvaṉa:
peṭṭaṉākaṉār, kaṇṇaṉākaṉār, maruttuvaṉ nallaccutaṉār, pittāmattar, nākaṉār, naṉṉākaṉār, nallaccutaṉār. tamiḻaril nākar eṉṉum piriviṉar paṇṭaik kālattil iruntārkaḷ. avarkaḷ icaip payiṟciyil tērntavarkaḷāyiruntaṉar.
kaṇakkaṟṟa paripāṭalkaḷ muṟkālattil iruntaṉa eṉṟum avaṟṟil perumpālum ippōtu iṟantupaṭṭaṉa eṉṟum terikiṉṟaṉa. eṉṉai? iṟaiyaṉār? akapporuḷ uraiyāciriyar, talaic caṅkattaik kūṟumiṭattil, “avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa ettuṇaiyō paripāṭalum mutunāraiyum mutukurukum kaḷariyāviraiyumeṉa it toṭakkattaṉa” eṉṟu kūṟukiṟār. piṉṉar kaṭaiccaṅka kālattaik kūṟumiṭattil, “avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa neṭuntokai nāṉūṟum, kuṟuntokai nāṉūṟum, naṟṟiṇai nāṉūṟum, puṟaṉāṉūṟum, aiṅkuṟunūṟum, patiṟṟuppattum, nūṟṟaimpatu kaliyum eḻupatu paripāṭalum, kūttum, variyum, ciṟṟicaiyum, pēricaiyu meṉa it toṭakkattaṉa” eṉṟu eḻutukiṟār.
ivar kūṟiya mutaṟcaṅka kālattu “ettuṇaiyō pari pāṭalkaḷil” ikkālattu oru pāṭalēṉum eñci niṟkavillai; kaṭaic caṅkattār pāṭiya “eḻupatu paripāṭalkaḷil” ippōtu uruppaṭiyāka iruppatu irupattoru paripāṭalkaḷē. maṟṟavai aḻintu viṭṭaṉa.
paripāṭal icai maṟaivu
ippōtuḷḷa icaippulavarkaḷ paripāṭalkaḷaip pāṭuvatu illai. ataṉai eppaṭip pāṭuvatu eṉpataiyum ippōtuḷḷavar aṟiyār pōlum. itupaṟṟi muttamiḻp pulavar, pērāciriyar uyartiru. vipulānanta aṭikaḷār tamatu yāḻnūl eṉṉum icait tamiḻ nūlilē ivvāṟu kūṟukiṟār:-
“mutalūḻi yiṟutikkaṇ kaṭalkoṇṭa teṉ maturaiyakattut talaiccaṅkattu akattiyaṉārum, iṟaiyaṉārum, kumaravēḷum, murañciyūr muṭinākarāyarum, nitiyiṉ kiḻavaṉum eṉṟivaruḷḷiṭ ṭōriruntu tamiḻarāynta kālattilē, eṇṇiṟanta paripāṭalum mutunāraiyum, mutukurukum, kaḷariyāviraiyu muḷḷiṭṭaṉa puṉaiyap paṭṭaṉaveṉa aṟikiṉṟōm. kaṭaic caṅkattut tokukkappaṭṭa tokai nūlkaḷuḷ oṉṟākiya eḻupatu paripāṭaliṉ oru pakuti namakkuk kiṭaittuḷḷatu. kiṭaitta pakutiyiṉai nōkkit tamiḻicaiyiṉ vaḷattiṉaiyum pāṭaliṉamainta viḻumiya poruḷiṉaiyuṅ kaṇṭu iṟumpūteytukiṉṟōm. namakkuk kiṭaitta oru cila paripāṭalkaḷiṉ nalattiṉai nōkkit talaiccaṅkattār puṉainta eṇṇiṟanta paripāṭalkaḷ ettuṇai vaḷañ ciṟantaṉavō veṉa veṇṇi uḷamurukukiṉṟōm. pāṭaṟ piṉṉākap pāṭaṟṟuṟaiyum, pāṭiṉār peyarum, paṇṇiṉ peyarum, icai vakuttār peyarum tarappaṭṭirukkiṉṟaṉa. nākaṉār, peṭṭaṉākaṉār, naṉṉākaṉār, kaṇṇaṉākaṉār eṉa niṉṟa peyarkaḷai nōkkumiṭattu, icai vakutta pāṇar nāka kulattiṉarāmō eṉa eṇṇa vēṇṭiyirukkiṟatu. kēcavaṉār, nallaccutaṉār eṉpōr pāṭiṉōrākavum, icai vakuttō rākavum irukkiṉṟaṉar. ivar tām vakutta icaiyiṉai oru muṟaippaṟṟi eḻutiyiruttal vēṇṭum. ammuṟaiyum, muṟaip paṟṟiya icaik kuṟippum namakkuk kiṭaittil*.”4
icaip pāṇar
paṇṭaikkālattil tamiḻ nāṭṭilē icaikkalaiyil vallavarāyiruntavar pāṇar eṉṉum iṉattavar. caṅka kālattilē pāṇarkaḷ, aracar ciṟṟaracar celvar mutaliyavar illaṅkaḷukkuc ceṉṟu icaippāṭal pāṭi vantaṉar. ākavē, avarkaḷāl pōṟṟappaṭṭārkaḷ. pāṇarukkup puravalarkaḷ poṉṉaiyum poruḷaiyum vaḻaṅkiṉārkaḷ. akkālattil camutāyattilē uyarnilai peṟṟirunta pāṇar, cila nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉar tāḻnta nilaiyai yaṭaintu tīṇṭappaṭātavar nilaiyil tāḻttap paṭṭaṉar.
ki.pi. 7-ām 8-ām 9-ām nūṟṟāṇṭukaḷil irunta pērpeṟṟa icaippāṇarkaḷ, tiruñāṉa campantaruṭaṉ icaippaṇ vācitta tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarum, tirumāl aṭiyavarāṉa tiruppāṇaḻvārum, varakuṇa pāṇṭiyaṉ kālattil irunta pāṇapattirarum āvar. ki. pi. 10-ām nūṟṟāṇṭilē icaip pāṇar marapu aruki viṭṭatu.
tēvārat tirumuṟaikaḷait tokutta nampiyāṇṭār nampiyum apayakulacēkara cōḻa makārācarum, attiru muṟaikaḷukkuppaṇ aṭaivu teriyāmal mayaṅkik kaṭaiciyil tiru erukkattam puliyūrukkuc ceṉṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl tiruveruk kattam puliyūriltāṉ tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇariṉ paramparaiyiṉar vāḻntiruntaṉar. ivarkaḷ tēvārattiṟkup paṇṇaṭaivu amaikkac ceṉṟapōtu, avvūril akkulattil iruntavar orupeṇmaṇiyē. avvammaiyār amaittukkoṭutta paṇ amaippukkaḷē ippōtu tēvārattil kāṇappaṭukiṟa paṇ aṭaivukaḷ.
cila icai nūlkaḷ
paṇṭaik kālattilē icait tamiḻ nūlkaḷ iruntaṉa eṉṟu kūṟiṉōm. avaṟṟai iṅku ārāyvōm. icaip pāṭṭākiya paripāṭalkaḷaiyum mutunārai, mutukuruku eṉṉum nūlkaḷaiyum mutaṟ caṅka kālattil iyaṟṟiṉārkaḷ eṉṟu iṟaiyaṉār akap poruḷ urai kūṟukiṟatu. ivai icaittamiḻ nūlkaḷ eṉṟu terikiṉṟaṉa.
aṭiyārkku nallār, “icaittamiḻ nūlākiya perunārai, peruṅ kurukum, tēvaviruṭi nārataṉ ceyta pañca pāratīya mutalāvuḷḷa toṉṉūlkaḷumiṟantaṉa.”* eṉṟu eḻutukiṟār. ivar kūṟukiṟa perunārai peruṅkurukum, iṟaiyaṉār akapporuḷ urai kūṟukiṟa mutunārai mutukurukum ōṉṟupōlum. innūlkaḷaip paṟṟi vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
iṟaiyaṉār akapporuḷ uraippāyirattil ciṟṟicai pēricai eṉṉum iraṇṭu icait tamiḻ nūlkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. eṉṉai? “avarkaḷāl (kaṭaic caṅkattārāl) pāṭap paṭṭaṉa.... eḻupatu paripāṭalum kūttum variyum ciṟṟicaiyum pēricaiyum eṉṟu it toṭakkattaṉa” eṉṟu varuvatu kāṇka. inta icait tamiḻ nūlkaḷaippaṟṟiyum vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
pañca pāratīyam
in nūlai nāratar eṉpavar iyaṟṟiṉār eṉṟum annūl maṟaintu pōyiṟṟu eṉṟum uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār kūṟukiṟār.5 nārata muṉivar vaḻi vantatu tamiḻnāṭṭu icai marapu eṉṟu kūṟappaṭuvatum iṅkuk karutattakkatu. intak karṇa paramparai vaḻakku. nārata muṉivar tamiḻil pañca pāratīyam eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār eṉpataṉālum uṟutippaṭukiṟatu. cilappatikāram iyaṟṟiya iḷaṅkō vaṭikaḷum, nāratar icaiyaic ciṟappākak kūṟukiṟār. eṉṉai?
“nārata vīṇai nayanteri pāṭal” 6eṉṟum, “mutu maṟaitēr nārataṉār muntai muṟai narampuḷarvār” eṉṟum, “kuyiluvaruḷ nārataṉār koḷaipuṇarcīr narampuḷarvār” eṉṟum kūṟiyatu kāṇka.7
nārata muṉivar vaṭamoḻiyilum nārata ciṭcai eṉṉum nūl iyaṟṟiṉār eṉṟum atuvum aḻintu pōyiṟṟu eṉṟum kūṟuvar.
nāratar iyaṟṟiya pañca pāratīyattiliruntu icai ilakkaṇac cūttiram oṉṟai aṭiyārkku nallār tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.8
accūttiram itu:-
	iṉṉicai vaḻiyataṉṟi yicaittalcem pakaiyatākum
coṉṉamāt tiraiyiṉōṅka vicaittiṭuñ curutiyārppē
maṉṉiya vicaiva rātu maḻuṅkutal kūṭa mākum
naṉṉutāl citaṟa vunta latirveṉa nāṭṭiṉārē
eṉpataṉāṟ koḷka. itu pañca pāratīyam.
icai nuṇukkam
innūlai iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāciriyarum cilappatikāra uraiyāciriyar aṭiyārkku nallārum kuṟippiṭu kiṟārkaḷ. anākulaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉuṭaiya makaṉ cayanta kumāraṉ (cārakumāraṉ eṉṟum peyar) eṉpavaṉukku icai kaṟpippataṟkāka, cikaṇṭi  eṉṉum muṉivar innūlai iyaṟṟiṉār eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟukiṟār.9
icai nuṇukkattiliruntu nāṉku ceyyuḷkaḷai aṭiyārkku nallār mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.10 avar mēṟkōḷ kāṭṭum ceyyuḷkaḷil oṉṟu itu:-
“eṉṉai?
	centuṟai veṇṭuṟai tēvapā ṇiyyiraṇṭum
vantaṉa muttakamē vaṇṇamē-kantaruvat
tāṟṟuvari kāṉal varimuraṇ maṇṭilamāt
tōṟṟu micaiyicaippāc cuṭṭu
eṉṟār icai nuṇukka muṭaiya cikaṇṭiyāreṉka”
pañcamarapu
inta icait tamiḻ ilakkaṇa nūlaic ceytavar aṟivaṉār eṉpavar. in nūlai aṭiyārkku nallār tamatu uraiyil kuṟippiṭukiṟār. in nūl ceyyuḷ oṉṟaiyum tamatu uraiyil 11mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. ac ceyyuḷ itu:
“eṉṉai?
	ceppaṟiya cintu tiripatai cīrccavalai
tappoṉṟu millāc camapāta-meyppaṭiyuñ
centuṟai veṇṭuṟai tēvapāṇi vaṇṇameṉpa
paintoṭiyā yiṉṉicaiyiṉ pā.
eṉṟār pañcamarapuṭaiya aṟivaṉā reṉṉu māciriya reṉka.”
patiṉāṟu paṭalam
inta icait tamiḻ nūlaic cilappatikāra arumpata vuraiyāciriyar tamatu arumpata vuraiyil kuṟippiṭukiṟār; aṉṟiyum in nūliliruntu oru cūttirattaiyum mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār:12
	“teruṭṭa leṉṟatu ceppuṅ kālai
 yuruṭṭi varuva toṉṟē maṟṟa
 voṉṟaṉ pāṭṭu maṭaiyoṉṟa nōkkiṉ
 vallō rāynta nūlē yāyiṉum
 vallōr payiṟṟuṅ kaṭṭurai yāyiṉum
 pāṭṭoḻin tulakiṉi loḻinta ceykaiyum
 vēṭṭatu koṇṭu vitiyuṟa nāṭi.
eṉavarum ivai, icait tamiḻp patiṉāṟu paṭalattuḷ karaṇa vōttuṭ kāṇka.”
vāyppiyam
in nūlai iyaṟṟiyavar vāyppiyaṉār eṉpavar. avar peyarē in nūlukkup peyarāyiṟṟu. inta nūlaiyum in nūl cūttirattaiyum yāpparuṅkala viruttiyuraikārar kuṟippiṭukiṟār. in nūliliruntu mēṟpaṭi uraiyāciriyar mēṟkōḷ kāṭṭukiṟa cūttiraṅkaḷ cilavaṟṟai kāṭṭuvōm:
	“pālai kuṟiñci marutañcev vaḻiyeṉa
 nālvakaip paṇṇā naviṉṟaṉar pulavar”
eṉṟār vāyppiyaṉār. viḷari yāḻōṭaintu meṉpa. iṉip paṇ cārpākat tōṉṟiyaṉa tiṟamām. eṉṉai?
	“paṇcār vākap parantaṉa vellān
 tiṇṭiṟa meṉpa tiṟaṉaṟin tōrē.”
eṉṟārākaliṉ. attiṟam irupattoru vakaiya.
	“arāka nērtiṟa muṟaḻampuk kuṟuṅkali
 yācā ṉaintum pālaiyāḻt tiṟaṉē.”

	“naivaḷaṅ kāntāram pañcuram paṭumalai
 maruḷ viyaṟ pāṟṟuñ
 centiṟameṭṭuṅ kuṟiñciyāḻt tiṟaṉē.”
	“navirpaṭu kuṟiñci
 centiṟa nāṉkum marutayāḻt tiṟaṉē.”
	“cātāri piyantai nērnta tiṟamē
 peyar tiṟam yāmai yāḻ
 cātāri nāṉkum cevvaḻi yāḻt tiṟaṉē.”
eṉṟār vāyppiyaṉār.”13
“iṉic centuṟai mārkkamum veṇṭuṟai mārkkamum āmāṟu: nāṟperum paṇṇum, irupattoru tiṟaṉum ākiya icai yellām centuṟai. oṉpatu mēṟ puṟamum patiṉōrāṭalum eṉṟivai yellām veṇṭuṟaiyākum eṉpatu vāyppiyam.”14
intira kāḷiyam
ip peyaruḷḷa icait tamiḻ nūlai, aṭiyārkku nallār cilappatikāra uraippāyirattil kūṟukiṟār. “pāracava muṉivaril yāmaḷēntirar ceyta intira kāḷiyam” eṉṟu avar eḻutukiṟār. itu aṭiyārkku nallār cilappatikāra urai eḻutuvataṟku utaviyāka iruntatu.
kulōttuṅkaṉ icai nūl
cōḻa aracarkaḷil pukaḻ peṟṟavaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ. ivaṉukku vicayataraṉ, cayaṅkoṇṭāṉ eṉṉum ciṟappup peyar kaḷum uṇṭu. kaliṅkap pōrai veṉṟavaṉ ivaṉē. ataṉāl, kaliṅkattupparaṇi eṉṉum nūlaic cayaṅkoṇṭār eṉṉum pulavarāl pāṭappeṟṟavaṉ. ivaṉ icaik kalaiyil vallavaṉ eṉṟum icait tamiḻ nūl oṉṟai iyaṟṟiyavaṉ eṉṟum kaliṅkattup paraṇi kūṟukiṟatu.
	“vāḻi cōḻakula cēkaraṉ vakutta icaiyiṉ
	 matura vāriyeṉa lākumicai mātaritaṉāl
 ēḻu pārulako ṭēḻicai vaḷarkka vuriyāṉ
	 yāṉai mītupiri yātuṭa ṉiruntuvaravē.”15
	“tāḷa muñcela vumpiḻai yāvakai
	 tāṉva kuttaṉa taṉṉetir pāṭiyē
 kāḷa muṅkaḷi ṟumpeṟum pāṇar taṅ
	 kalvi yiṟpiḻai kaṇṭaṉaṉ kēṭkavē.”16
itaṉāl ivaṉ icaik kalaiyai naṉkaṟintavaṉ eṉpatum, icaik kalaiyil vallavarāṉa pāṇarkaḷiṉ icaiyilum ivaṉ piḻai kaṇṭavaṉ eṉpatum, icai nūl oṉṟai ivaṉ iyaṟṟiṉāṉ eṉpatum, ivaṉ amaitta icai muṟaippaṭi icai pāṭi ivaṉiṭam pāṇarkaḷ paricu peṟṟaṉar eṉpatum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
icait tamiḻc ceyyuṭṭuṟaik kōvai
ip peyaruḷḷa icait tamiḻ nūl oṉṟu irunta teṉpatai. yāpparuṅkalakkārikai uraippāyirattiṉāl aṟikiṟōm. av vuraippāyiram varumāṟu:
	“aṟṟēl innūl (yāpparuṅ kalakkārikai) eṉṉa peyarttō eṉiṉ........icait tamiḻc ceyyuṭṭuṟaik kōvaiyē. urūpāvatārattiṟku nītakac culōkamē pōlavum mutal niṉaippu uṇarttiya ilakkiyattāyc........ ceyyappaṭṭamaiyāṉ yāpparuṅkalak kārikai eṉṉum peyarttu.”
itaṉāl aṟiyappaṭuvatu eṉṉaveṉṟāl, yāpparuṅkalam eṉṉum nūlukkup puṟaṉaṭaiyāka yāpparuṅkalak kārikai eḻutappaṭṭatupōla, icait tamiḻ nūl eṉṉum peyaruṭaṉirunta oru mutal nūlukkup puṟaṉaṭaiyāka icaittamiḻc ceyyuṭkōvai eṉṟum in nūl eḻutappaṭṭatu eṉpatu terikiṟatu. ippuṟaṉaṭai nūlil mutaṉūlil irunta pāṭṭukkaḷai uṇarttum ceyyuṭkaḷum iruntaṉa eṉpatu terikiṟatu.
icaikkalai cācaṉam
aracarkaḷum celvarkaḷum icaikkalaiñarkaḷaip pōṟṟiya tōṭu, avarkaḷil cilar tāmē periya icaik kalaiñarākavum iruntārkaḷ. appar cuvāmikaḷ kālattil irunta makēntira varmaṉ eṉṉum pallava aracaṉ (ki.pi. 600-630) ciṟanta icaip pulavaṉumāka iruntāṉ. ivaṉ, puttam putitāka oru icaiyai amaittāṉ. ākaiyiṉālē ivaṉukkuc caṅkīrṇajāti eṉṉum ciṟappup peyarum uṇṭu. ivaṉ kālattilē icaik kalaiyil pērpōṉa uruttirā cāriyār eṉpavar oruvar iruntār. uruttirācāriyār. makēntira varmaṉuṭaiya icaik kalai āciriyar eṉṟu karutap paṭukiṟār.
icaikkalaiñaṉākiya makēntira varmaṉ icaikkalaiyaip paṟṟi oru ciṟanta cācaṉattaik kallil eḻutivaittāṉ. antac cācaṉattiṟku ippōtu kuṭumiyāmalai cācaṉam eṉpatu peyar. putukkōṭṭaiyaic cērnta kuḷattūr tālukāvil kuṭumiyāmalai eṉṉum kuṉṟiṉ mēlē cikā nāta cuvāmi kōyil irukkiṟatu. intak kōyilukkup piṉpuṟattil perumpāṟaiyil intac cācaṉam eḻutappaṭṭirukkiṟatu. intac cācaṉam valampuri vināyakar iṭam puri viṉāyakar eṉṉum iraṇṭu viṉāyakar uruvaṅkaḷukku mattiyil 13 o 14 aṭi parappuḷḷa pāṟaiyil eḻutappaṭṭirukkiṟatu. intac cācaṉam akkālattil (ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ mattiyil) tamiḻnāṭṭil vaḻaṅvinta icaikaḷaippaṟṟik kūṟukiṟatu.17
vaṭamoḻiyilē eḻutappaṭṭiruppataṉālē intac cācaṉam kūṟum viṣayam tamiḻnāṭṭu icaiyaṉṟu eṉṟu karutak kūṭātu. tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkiya icaiyaittāṉ intac cācaṉam vaṭa moḻiyil kūṟukiṟatu. vaṭamoḻiyil caṅkīta nūlkaḷ eḻutap paṭṭiruppataṉālē avai tamiḻ nāṭṭu icaiyalla eṉṟu karutuvatu tavaṟu. ippōtuḷḷa vaṭamoḻi caṅkīta nūlkaḷil palatum tamiḻnāṭṭu icaiyaittāṉ kūṟukiṉṟaṉa.
caṅkīta ratnākaram
ki.pi. 1210 mutal 1247 varaiyil vāḻntiruntavarum caṅkīta ratnākaram eṉṉum icaināṭaka nūlai vaṭamoḻiyil eḻutiyavarum āṉa nicaṅka cārṅkatēvar eṉpavar tamiḻ nāṭṭiṟku vantu tamiḻ icaikaḷai ārāyntu piṉṉar ki.pi. 1237-il annūlai eḻutiṉār eṉpar. annūlilē tēvārap paṇkaḷ cilavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻ icaitāṉ piṟkālattilē karṉāṭaka caṅkītam eṉṉum peyarāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
kīrttaṉaikaḷ
kīrttaṉaikaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟa icaippāṭalkaḷ mikap piṟkālattil tōṉṟiṉa. kīrttaṉaikaḷaip paṟṟit tamiḻp periyār tiru. vi.ka. avarkaḷ kūṟuvatu itu:
“tamiḻnāṭu viruntōmpuvatil pēr peṟṟatu. ellāt tuṟaikaḷilum atu viruntōmpiyuḷḷatu. tamiḻnāṭu kīrttaṉai viruntaiyum ōmpiyatu. kīrttaṉaiyāl nāṭṭukku viḷainta nalaṉ ciṟitu: tīṅkō peritu.
“kīrttaṉai tamiḻnāṭṭil kāl vaittatum ataṟku varavēṟpu nalkappaṭṭatu. tamiḻil kīrttaṉaikaḷ yākkap paṭṭaṉa. annāḷil perum peruñ ciṅka ēṟukaḷ iruntaṉa. muttut tāṇṭavar, kōpālakiruṣṇa pāratiyār, aruṇācalak kavirāyar mutaliyōr peruñ ciṅka ēṟukaḷallavō? avarkaḷāl yākkappaṭṭa kīrttaṉai kaḷil poruḷum icaiyum ceṟiyalāyiṉa...... innāḷil kalaiñarallā tārum kīrttaṉaikaḷai eḷitil eḻutukiṉṟaṉar. avaikaḷ ēḻicaiyāl aṇiceyyappaṭukiṉṟaṉa. avvaṇiyait tāṅka avaikaḷāl iyalavillai. kalaiyaṟṟa kīrttaṉaikaḷiṉ oli, kātiṉtōlil ciṟitu nēram niṉṟu. araṅkam kalaintatum citaṟiviṭukiṟatu. ituvō icaippāṭṭiṉ muṭivu?
icaippāṭṭu iyaṟkaiyil eṟṟukku amaintatu? ........ pulaṉkaḷiṉ vaḻiyē pukuntu, kōḷukkuriya puṟamaṉattai vīḻttik, kuṇattukkuriya akakkaṇṇait tiṟantu, amaiti iṉpattai nilai peṟuttutaṟkeṉṟu icaippāṭṭu iyaṟkaiyil amaintatu. iḵtu icaippāṭṭiṉ uḷḷakkiṭakkai. itaṟku māṟupaṭṭatu icaip pāṭṭākātu.”18
cila icaiyāciriyar
aṇmaik kālattil tamiḻilē kīrttaṉaikaḷaiyum icaip pāṭalkaḷaiyum iyaṟṟi aḻiyāp pukaḻpeṟṟa cilaruṭaiya peyaraik kūṟuvōm:
aruṇācalak kavirāyar, ananta pāratikaḷ, kavikuñcara pāratiyār. kaṉam kiruṣṇaiyar, irāmaliṅka aṭikaḷ, kōpāla kiruṣṇa pāratiyār, kōṭīcuvara aiyar, paṭṭaṇam cuppiramaṇiya aiyar, mārimuttup piḷḷai, māyavaram vētanāyakam piḷḷai. muttut tāṇṭavarāyar, māmpaḻak kavicciṅka nāvalar, aṇṇā malai reṭṭiyār mutaliyōr.
aṉṉiyar āṭciyil icaikkalai
ki.pi. 17, 18-ām nūṟṟāṇṭukaḷilē tamiḻnāṭṭil araciyal nilaiyaṟṟatāki aṉṉiyar āṭciyilpaṭṭu nāṭṭil kuḻappamum kalakamum ēṟpaṭṭiruntaṉa. teluṅkarkaḷāṉa nāyakka ciṟṟaracarkaḷum makārāṣṭirarkaḷum, mukammatiyarkaḷum, pāḷaiyakkārarkaḷum tamiḻnāṭṭil ovvoru pakutikaḷaip piṭittukkoṇṭu aracāṇ ṭaṉar. aṉṉiyarākiya ivarkaḷ tamiḻar kalaikaḷaiyum tamiḻar paṇpai yum aṟiyātavarkaḷ ākaiyāl, maṟṟakkalaiyaip pōṟṟātatu pōlavē, icaikkalaiyaiyum pōṟṟavillai. akkālattil tamiḻ icaivāṇar, ātarippāraṟṟut tavittaṉar. teluṅkup pāṭalkaḷukkuc celvākku ēṟpaṭṭatu. tamiḻ nāṭṭilē teluṅkup pāṭalkaḷukku ātikkam uṇṭāyiṟṟu. intap paḻakkam 19, 20-m nūṟṟāṇṭilēyum toṭarntu vantatu.
ki.pi. 19, 20-ām āṇṭukaḷil araciyal kuḻappaṅkaḷ aṭakkappaṭṭu, nāṭu āṅkilēyar āṭcikku vantu amaitiyum oḻuṅkum nāṭṭil nilaipeṟṟa piṟakum. marāṭṭiya maṉṉar, teluṅku maṉṉar, mukammatiya maṉṉarkaḷiṉ atikāraṅkaḷ aṭaṅki oḻinta piṉpum, tamiḻ nāṭṭilē teluṅkup pāṭalkaḷ pāṭum nilai iruntu vantatu. itaṉ kāraṇam paramparaiyāka iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭu kaḷākat teluṅkup pāṭṭaiyē payiṉṟu pāṭivanta pāṭakar, kuruṭṭut taṉamāka ap pāṭalkaḷaiyē pāṭivantatutāṉ.
iṉṉoru kāraṇam, icaiyai vayiṟu vaḷarppataṟkāka oru cūḻalai uṇṭākkik koṇṭa oruciṟu kūṭṭam, tamiḻp paṟṟu illāmal, tamiḻppāṭalkaḷaip pāṭāmal teluṅkup pāṭalkaḷaip pāṭivantatākum.
tamiḻicaiyiṉ maṟumalarcci
ivvāṟu tamiḻ icaippāṭalkaḷ pōṟṟappaṭāmal irunta nilaiyai māṟṟit tamiḻ icaikku maṟumalarcci yuṇṭākkik koṭuttavar kalaivaḷḷal rājācar aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷ. im muyaṟciyil ip periyārukkup pērutaviyāka iruntavar ṭākṭar ār. kē. caṇmukam ceṭṭiyār avarkaḷ.
ipperiyārkaḷiṉ ciṟanta uyarnta muyaṟciyai etirttavarkaḷ teluṅkarum, marāṭṭiyarum, mukammatiyarum allar. piṉṉar yār eṉṟāl, tamiḻar eṉṟu collikkoṇṭu, āṉāl tamiḻppaṟṟuc ciṟitum illāmal entavaḻiyilāvatu vāḻavēṇṭum eṉṉum orē koḷkaiyaiyuṭaiya oru ciṟu kūṭṭantāṉ tamiḻ icai iyakkattai etirttup piṉṉar aṭaṅkiviṭṭatu.
rājācar aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷ tamiḻicaic caṅkam amaittum, tamiḻicaik kallūri niṟuviyum, icait tamiḻ nūlkaḷai veḷippaṭuttiyum peruntoṇṭu ceytārkaḷ. ic camayattil iṉṉoruvakaik karuttait kavaṉippōm.
camaṇarum icaikkalaiyum
icaik kalaiyai aḻittavar jaiṉarākiya camaṇar eṉṟu oru apavātam kūṟappaṭukiṟatu. camaṇa camayattavarmītu. ataṉ pakaic camaiyattār kaṟpitta pala apavātaṅkaḷil ituvum oṉṟu. itu vīṇ paḻiyākum. uṇmaiyai yārāyumpōtu, camaṇar icaik kalaiyai naṉku pōṟṟi vaḷarttaṉar eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. itaṟkuc camaṇa camayattavar nūlkaḷē cāṉṟākum.
tiruttakka tēvar iyaṟṟiya cīvaka cintāmaṇi eṉṉum kāviyattilē icaik kalaic ceytikaḷum āṭal pāṭal ceyti kaḷum yāḻ eṉṉum icaik karuviyiṉ ceytikaḷum pala viṭaṅkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil kāntaruvatattaiyār ilampakam eṉpatu ciṟappāṉatu. kāntaruvavatattai eṉpavaḷ icaik kalaiyil ciṟantavaḷ.19
kāntaruvatattai, taṉṉai yār icaiyil velkiṟāṉō avaṉaiyē tirumaṇam ceytukoḷvatākak kūṟukiṟāḷ. ataṉ poruṭṭu icaiyaraṅku amaikkappaṭukiṟatu. pala araca kumārarkaḷ vantu icai pāṭit tōṟṟup pōṉārkaḷ. kaṭaiciyāka cīvaka kumāraṉ vantu icai pāṭi kāntaruvatattaiyai veṉṟu avaḷai maṇañ ceytu koḷkiṟāṉ.
āṭavariṉ kāṟṟum paṭakkūṭātu eṉṟu viratam pūṇṭa curimañcari eṉṉum kaṉṉikai, taṉiyē kaṉṉimāṭattil irunta pōtu, cīvakaṉ toṇṭu kiḻavaṉ pōlak kiḻavēṭam pūṇṭu kaṉṉi māṭattil ceṉṟu icaip pāṭal pāṭukiṟāṉ. av vicaip pāṭalaik kēṭṭa curimañcari, taṉatuviratattai nīkkic cīvakaṉai maṇañceytu koḷkiṟāḷ. ic ceytiyaic cīvaka cīntāmaṇi curimañcariyār ilampakattil kāṇalām.
iv icaic ceytikaḷai jaiṉa camaya kāviyamāṉa cīvaka cintāmaṇiyil jaiṉa camayattavarāṉa tiruttakka tēvar kūṟukiṟār.
peruṅkatai eṉṉum utayaṇaṉ kataiyum jaiṉa camaya kāviyam. itaṉai iyaṟṟiya pulavar koṅku vēḷir eṉṉum camaṇap periyār. ik kāviyattilum icaik kalaiyaip paṟṟiya ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ikkāviyat talaivaṉākiya utayaṇaṉ eṉṉum araca kumāraṉ, iḷamai vayatil piramacuntara muṉivar iṭattil icaik kalaiyaip payilkiṟāṉ. mēlum, kōṭapati eṉṉum yāḻ vācippatil vallavaṉāka viḷaṅkukiṟāṉ. avaṉuṭaiya yāḻiṉ icaiyaik kēṭṭu yāṉaikaḷum ivaṉ vacamākiṉṟaṉa.
piṟaku utayaṇaṉ avanti nāṭṭaracaṉ makaḷ vācavatattai eṉpavaḷukku yāḻ vācikkak kaṟpikkiṟāṉ. piṟaku patumāpati eṉṉum araca kumārikkum yāḻ kaṟpikkiṟāṉ. ic ceytikaḷaip peruṅ katai kūṟukiṟatu. ciṟappāka yāḻaippaṟṟip peruṅ katai, makata kāṇṭam: 14. nalaṉārāycci 15 yāḻnalam terintatu eṉṉum pakutikaḷum, vatta kāṇṭam, yāḻ peṟṟatu eṉṉum pakutiyum yāḻc ceytikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa.
maṟṟoru jaiṉa camaya nūlākiya srī purāṇam, 23-āvatu tīrttaṅkararākiya nēmināta cuvāmi purāṇattil vacutēvaṉ varalāṟṟaik kūṟum iṭattil icaik kalaiyaip pōṟṟik kūṟukiṟatu. campāpurattu aracaṉ makaḷum oru kantarvatattai. atāvatu kantarva vittaiyākiya icaik kalaiyil tērntavaḷ. avaḷai icaiyil veṟṟi peṟukiṟavarkaḷ avaḷai maṇañ ceyyalām eṉṟu aracaṉ paṟaiyaṟaintu ataṉ poruṭṭu icaiyaraṅku ēṟpaṭuttukiṟāṉ. pala araca kumārarkaḷ vantu araca kumāriyuṭaṉ pāṭi tōṟṟup pōkiṉṟaṉar. kaṭaiciyil vacutēvar vantu icai pāṭiyum yāḻ vācittum veṟṟipeṟṟuk kāntar vatattaiyai maṇañ ceykiṟār.
ic ceytikaḷ, jaiṉa camayattavarāl eḻutappaṭṭa jaiṉa camaya nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. uṇmai ippaṭi irukka, jaiṉar icaik kalaiyai aḻittaṉar eṉṟu kūṟuvatu aṟiyātār kūṟṟākum; allatu, vīṇpaḻi cumattukiṟa camayap pakaivar kaṭṭiya kataiyākum. tamiḻil ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷai eḻutit tamiḻ moḻiyai vaḷarttatu pōlavē, icaik kalaiyaiyum camaṇar vaḷarttārkaḷ eṉpatil ciṟitum aiyamillai.
icai
iṉi, icaiyaip paṟṟic cila ceytikaḷaik kūṟuvōm.
icai ēḻu, avai kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉpaṉa. ivai tamiḻp peyarkaḷ mattimam, pañcamam, taivatam, niṣātam, ṣaṭjam, riṣapam, kāntāram eṉpaṉa vaṭa moḻip peyarkaḷ.
icai piṟakkum iṭaṅkaḷāvaṉa: - miṭaṟṟiṉāl kuralum, nāvi ṉāl tuttamum, aṇṇattāl kaikkiḷaiyum, cirattāl uḻaiyum, neṟṟiyāl iḷiyum, neñciṉāl viḷariyum, mūkkāl tāramum piṟakkum.
ivai ēḻcuram eṉavum, vīṇaiyil ēḻ narampu eṉavumpaṭum. icai allatu irākattiṉ takuti nāṉku vakaippaṭum. avai 1. iṭam, 2. ceyyuḷ, 3. kuṇam, 4. kālam eṉpaṉa. ivaṟṟai viḷakkuvām.
 1. iṭam. iṭampaṟṟiya irākam aintiṇai irākam. avai: kuṟiñci pālai mullai neytal marutam eṉṉum aintuvakai nilattiṟkuriya kuṟiñci pālai cātāri cevvaḻi marutam eṉpavai.
2. ceyyuḷ. ceyyuḷaip paṟṟiya irākam:-
veṇpāviṉ irākam caṅkarāparaṇam. akavaṟpā allatu āciriyappāviṉ irākam tōṭi. kalippāviṉ irākam pantuvarāḷi. kalittuṟaiyiṉ irākam pairavi. tāḻicaiyiṉ irākam tōṭi. viruttappāviṉ irākam kaliyāṇi, kāmpōti, mattiyamāvati mutaliyaṉa. ulāc ceyyuḷiṉ irākam caurāṣṭiram, piḷḷait tamiḻiṉ irākam kētārakavuḷam, paraṇiyiṉ irākam kaṇṭāravam.
3. kuṇam. kuṇampaṟṟiya irākaṅkaḷ, irakkam uḷḷavai: ākari, kaṇṭāravam, nīlāmpari, piyākaṭam, puṉṉākavarāḷi. tukkam uḷḷavai: mēṟkūṟiya irakka rākaṅkaḷum varāḷi irākamum. makiḻcciyuḷḷavai: kāmpōti. cāvēri, taṉyāci, yutta irākam: nāṭṭai.
4. kālam. kālampaṟṟiya irākaṅkaḷ: vacanta kāla irākam, kāmpōti acāvēri taṉṉiyāci.
mālai vēḷai irākam: kaliyāṇi, kāpi, kaṉṉaṭam, kāmpōti.
yāmavēḷai irākam: ākari.
viṭiyaṟkālai irākam: intōḷam, irāmakali, tēcāṭcari, nāṭṭai, pūpāḷam.
uccivēḷai irākam: cāraṅkam, tēcāṭcari.
ekkālattukkum potuvāṉa irākaṅkaḷ: ākari, intōḷam, irāmakali, cāraṅkam, pūpāḷam ivai nīkki maṟṟa irākaṅkaḷ ellām koḷka.
irākaṅkaḷ :- pairavi, tēvakkiriyai, mēkavirañci, kuṟiñci, pūpāḷam, vēḷāvaḷi, malakari, pauḷi, cīrākam, intōḷam, pallati, cāvēri, paṭamañcari, tēci, ilalitai, tōṭi, vacantam, irāmakkiriyai, varāḷi, kaicikam, māḷavi, nārāyaṇi, kuṇṭakkiriyai, kūrccari, paṅkāḷam, taṉṉiyāci, kāmpōti, kauḷi, nāṭṭai, tēcāṭcari, kāntāri, cāraṅkam mutaliyavai.
ivaṟṟuḷ, pairavi, eṉpatu āṇ irākam, tēvakkiriyai, mēkavirañci, kuṟiñci ivai peṇ irākaṅkaḷ. ippeṇ irākaṅkaḷ pairaviyiṉ maṉaivikaḷ eṉappaṭum. inta irākaṅkaḷukku atitēvatai īcaṉ.
pūpāḷam eṉpatu āṇ irākam. vēḷāvaḷi, malakari, pauḷi ākiya ivai pūpāḷattiṉ maṉaiviyāṉa peṇ irākaṅkaḷ. ivaṟṟiṟku atitēvatai tirumāl.
cīrākam eṉpatu āṇ irākam. intōḷam, pallati, cāvēri eṉpavai cīrākattiṉ maṉaiviyarāṉa peṇ irākaṅkaḷ. ivaṟṟiṟku atitēvatai caracuvati.
paṭamañcari eṉpatu āṇ irākam. tēci, ilalitai, tōṭi eṉpavai, itaṉ maṉaiviyarāṉa peṇ irākaṅkaḷ, ivaṟṟiṟku atitēvatai ilakkumi.
vacantarākam eṉpatu āṇ irākam. irāmakkiriyai, varāḷi, kaicikam eṉpaṉa itaṉ maṉaiviyarāṉa peṇ irākaṅkaḷ. ivaṟṟiṟkut tēvatai cūriyaṉ.
māḷavi irākam eṉpatu āṇ irākam. nārāyaṇi, kuṇṭak kiriyai, kūrccari eṉpavai itaṉ maṉaiviyarāṉa peṇ irākaṅkaḷ. ivaṟṟiṟkut tēvatai nārataṉ.
paṅkāḷam eṉpatu āṇ irākam. taṉṉiyāci, kāmpōti, kauḷi eṉpaṉa itaṉ maṉaiviyarāṉa peṇ irākaṅkaḷ. ivaṟṟiṉ tēvatai vināyakaṉ.
nāṭṭai rākam eṉpatu āṇ irākam. tēcāṭcari, kāntāri, cāraṅkam eṉpaṉa itaṉ maṉaiviyarāṉa peṇ irākaṅkaḷ. ivaṟṟiṉ tēvatai tumpuruvaṉ.
icaik karuvikaḷ
icaip pāṭṭiṟkum paratanāṭṭiyam kūttu mutaliya vaṟṟiṟkum icaik karuvikaḷ (pakka vāttiyaṅkaḷ) iṉṟiyamaiyātavai. avaṟṟaippaṟṟik kūṟuvōm.
icaikku uriya ōcaikaḷ aintu poruḷkaḷil uṇṭākiṉṟaṉa. apporuḷkaḷ tōl karuvi, tuḷaikkaruvi, narampuk karuvi, kañcak karuvi, miṭaṟu (kaḻuttu) eṉpaṉa. ivaṟṟil uṇṭākum ōcaikaḷai oḻuṅkupaṭutti icaiyai amaittārkaḷ. avaṟṟai viḷakkuvōm. mutalil tōl karuvikaḷaik kūṟuvōm. tōl karuvikaḷ. marattiṉāl ceyyappaṭṭut tōlāl kaṭṭappaṭṭavai.
avaiyāvaṉa: pērikai, paṭakam, iṭakkai, uṭukkai, mattaḷam, callikai, karaṭikai, timilai, kuṭamuḻā, takkai, kaṇappaṟai, tamarukam, taṇṇumai, taṭāri, antari, muḻavu, cantiravalaiyam, montai, muracu, kaṇviṭu tūmpu. nicāḷam, tuṭumai, ciṟupaṟai, aṭakkam, takuṇiccam, viralēṟu, pākam, upāṅkam, nāḻikaippaṟai, tuṭi, perumpaṟai.
ivaṟṟil mattaḷam, callikai, iṭakkai, karaṭikai, paṭakam, kuṭamuḻā eṉpaṉa icaippāṭṭiṟkup pakka vāttiyamāka uḷḷavai. ivai akamuḻavu eṉappaṭum.
taṇṇumai, takkai, takuṇiccam eṉpaṉa mattimamāṉa karuvikaḷ. ivai akappuṟa muḻavu eṉappaṭum.
kaṇappaṟai mutaliyaṉa atamak karuvikaḷ. puṟamuḻavu eṉappaṭum. mattaḷam, callikai, karaṭikai eṉpaṉa ōcaiyiṉāl peṟṟa peyarkaḷ. mattu eṉṉum ōcaiyiṉāl mattaḷam eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu. calleṉṉum ōcaiyai yuṭaiyataṉāl callikai eṉṉum peyar peṟṟatu. karaṭi kattiṉāṟ pōlum ōcaiyuṭaimaiyāl karaṭikai eṉṉum peyar peṟṟatu.
iṭakkaikku āvañci eṉṟum kuṭukkai eṉṟum vēṟu peyarkaḷ uṇṭu. iṭakkaiyāl vācikkappaṭutaliṉ iṭakkai eṉṟum, āviṉ (pacuviṉ) uṭaiya vañcit tōliṉāl pōrkkap paṭṭatākaliṉ āvañci eṉṟum, kuṭukkaiyāka aṭaittalāl kuṭukkai eṉṟum kāraṇap peyarkaḷ uṇṭāyiṉa.
mattaḷam: itaṟkut taṇṇumai eṉṟum mirutaṅkam eṉṟum peyarkaḷ uḷḷaṉa. mattu oṉpatu ōcaip peyar. taḷam eṉpatu icaiyiṭaṉākiya karuvikaḷukkellām taḷamāka iruppatu. ātalāl mattaḷam eṉṟu peyar peṟṟatu. icaip pāṭṭiṟku maṭṭum allāmal kūttu naṭaṉam mutaliya āṭalkaḷukkum itu iṉṟiyamaiyātatu. ākavē, icaik karuvikaḷil itu mutaṉmai yāṉatu.
iṭakkai: icaip pāṭṭiṟkup pakkavāttiyamāka upayōkap paṭṭatu ikkaruvi.
kuṭamuḻā. mēlē kūṟappaṭṭa tōl karuvikaḷil oṉṟāka itu kūṟappaṭṭatu. kuṭamuḻavākiya kaṭam (kuṭam) tōlkaruvi yaṉṟu. ākavē, tōl karuvikaḷil oṉṟākak kūṟappaṭukiṟa kuṭamuḻā eṉpatu, pañcamuka vāttiyam eṉṟu ippōtu peyar kūṟappaṭukiṟa icaikkaruviyākum. itu ippōtu icaippāṭṭil vācikkappaṭāmal maṟaintu varukiṟatu.
tavul: itu nākacurattuṭaṉ vācikkappaṭukiṟa tōl karuvi.
tapalā: itu vaṭanāṭṭut tōl karuvi.
tuḷaikkaruvikaḷ: pullāṅkuḻal, nākacuram, mukavīṇai makuṭi, tārai, kompu, ekkāḷai mutaliyaṉa. ivai marattiṉālum ulōkattiṉālum ceyyappaṭuvaṉa. caṅku iyaṟkaiyāka uṇṭāvatu.
kuḻal: itaṟku vaṅkiyam eṉṟum pullāṅkuḻal eṉṟum peyarkaḷ uṇṭu. mūṅkiliṉāl ceyyappaṭuvatu paṟṟip pullāṅ kuḻal eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu. cantaṉam ceṅkāli karuṅkāli eṉṉum maraṅkaḷiṉālum veṇkalattiṉālum ceyyappaṭuvatum uṇṭu. mūṅkiliṉāl ceyyappaṭuvatu ciṟantatu. tuḷaik karuvikaḷil mikap paḻaimaiyāṉatum ciṟantatum ituvē. “kuḻal iṉitu yāḻ iṉitu” eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟapaṭiyiṉālē itaṉ paḻaimai naṉku aṟiyappaṭum.
itaṉ piṇṭi ilakkaṇam, tuḷaiyaḷavu ilakkaṇam, tuḷai kaḷil icai piṟakkiṟa ilakkaṇam mutaliyavaṟṟai aṭiyārkku nallār uraiyil kāṇka.20
itu muṟkālattil icaippāṭṭiṟkum, nāṭṭiyam naṭaṉaṅ kaḷukkum pakkavāttiyamākap peritum vaḻaṅki vantatu. ikkālattil ivviṉiya icaikkaruvi taṉiyē taṉiyicaiyākap pakkavāttiyaṅ kaḷuṭaṉ vācikkappaṭukiṟatu.
nākacuram: itu mikap piṟkālattil uṇṭāṉa icaikkaruvi eṉat tōṉṟukiṟatu. itu marattiṉālum veṇkalam mutaliya ulōkattiṉālum ceyyappaṭṭa tuḷaikkaruvi. caṅkakālattu nūlkaḷilum iṭaikkālattu nūlkaḷilum ikkaruvi kūṟappaṭa villai. kōyilkaḷil icaikkaruvi vācippōrukku māṉiyam aḷikkappaṭṭa ceytikaḷaik kūṟukiṟa cōḻa, pāṇṭiya aracar cācaṉaṅkaḷilum ikkaruvi kūṟappaṭavillai. eṉavē, itu piṟkālattil uṇṭākkappaṭṭa icaikkaruvi eṉpatil aiyamillai. ki.pi. 17-ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa paratacaṅkirakam eṉṉum nūlil itu kūṟappaṭukiṟatu.
	“pūrikai nākacuram poṟciṉṉam ekkāḷai
 tārai navaricaṅku vāyvīṇai-vīriyañcēr
 kompu titti kāḷai kuḻaluṭaṉ īrāṟum
 iṉpār tuḷaikkaruvi eṉ.”
eṉṟu oru veṇpā annūlil kāṇappaṭukiṟatu. itil tāṉ mutal mutalāka nākacurattiṉ peyar kūṟappaṭukiṟatu.
tañcāvūr māvaṭṭattaic cērnta nākūr, nākappaṭṭiṉam mutaliya iṭaṅkaḷil irunta nākar eṉṉum tamiḻiṉattaic cērntavarkaḷāl ik karuvi uṇṭākkappaṭṭatu eṉṟum ataṉāl itaṟku nākacuram eṉṉum peyar ēṟpaṭṭateṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. irukku mutaliya vētattiliruntu itu uṇṭāyiṟṟu eṉṟu cilar katai kaṭṭiviṭuvatu aṟiyāmaiyākum.
piṟkālattil uṇṭāṉatāṉālum nākacuram ciṟanta iṉiya icaik karuviyākum. itaṉ iṉṉicaiyil urukātār yār? itaṟkup pakkavāttiyamāka amaivatu tavul eṉṉum tōṟkaruvi. ituvum putitāka uṇṭāṉatē.
tārai kompu ekkāḷai mutaliya tuḷaikkaruvikaḷ icaip pāṭṭiṟku ēṟṟavaiyalla. caṅku maṅkala icaik karuviyākak karutappaṭuvatu. atu kōyilkaḷilum vīṭukaḷilum maṅkala nāṭkaḷil ūtappaṭukiṟatu.
kiḷārṉeṭ: piṭilaip pōṉṟu ituvum airōppiya icaik karuvi, Clarionet  eṉṟu itaṉai āṅkilattil kūṟuvar. tuḷaik karuviyaic cērntatu. itaṉai namatu nāṭṭu icaik karuviyāka mutaṉ mutal upayōkittavar vittuvāṉ ciṉṉaiyā piḷḷai avarkaḷ. ivar, mēl nāṭṭup piṭilai namatu nāṭṭu icaik karuviyāka amaittuk koṭutta vittuvāṉ vaṭivēlu piḷḷaiyiṉ uṭaṉ piṟantavar. avaraip pōlavē ciṉṉaiyā piḷḷaiyum tañcāvūr araṇmaṉaiyil icaip pulavarāka iruntavar. tañcāvūr araṇ maṉaiyil iṅkiliṣ pāṇṭu vācittapōtu ataṉuṭaṉ vācikkap paṭṭa kiḷārṉeṭ karuviyaik paṟṟi ivar ārāyntu pārttu ataṉaik kaṟṟu namatu nāṭṭu icaik karuviyāka upayōkap paṭuttiṉār. paratanāṭṭiyattukku upayōkappaṭṭa mukavīṇai eṉṉum nāṇaṟ kuḻāyk karuvikkup patilākak kiḷārṉeṭ payaṉpaṭukiṟatu. aṉṟiyum, piṭilaip pōlavum pullāṅkuḻalaip pōlavum ik karuviyait taṉi icaik karuviyākavum vācittu varukiṟārkaḷ.
narampukkaruvikaḷ: marattiṉāl ceyyappaṭṭu narampukaḷ allatu kampikaḷ pūṭṭappaṭṭavai, yāḻ, vīṇai, tampūrā, kōṭṭu vāttiyam, piṭil mutaliya narampuk karuvikaḷām.
yāḻ: itu mikap paḻamaiyāṉa icaik karuvi. ulakattilē pala nāṭukaḷil ātikālattil vaḻaṅkivantatu. oru kālattil intiyā tēcam muḻuvatum ikkaruvi vaḻaṅkivantatu. vaṭaintiyāvil yāḻk karuvi vaḻakkiḻanta piṟakum tamiḻnāṭṭilē neṭuṅkāla mākap pōṟṟappaṭṭiruntatu. paḻantamiḻ nūlkaḷilē ikkaruvi peritum pārāṭṭik kūṟappaṭukiṟatu. paḻantamiḻarkaḷāl mikac ciṟanta icaik karuviyākap pōṟṟappaṭṭatu.
uruva amaippil yāḻkkaruvi vil pōṉṟatu, yāḻukku vīṇai yeṉṟa peyarum paṇṭaik kālattil vaḻaṅkivantatu. paḻaimai vāyntatāṉa putta jātakak katai yoṉṟilē vil vaṭiva māṉa yāḻk karuvi, vīṇai eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. “nārata vīṇai nayanteri pāṭal” eṉṟu cilappatikārattil kūṟiyatu, ippōtu vaḻaṅkum vīṇaiyai yalla; vil vaṭivamāṉa yāḻait tāṉ vīṇai eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
yāḻ vācippatil vallavarāṉa pāṇar eṉṉum marapiṉar tamiḻnāṭṭil iruntaṉar. ivarkaḷukku yāḻppāṇar eṉpatu peyar. ivarkaḷ paṇṭaik kālattilē camutāyattil uyar  nilaiyil iruntavarkaḷ. aracar celvar mutaliyavarkaḷiṉ araṇmaṉaiyil yāḻ vācittum icaipāṭiyum toḻil purintavar. ippoḻutu ilaṅkaiyiṉ vaṭa pakutiyākiya yāḻp pāṇam eṉṉum ūr paṇṭaik kālattilē, icaip pulamai vāynta yāḻppāṇaṉ oruvaṉukku oru aracaṉāl paricāka vaḻaṅkappaṭṭateṉṟum, yāḻppāṇaṉ paricākap peṟṟapaṭiyāl av vūrukku yāḻppāṇam eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu eṉṟum kūṟuvar.
paṇṭait tamiḻaktilē yāḻum kuḻalum ciṟanta icaik karuvikaḷāka vaḻaṅki vantapaṭiyiṉālētāṉ tiruvaḷḷuvarum, “yāḻ iṉitu kuḻal iṉitu.” eṉṟu kūṟiṉār. palavitamāṉa yāḻk karuvikaḷaip paṟṟiyum ak karuviyaip paṟṟiya ceytikaḷaiyum cilappatikārattilum, ataṟku aṭiyārkku nallār eḻutiya uraiyiṉum virivākak kāṇalām. aṉṟiyum, muttamiḻp pērāciriyar uyartiru vipulānanta aṭikaḷār iyaṟṟiya yāḻ nūlilum kāṇalām.
yāḻ vācittu icai pāṭuvatil vallavarāṉa pāṇar eṉṉum marapiṉar piṟkālattil arukiviṭṭaṉar. tiruñāṉa campantar irunta ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭilē pēr peṟṟa yāḻāciriyar āka iruntavar tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar. avarukkup piṟaku 9-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavar. pāṇapattirar eṉpavar. yāḻ vācippatilum icai pāṭuvatilum vallavarāṉa ivar, mutalil varakuṇa pāṇṭiyaṉuṭaiya avaiyil icaip pulavarāka iruntār. piṟaku maturaic cokkanātar ālayattil yāḻ vācittuk koṇṭiruntār. ivaruṭaiya yāḻ icaikku maṉamurukiya cokkapperumāṉ, ivarukkup perum poruḷ koṭuttu aṉuppumpaṭi tamatu aṭiyā rākiya cēra nāṭṭai yaracāṇṭa cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārukkut tirumukac cīṭṭu eḻuti yaṉuppiṉār eṉṟum, ataṉpaṭiyē cēramāṉ perumāḷ ivarukkup peruniti koṭuttu aṉuppiṉār eṉṟum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟukiṟatu.21
pāṇapattirar kālattil, maturaikku vaṭakkēyuḷḷa cōḻa nāṭṭil irunta pukaḻpeṟṟa yāḻppāṇaṉ ēmanātaṉ eṉpavaṉ. ēmanātaṉ taṉ cīṭarkaḷōṭu maturaikku vantu, pāṇṭiyaṉiṭam ciṟappukaḷ peṟṟup pāṇapattiraṉuṭaṉ icai veṟṟikoḷḷa eṇṇiṉāṉ. appōtu, cokkanātarē pāṇapattiraṉuṭaiya māṇavaṉ pōṉṟu vantu ēmanātaṉ muṉpu icai pāṭi avaṉai maturaiyai viṭṭu ōṭac ceytār eṉṟu mēṟpaṭi tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟukiṟatu.22
vaiṇava aṭiyārkaḷil oruvarāṉa tiruppāṇāḻvārum yāḻvācippatilum icaipāṭuvatilum vallavarāka iruntār.
ki.pi. 1 1-ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku, yāḻ tamiḻnāṭṭil vaḻakkoḻintu viṭṭatu. ataṟkup patilāka ippōtu vaḻaṅkukiṟa vīṇai eṉṉum icaik karuvi vaḻaṅkalāyiṟṟu.
vīṇai: vil vaṭivam uḷḷa paḻaiya icaik karuviyākiya yāḻiṟku vīṇai eṉṉum peyarum vaḻaṅki vantatu. antap peyarē ippōtu vaḻakkattil iruntu varukiṟa vīṇaikkum peyarāka amaintuviṭṭatu. vīṇai eṉṉum karuvi ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiliruntu tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki varukiṟatu eṉṟu karutalām. yāḻ, ki.pi. 1 1 ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku vaḻakkiḻantu viṭa, vīṇai iṉṟum nilai peṟṟirukkiṟatu. māṇikkavācaka cuvāmikaḷ kālattil, yāḻ vīṇai ākiya iraṇṭu icaik karuvikaḷum vaḻaṅkivantaṉa pōlum. ākaiyiṉāltāṉ, avar “iṉṉicai vīṇaiyar yāḻiṉar orupāl, irukkoṭu tōttiram iyampiṉar orupāl” eṉṟu iraṇṭiṉaiyum kūṟiṉār. ippōtu vīṇai ciṟanta icaik karuviyāka viḷaṅkukiṟatu.
kōṭṭu vāttiyam: itu piṟkālattil uṇṭāṉatu. āṉāl, vīṇai pōṉṟu avvaḷavu ciṟantatalla. vīṇaikku iraṇṭāva tākavē itu karutappaṭukiṟatu.
tampūrā: itu curutikkup payaṉpaṭukiṟatu.
piṭil: itu mēlnāṭṭu icaik karuvi. vayaliṉ (Violin) eṉṟum piṭil (Fiddle) eṉṟum āṅkilattil kūṟuvar. ippōtu itu namatu nāṭṭu icaik karuviyākap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. airōppiya icaik karuviyākiya itaṉai, nam nāṭṭu icaik karuviyāka mutaṉ mutal amaittavar vittuvāṉ vaṭivēlu piḷḷai avarkaḷ. ivar ēṟakkuṟaiya nūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu iruntavar. talaikkōl ācāṉ (naṭṭuvar) ākiya ivar, tañcāvūr camastāṉattil araṇmaṉai vittuvāṉāka iruntār. oru camayam araṇmaṉaiyil iṅkilīṣ pāṇṭu vācikkappaṭṭa pōtu ataṉuṭaṉ piṭilum vācikkappaṭṭatai ivar ūṉṟik kavaṉittār. piṟaku, piṭilait tamiḻ icaikkup payaṉpaṭuttalām eṉṟu kaṇṭār. ākavē ataṉaik kaṟṟu atai vācippatil nipuṇar āṉār. ikkaruviyai namatu nāṭṭu icaip pāṭṭiṟkut tuṇaik karuviyākkiṉār. tiruvāṅkūr aracarum, icaiyil vallavarumāṉa cuvāti tirunāḷ makārājā avarkaḷ, vittuvāṉ vaṭivēlup piḷḷai avarkaḷiṉ piṭil vācikkum tiṟamaiyai meccip pukaḻntu, avarukkut tantattiṉāl ceyyappaṭṭa piṭil oṉṟai 1834-ām āṇṭil paricāka vaḻaṅkiṉār. airōppiya icaik karuviyākiya piṭilai, namatu nāṭṭu icaik karuviyākkit tanta vittuvāṉ vaṭivēlu piḷḷai avarkaḷukku, tamiḻ ulakam eṉṟum kaṭamaip paṭṭirukkiṟatu. ippōtu itu peritum vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ik kālattil piṭil, vāyppāṭṭiṟku iṉṟi yamaiyāta icaik karuviyāka viḷaṅkukiṟatu. aṉṟiyum pullāṅkuḻalaip pōlat taṉi icaik karuviyākavum vācikkappaṭukiṟatu. itu ciṟanta icaik karuviyākum.
(mēl nāṭṭu piṭilai namatu icaik karuviyākkik koṇṭatu pōlavē, mēlnāṭṭu pēṇṭu (Band) eṉṉum icaiyaiyum namatu nāṭṭu icaiyāka vaḻaṅki varuvatu kuṟippiṭattakkatu.)
kañcak karuvikaḷ: ivai veṇkalattāl ceyyappaṭuvaṉa. tāḷam, kuṇṭutāḷam, piramatāḷam, jālar mutaliyaṉa.
kaṭam: kuṭam eṉṟum pāṉai eṉṟum peyar. itu maṇṇāl ceyyappaṭṭatu. paḻaiya icaik karuvikaḷil oṉṟu. kuṭam vēṟu, kuṭamuḻā vēṟu. kuṭamuḻā eṉpatu pañca mukavāttiyam.
ciṟpikaḷ cilar, tamatu ciṟpak kalaikaḷilēyum icaiyai amaittu irukkiṟārkaḷ. itu ciṟpikaḷiṉ tiṟamaiyaik kāṭṭu kiṟatu. maturai mīṉāṭciyammaṉ kōyilil moṭṭaik kōpuram eṉappaṭum vaṭakkuk kōpurattarukil uḷḷa aintu tūṇkaḷ icai olikkumpaṭi amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. karuṅkal pāṟaiyil amainta intat tūṇkaḷil 22 melliya kampaṅkaḷaic ciṟpikaḷ amaittiruk kiṟārkaḷ. im melliya kampaṅkaḷaik kampiyiṉāl taṭṭiṉāl icaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.
putukkōṭṭaiyaic cērnta aṉṉavācal eṉṉum ūril oru jaiṉa uruvam karuṅkallil amaikkappaṭṭirukkiṟatu. inta vikkirakattait taṭṭiṉāl iṉiya icai uṇṭākiṟatu. aḷavukku atikamākat taṭṭittaṭṭi makkaḷ inta uruvattaic ciṟitu uṭaittu viṭṭārkaḷ.
ciṟpikaḷ tamatu vaṉmaiyiṉālē karuṅkallil amaitta vēṟu cila poruḷkaḷum uḷḷaṉa.
patiṉōru āṭal
icaik kalaiyuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu āṭal kalai, āṭal kalai, icaik kalaiyaip pōlavē paḻaimai vāyntatu. vāyiṉāl pāṭappaṭṭa icaippāṭṭukkuc centuṟaip pāṭṭu eṉṟum, āṭalkalaik kuriya pāṭṭukku veṇṭuṟaip pāṭṭu eṉṟum peyar uṇṭu.
paṇṭaik kālattil āṭappaṭṭu ippōtu maṟaintu pōṉa āṭalkaḷaippaṟṟik kūṟuvōm.
paṇṭaik kālattilē patiṉōru vakaiyāṉa āṭalkaḷai āṭi vantārkaḷ. iv vāṭalkaḷaik kūttu eṉṟum kūṟuvatuṇṭu. iv vāṭalkaḷ, teyvaṅkaḷiṉ peyarāl āṭappaṭṭapaṭiyāl, teyvavirutti eṉṟu kūṟappaṭum. teyvaṅkaḷ tamatu pakaivarāṉa avuṇarkaḷuṭaṉ pōr ceytu veṉṟu, av veṟṟiyiṉ makiḻcci kāraṇamāka āṭiya āṭalkaḷ ivai.
ip patiṉōrāṭalkaḷiṉ peyarkaḷāvaṉa:
 1. alliyam, 2. koṭukoṭṭi. 3. kuṭai. 4. kuṭam. 5. pāṇṭaraṅkam. 6. mal, 7. tuṭi. 8. kaṭaiyam. 9. pēṭu. 10. marakkāl. 1 1. pāvai.
ivaṟṟil mutal āṟum niṉṟu āṭuvatu. piṉṉuḷḷa aintum vīḻntu āṭuvatu. eṉṉai?
	“alliyaṅ koṭṭi kuṭaikuṭam pāṇṭaraṅkam
 malluṭaṉ niṉṟāṭal āṟu”
	“tuṭi kaṭaiyam pēṭu marakkālē pāvai
 vaṭivuṭaṉ vīḻntāṭal aintu.”
eṉpataṉāl aṟiyalām.
inta āṭalkaḷai āṭat toṭaṅkumuṉṉar, muka nilai yākat tirumālukkum civaperumāṉukkum tiṅkaḷukkum tēvapāṇi pāṭappaṭum. ap pāṭalkaḷai aṭiyārkku nallār tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyirukkiṟār.23 ap pāṭalkaḷ ivai:
tirumāl
eṇcīr koccaka vorupōku.
	“malarmicait tiruviṉai valattiṉil amaittavaṉ
	maṟitiraik kaṭaliṉai matittiṭa vaṭaittavaṉ
ilakoḷit taṭavarai karattiṉil eṭuttavaṉ
	iṉanirait tokaikaḷai yicaittalil aḻaittavaṉ
 mulaiyuṇat tarumavaḷ nalattiṉai muṭittavaṉ
	muṭikaḷpat tuṭaiyavaṉ urattiṉai yaṟuttavaṉ
ulakaṉait taiyumoru patattiṉil oṭukkiṉaṉ
	oḷimalark kaḻaltaru vataṟkiṉi yaḻaittumē.”
paṇ-kaucikam.				tāḷam: iraṇṭottuṭait taṭāram.

iṟaivaṉ
	“vaṇṇamalarc caraṅkōttu
	mataṉavēḷ mikaveyyak
kaṇṇaḷavōr pulaṉallāk
	kaṉalviḻiyāl erittaṉaiyāl
eṇṇiṟanta tēvarkaḷum
	iruṭikaḷum eḻuntōṭa
oṇṇutalāḷ pākaṅkoṇ
	ṭorutaṉiyē yiruntaṉaiyē.”

tiṅkaḷ
	“kuraikaṭal matikku matalaiyai
	kuṟumuya loḷikku maraṇiṉai
iraviru ḷakaṟṟum nilaviṉai
	yiṟaiyavaṉ muṭitta aṇaiyiṉai
kariyavaṉ maṉatti ṉutittaṉai
	kayirava malarttu mavuṇaṉai
paravunar tamakku niṉatiru
	patamalar tapukka viṉaiyaiyē.”
paṇ-kaucikam.				tāḷam-iraṇṭottuṭait taṭāram.
iṉi inta āṭalkaḷ ovvoṉṟaiyum viḷakkuvōm.
 1. alliyam: itu, kaṇṇaṉ yāṉaiyiṉ maruppai oṭittataik kāṭṭum āṭal.
	“kañcaṉ vañcakaṅ kaṭattaṟ kāka
 añcaṉa vaṇṇaṉ āṭiya āṭaluḷ
 alliyat tokuti:”24
“añcaṉa vaṇṇaṉ āṭiya āṭal pattuḷ, kañcaṉ vañcattiṉ vanta yāṉaiyiṉ kōṭṭai ocittaṟku niṉṟāṭiya alliyat tokuti yeṉṉuṅ kūttu.” eṉpatu aṭiyārkku nallār urai.
inta āṭalukku āṟu uṟuppukkaḷ uṇṭu.
2. koṭu koṭṭi: civaperumāṉ muppurattai eritta pōtu atu erimūṇṭu erivataik kaṇṭu cayāṉantattiṉālē kaikoṭṭi niṉṟu āṭiya āṭal itu. tīppaṟṟi erivataik kaṇṭu maṉam iraṅkāmal kaikoṭṭi yāṭiyapaṭiṉiṉālē koṭukoṭṭi eṉṉum peyar peṟṟatu. koṭṭic cētam eṉṟum itaṟkup peyar uṇṭu.
	“pārati yāṭiya pārati yaraṅkattut
 tiripura meriyat tēvar vēṇṭa
 erimukap pēram pēval kēṭpa
 umaiyavaḷ orutiṟa ṉākavōṅkiya
 imaiyavaṉ āṭiya koṭukoṭṭi yāṭal.”25
eṉpatu cilappatikāram.
“tēvar, purameriya vēṇṭutalāl vaṭavai eriyait talaiyilēyuṭaiya periya ampu ēval kēṭṭavaḷavilē. appurattil avuṇar ventu viḻunta veṇpalik kuvaiyākiya pāratiyaraṅkat tilē, umaiyavaḷ oru kūṟṟiṉaḷāy niṉṟu pāṇi tūkkuc cīr eṉṉum tāḷaṅkaḷaic celuttat, tēvar yāriṉumuyarnta iṟaivaṉ cāyaṉattattāl kaikoṭṭi niṉṟu āṭiya koṭukoṭṭi eṉṉum āṭal.” eṉpatu aṭiyārkku nallār urai.
inta āṭalukku nāṉku uṟuppukkaḷ uṇṭu.
inta āṭalil, uṭku (accam), viyappu, viḻaivu (viruppam), polivu (aḻaku) eṉṉum kuṟippukaḷ amaintirukkum eṉṟu kūṟum ceyyuḷai nacciṉārkkiṉiyar tamatu uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār26
	“koṭṭi yāṭaṟ ṟōṟṟam oṭṭiya
 umaiyavaḷ orupālāka orupāl
 imaiyā nāṭṭattu iṟaivaṉ āki
 amaiyā uṭkum viyappum viḻaivum
 polivum porunta nōkkiya tokka
 avuṇar iṉṉuyir iḻappa akkaḷam
 poliya āṭiṉaṉ eṉpa.”
eṉpatu ac ceyyuḷ.
cilappatikārak kāviyattai iyaṟṟiya iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ tamayaṉāṉa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, vañcimānakarattilē āṭakamāṭam eṉṉum araṇmaṉaiyiṉ nilamuṟṟattilē mālai nērattilē taṉṉuṭaiya tēviyōṭu vīṟṟiruntāṉ. avvamayam, kūttac cākkaiyaṉ eṉṉum nāṭakak kalaiñaṉ, taṉ maṉaiviyuṭaṉ vantu aracaṉai vaṇaṅki, iruvarum civaperumāṉ umaiyavaḷ pōṉṟu vēṭam puṉaintu intak koṭṭic cētam eṉṉum āṭalai āṭik kāṭṭiṉāṉ. ataṉaic ceṅkuṭṭuva maṉṉaṉ tēviyuṭaṉ kaṇṭu makiḻntāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
	“tirunilaic cēvaṭic cilampu pulampavum
 paritaru ceṅkaiyil paṭupaṟai ārppavum
 ceñcaṭai ceṉṟu ticaimukam alampavum
 pāṭakam pataiyātu cūṭakam tuḷaṅkātu
 mēkalai oliyātu meṉmulai yacaiyātu
 vārkuḻai āṭātu maṇikkuḻal aviḻātu
 umaiyavaḷ orutiṟa ṉāka ōṅkiya
 imaiyavaṉ āṭiya koṭṭic cētam
 pārtaru nālvakai maṟaiyōr paṟaiyūrk
 kūttac cākkaiyaṉ āṭaliṉ makiḻntu.”27
eṉpatu appakuti.
3. kuṭaik kūttu: itu, murukaṉ avuṇarai veṉṟu āṭiya āṭal.
	“paṭai vīḻttavuṇar paiyuḷ eytak
 kuṭaivīḻt tavarmuṉ āṭiya kuṭai,”
eṉpatu cilappatikāram.28
“avuṇar tām pōr ceytaṟku eṭutta paṭaikkalaṅkaḷaip pōriṟku āṟṟātu pōkaṭṭu varutta muṟṟavaḷavilē, murukaṉ taṉ kuṭaiyai muṉṉē cāyttu atuvē orumuka veḻiṉiyāka niṉṟāṭiya kuṭaik kūttu.” eṉpatu aṭiyārkku nallār urai.
intak kūttukku nāṉku uṟuppukaḷ uṇṭu.
4. kuṭak kūttu. taṉ pēraṉākiya aniruttaṉai vāṇaṉ eṉṉum avuṇaṉ ciṟai vaittapōtu avaṉai ciṟai mīṭpataṟ kākak kaṇṇaṉ āṭiya āṭal, maṇṇāl, allatu pañcalōkat tiṉāl ceyyappaṭṭa kuṭattaik koṇṭu āṭappaṭuvatu ikkūttu.
	“vāṇaṉ pērūr maṟukiṭai naṭantu
 nīḷnilam aḷantōṉ āṭiya kuṭam”
eṉpatu cilappatikāram.29
“kāmaṉ makaṉ aniruttaṉait taṉ makaḷ uḻai kāraṇamāka vāṇaṉ ciṟai vaittaliṉ, avaṉuṭaiya cō veṉṉum nakara vītiyiṟ ceṉṟu nilaṅkaṭanta nīṉiṟa vaṇṇaṉ kuṭaṅ koṇṭāṭiya kuṭak kūttu.” eṉpatu aṭiyārkku nallār urai.
kuṭak kūttukku aintu uṟuppukaḷ uṇṭu.
5. pāṇṭaraṅkam. civaperumāṉ, tiripurattai erittuc cāmpalākkiya piṉṉar, tērppākaṉāka irunta nāṉmukaṉ kāṇumpaṭi āṭiyatu ippāṇṭaraṅkam eṉṉum kūttu. (civaperumāṉ, koṭukoṭṭi eṉṉum kūttaiyāṭiyatu, tiripuram tīppiṭittu erintukoṇṭirukkum pōtu, ippāṇṭaraṅkak kūttu, atu erintu cāmpalāṉa piṟaku āṭiyatu.)
	“tērmuṉ niṉṟa ticaimukaṉ kāṇap
 pārati yāṭiya viyaṉpāṇ ṭaraṅkamum.”
eṉpatu cilappatikāram.30
“vāṉōrākiya tēril nāṉmaṟaik kaṭumpari pūṭṭi neṭum puṟam maṟaittu vārtukil muṭittuk kūrmuṭpiṭittut tēr muṉ niṉṟa ticaimukaṉ kāṇumpaṭi pārati vaṭivāya iṟaivaṉ veṇṇīṟṟai aṇintāṭiya pāṇṭaraṅkak kūttu” eṉpatu aṭiyārkku nallār urai.
intak kūttil tūkku eṉṟum tāḷa uṟuppu ciṟappāka irukkum eṉṟu kalittokaic ceyyuḷ kūṟukiṟatu:
	“maṇṭamar palakaṭantu matukaiyāl tīṟaṇintu
 paṇṭaraṅkam āṭuṅkāl paṇaiyeḻil aṇaimeṉṟōḷ
 vaṇṭaraṟṟum kūntalāḷ vaḷarttūkku taruvāḷō”
eṉpatu acceyyuḷ.
pāṇṭaraṅkak kūttu āṟu uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu.
6. mal. mallāṭal eṉpatu, kaṇṇaṉ vāṇaṉ eṉṉum avuṇaṉuṭaṉ maṟpōr ceytu avaṉaik koṉṟataik kāṭṭum kūttu.
	“avuṇaṟ kaṭanta malli ṉāṭal”
eṉpatu cilappatikāram. “vāṇaṉākiya avuṇaṉai vēṟaṟku mallaṉāyc cērntāriṟ ceṉṟu aṟai kūvi uṭaṟ karitteḻuntu avaṉaic cērnta aḷavilē caṭaṅkākap piṭittu uyir pōka nerittut tolaitta mallāṭal” eṉpatu aṭiyārkku nallār urai.
mallāṭal aintu uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu.
7. tuṭi. tuṭiyāṭal eṉpatu, kaṭaliṉ naṭuvil oḷinta cūrapatumaṉai murukaṉ veṉṟa piṟaku, akkaṭalaiyē araṅkamākak koṇṭu tuṭi (uṭukkai) koṭṭiyāṭiya kūttu.
	“mākkaṭal naṭuvaṇ
 nīrttirai yaraṅkattu nikarttumuṉ niṉṟa
 cūrttiṟaṅ kaṭantōṉ āṭiya tuṭi.”
eṉpatu cilappatikāram.31
“kariya kaṭaliṉ naṭuvu niṉṟa cūraṉatu vēṟṟuruvākiya vañcattai yaṟintu avaṉ pōraik kaṭanta murukaṉ akkaṭal naṭuvaṇ tiraiyē yaraṅkamāka niṉṟu tuṭikoṭṭi pāṭiya tuṭik kūttu” eṉpatu aṭiyārkku nallār urai.
8. kaṭaiyam: kaṭayak kūttu eṉpatu. vāṇaṉuṭaiya cō eṉṉum nakarattiṉ vaṭakkup puṟattil irunta vayalil, intiraṉuṭaiya maṉaiviyākiya ayirāṇi. uḻatti uruvattōṭu āṭiya uḻattik kūttu.
	“vayaluḻai niṉṟu vaṭakku vāyiluḷ
 ayirāṇi maṭantai yāṭiya kaṭaiyam”
eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.32
“vāṇaṉuṭaiya periya nakariṉ vaṭakku vāyiṟkaṇ uḷatākiya vayaliṭattē niṉṟu ayirāṇi eṉṉum maṭantai āṭiya kaṭaiyam eṉṉum āṭal” eṉpatu aṭiyārkku nallār urai.
itaṟku uṟuppukaḷ āṟu.
9. pēṭu. pēṭiyāṭal eṉpatu, kāmaṉ taṉ makaṉāṉa aniruntaṉaic ciṟai mīṭpataṟkāka vāṇaṉuṭaiya cō eṉṉum nakarattil pēṭiyuruvaṅ koṇṭu āṭiya āṭal.
	“āṇmai tirinta peṇmaik kōlattuk
 kāmaṉ āṭiya pēṭiyāṭal.”
eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.33
“āṇmait taṉmaiyiṟṟirinta peṇmaik kōlattōṭu kāmaṉāṭiya pēṭeṉṉum āṭal. itu taṉatu makaṉ aniruttaṉaic ciṟai mīṭṭuk kāmaṉ cō nakarattāṭiyatu’ eṉṟu urai kūṟukiṟār aṭiyārkku nallār.
itu nāṉku uṟuppukaḷai uṭaiyatu.
kāvirippūm paṭṭiṉattil 1800 āṇṭukaḷukku muṉṉar intira viḻā naṭantapōtu. annakarat teruvil ippēṭik kūttu āṭappaṭṭateṉṟum ataṉai makkaḷ kaṇṭu makiḻntaṉar eṉṟum maṇimēkalai kūṟukiṟatu. appakuti itu:
	“curiyaṟ ṟāṭi maruḷpaṭu pūṅkuḻal
 	pavaḷac cevvāyt tavaḷa voṇṇakai
 	oḷḷari neṭuṅkaṇ veḷḷiveḷ tōṭṭuk
 	karuṅkoṭip puruvattu maruṅkuvaḷai piṟainutal
 	kāntaḷañ ceṅkai yēntiḷa vaṉamulai
 	akaṉṟa alkul annuṇ maruṅkul
 	ikanta vaṭṭuṭai yeḻutuvarik kōlattu
 	vāṇaṉ pērūr maṟukiṭai naṭantu
 	nīḷnilam aḷantōṉ makaṉmuṉ ṉāṭiya
 	pēṭik kōlattup pēṭukāṇ kunarum”34
 10. marakkāl. marakkāl āṭal eṉpatu māyōḷ ākiya koṟṟavai muṉ nērāka etirttup pōr ceyya muṭiyāta avuṇar, vañcaṉaiyāl vellak karuti pāmpu tēḷ mutaliyavaṟṟaip pukaviṭa. avaṟṟaik koṟṟavai marakkāliṉāl uḻakki āṭiya āṭal. itaṉaik
	“kāyciṉa avuṇar kaṭuntoḻil poṟāaḷ
 māyavaḷ āṭiya marakkāl āṭal”
eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.35
itaṟku. “kāyum ciṉattaiyuṭaiya avuṇar vañcattāl ceyyum koṭuntoḻilaip poṟāḷāy māyōḷāl āṭappaṭṭa marakkāleṉṉum peyaraiyuṭaiya āṭal” eṉṟu urai kūṟukiṟār aṭiyārkku nallār.
iv vāṭalukku nāṉku uṟuppukaḷ uṇṭu.
 11. pāvai. pāvaik kūttu eṉpatu, pōr ceyvataṟkup pōrkkōlaṅ koṇṭuvanta avuṇar mōkittu viḻuntu iṟakkumpaṭi, tirumakaḷ āṭiya kūttu. itaṉai,
	“ceruveṅ kōlam avuṇar nīṅkat
 tiruviṉ ceyyōḷ āṭiya pāvai”
eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.36
“avuṇar vevviya pōrceytaṟkuc camainta pōrk kōlattōṭu mōkittu vīḻumpaṭi kollip pāvai vaṭivāyc ceyyōḷākiya tirumakaḷāl āṭappaṭṭa pāvai yeṉṉum āṭal,” eṉpatu aṭiyārkku nallārurai.
ip pāvaik kūttu mūṉṟu uṟuppukaḷai yuṭaiyatu.
ip pāvaik kūttai, pommaiyāṭṭam eṉṉum tōṟ pāvaik kūtteṉṟu mayaṅkakkūṭātu. pāvaik kūttu vēṟu. pommaik kūttu vēṟu.
intap patiṉōruvakaiyāṉa āṭalkaḷaiyum antantap pāttirattiṉ āṭai aṇikaḷai aṇintu, mātavi eṉṉum kalaiccelvi mēṭaiyil āṭiṉāḷ 1800 āṇṭukaḷukku muṉṉar eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
ip patiṉōru āṭalkaḷiṉ vivaraṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ uṟuppukaḷaiyum avaṟṟiṟkuriya pāṭalkaḷaiyum appāṭalkaḷuk kuriya pakka vāttiyaṅkaḷaiyum maṟṟac ceytikaḷaiyum viḷaṅkak kūṟiya cila nūlkaḷum paṇṭaikkālattil iruntaṉa eṉṟu yāpparuṅkalam eṉṉum nūliṉ uraiyāciriyar kūṟukiṟār. avar eḻutuvatu varumāṟu37
	“veṇṭuṟai veṇṭuṟaip pāṭṭāvaṉa: patiṉōrāṭaṟkum ēṟṟapāṭṭu, avai alliyam mutaliyavum pāṭalkaḷāka āṭu vāraiyum, pāṭalkaḷaiyum, karuviyaiyum untu icaippaṭṭāy varuvaṉa......
“iṉi ivaṟṟiṉuṟuppu aimpattu mūṉṟāvaṉa: alliya uṟuppu 6. koṭukoṭṭi yuṟuppu 4. kuṭaiyuṟuppu 4. kuṭattiṉuṟuppu 5. pāṇṭaraṅka uṟuppu 6. pēṭṭiṉ uṟuppu 4. marakkālāṭal uṟuppu. 4: pāvaiyuṟuppu 3. eṉavivai. ivaṟṟiṉṟaṉmai ceyiṟṟiyamum cantamum38 poykaiyār nūlum mutaliyavaṟṟuṭ kāṇka īṇṭuraippiṟ perukum.”
kūttu nūlkaḷ
ivaṟṟil ceyiṟṟiyam eṉpatu ceyiṟṟiyaṉār eṉpavarālum, ca(ya)ntam eṉpatu cayantaṉār eṉpavarālum ceyyappaṭṭa nūlkaḷpōlum, poykaiyār ceyta kūtta nūl peyar teriya villai. intap poykaiyāraip poykaiyāḻvār eṉṟu karuti mayaṅkakkūṭātu.
viḷakkattaṉār eṉpavar iyaṟṟiya viḷakkattār kūttu eṉṉum nūlaip pērāciriyar eṉṉum uraiyāciriyarum, yāpparuṅ kala viruttiyuraikārarum tamatu uraikaḷil kuṟippiṭukiṟārkaḷ. tolkāppiyam, poruḷatikāram ceyyuḷiyalil, “cērimoḻiyāṟ cevvitiṟkiḷantu” eṉṟum cūttirattiṉ uraiyil. “avai viḷak kattār kūttu mutalākiya nāṭakac ceyyuḷākiya veṇṭuṟaic ceyyuḷ pōlvaṉa” eṉṟu pērāciriyar eḻutukiṟār. yāpparuṅkala viruttiyuraikārar 40-ām cūttira uraiyil innūlaik kuṟippiṭukiṟār.
mativāṇaṉār eṉpavar iyaṟṟiya nāṭakat tamiḻ eṉṉum nūlilum intap patiṉōru āṭalkaḷum kūṟappaṭṭiruntaṉa eṉpatu terikiṟatu. mativāṇaṉār nāṭakattamiḻ nūlai, uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār kuṟippiṭṭu annūl cūttiram oṉṟaiyum mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.39
ceyaṉmuṟai eṉṉum nāṭakat tamiḻ nūl oṉṟu iruntatu. in nūlai yāpparuṅkala uraiyāciriyar kuṟippiṭukiṟār.40 in nūlilum kūttukaḷaippaṟṟiya ceytikaḷ kūṟappaṭṭirukka vēṇṭum.
kuravaik kūttu
kūttukaḷil kuravaikkūttu eṉṉum kūttum uṇṭu. atu makaḷir āṭuvatu. eḻuvar, eṇmar. oṉpatiṉmar makaḷir vaṭṭamāka niṉṟu kaikōttu āṭuvatu.
	“kuravai eṉpatu eḻuvar maṅkayair
 cennilai maṇṭalak kaṭakak kaikōt
 tannilaik koṭpaniṉ ṟāṭalākum.
eṉpatu cūttiram. itu varikkūttukaḷil oṉṟu. kuravaik kūttu kuṉṟak kuravai eṉṟum āycciyar kuravai eṉṟum iruvakaip paṭum.
kuṉṟak kuravai eṉpatu kuṟamakaḷir (kuṟiñci nilattil vāḻpavar) murukaṉukkāka āṭum kūttu. itaṟkuriya pāṭalkaḷaic cilampu: vañcikkāṇṭattil kuṉṟakkuravaiyil kāṇka.
āycciyar kuravai eṉpatu āyar makaḷir (mullai nilattil vāḻvōr) tirumālukkāka āṭum kūttu.
taraiyil vaṭṭam varaintu ataṉaip paṉṉiraṇṭu aṟai kaḷākap paṅkiṭṭu kuravai āṭum makaḷirai avvaṟaikaḷil niṟutti, avarukku muṟaiyē kural. tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉṟu eḻuvarukkum ēḻu peyariṭṭu icaipāṭi āṭuvatu. itu icaiyum kūttum porunti āṭappaṭum iṉiya āṭal eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivvāṭalukkuriya kuṟavaic ceyyuḷkaḷaiyum cilappatikāram āycciyar kuravaiyil kāṇalām. itupaṟṟi āḻntu ārāya virumpuvōr aṅkuk kāṇpārāka.
parata nāṭṭiyam
pārata tēcattilē pala nāṭṭiyak kalaikaḷ uḷḷaṉa. avai kaḷil parata nāṭṭiyam. katak, katakaḷi, maṇipuri nāṭṭiyaṅkaḷ pēr pōṉavai. ivaikaḷilum talai ciṟanta uyarnta kalaiyāka viḷaṅkuvatu parata nāṭṭiyam. itait tamiḻaṉiṉ taṟpukaḻcci eṉṟō upacāra vārttai eṉṟō yārum karutakkūṭātu. uvattal veṟuttal illāta mēlnāṭṭu āciriyar kūṟum karuttaiyē kūṟukiṟēṉ. “intiya naṭaṉaṅkaḷilē perumitam uṭaiyatu (talai ciṟantatu) parata nāṭṭiyam” eṉṟu intiya naṭaṉak kalaikaḷaip paṟṟi ārāyntu eḻutiya oru amerikkar  “Bharata Natya. the Pride of Indian Dance” eṉṟu kūṟukiṟār.41
tamiḻ nāṭu, āntira nāṭu, karnāṭaka nāṭu mutaliya teṉ intiyāvil parata nāṭṭiyam ik kālattil payilap paṭṭālum, ik kalaiyai uṇṭākki vaḷarttup pātukāttu varupavar tamiḻarē. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpiruntē parata nāṭṭiyak kalai tamiḻ nāṭṭilē vaḷarkkappaṭṭu varukiṟatu. ik kālattilum, naṭṭuvar eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟa talaikkōl ācāṉkaḷ tañcāvūrilē atikamāka irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷē ik kalaiyaik kaṟṟuṅ kaṟpittum varukiṟārkaḷ.
parata nāṭṭiyak kalaiyaip paṟṟit tamiḻilum vaṭamoḻi yilum nūlkaḷ uḷḷaṉa. ik kalaiyaip paṟṟi vaṭamoḻiyil nūlkaḷ eḻutappaṭṭiruppataṉālē itu vaṭanāṭṭuk kalai yeṉṟō vaṭanāṭṭavarukkuriya teṉṟō karutalākātu. tamiḻ nāṭṭilē tamiḻarkaḷāl toṉṟu toṭṭu vaḷarkkappaṭṭu varukiṟatu intap parata nāṭṭiyakkalai.
parata nāṭṭiyam ippōtum namatu nāṭṭil payilappaṭukiṟatu. pāṭappaṭum pāṭṭiṟkēṟpa avinayaṅkāṭṭip pāvakam tōṉṟa āṭikkāṭṭutal. itu makaḷirmaṭṭum āṭutaṟkuriya āṭal. itaṟkuk kaikkuṟiyīṭukaḷ iṉṟiyamaiyātaṉa. kaikkuṟiyīṭukaḷai muttirai (aṭaiyāḷam) eṉpar. inta muttiraikaḷiṉ poruḷai (arttattai) yaṟiyātavar parata nāṭṭiyattaic cuvaittu iṉpuṟa muṭiyātu. ākavē, muttiraikaḷ iṉṉateṉpataiyum antanta muttirai ententap poruḷaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉpataiyum aṟintavarē parata nāṭṭiyattai naṉṟākat tuyppārkaḷ.
oṟṟaikkai
kai (muttirai) iraṇṭu vakaippaṭum. avai, iṇaiyā viṉaikkai, iṇaikkai eṉpaṉa.
iṇaiyāviṉaikkai muttiraikku, oṟṟaikkai eṉṟum piṇṭikkai eṉṟum vēṟu peyarkaḷ uṇṭu. ikkai muppattu mūṉṟuvitam uḷḷatu. muppattu mūṉṟu piṇṭik kaikaḷ āvaṉa:-
1. patākai	12. kāṅkūlam	23. meynnilai
2. tiripatākai	13. kapittam	24. uṉṉam
3. kattarikai	14. viṟpiṭi	25. maṇṭalam
4. tūpam		15. kuṭaṅkai	26. caturam
5. arāḷam	16. alāpattiram	27. māṉtalai
6. iḷampiṟai	17. piramaram	28. caṅku
7. cakatuṇṭam	18. tāmpira cūṭam	29. vaṇṭu
8. muṭṭi		19. picācam	30. ilatai
9. kaṭakam	20. mukuḷam	31. kapōtam
10. cūci		21. piṇṭi	32. makaramukam
1 1. patumakōcikam22. terinilai	33. valampuri


itaṟkuc cūttiram :
	“iṇaiyā viṉaikkai yiyampuṅ kālai
 aṇaivuṟu patākai tiripatā kaiyē
 kattarikai tūpam arāḷam iḷampiṟai
 cukatuṇ ṭammē muṭṭi kaṭakam
 cūci patuma kōcikan tuṇinta
 mācilkāṅ kūlam vaḻuvaṟu kapittam
 viṟpiṭi kuṭaṅkai yalāpat tiramē
 piramaran taṉṉoṭu tāmpira cūṭam
 picācam mukuḷam piṇṭi terinilai
 pēciya meynilai yuṉṉam maṇṭalam
 caturam māṉṟalai caṅkē vaṇṭē
 atirvil ilatai kapōtam makaramukam
 valampuri ilatai kapōtam makaramukam
 valampuri taṉṉōṭu muppattu mūṉṟeṉa
 ilaṅkumoḻip pulavar icaittaṉar eṉpa”42
iraṭṭaikkai
iṇaikkai muttiraikku, iraṭṭaikkai eṉṟum piṇaiyal eṉṟum vēṟu peyarkaḷ uṇṭu. itaṉ muttirai patiṉaintu. avaiyāvaṉa:
1.	añcali	6. cuvattikam	 	1 1. puṭpapuṭam
2.	puṭpāñcali	7. kaṭakāvaruttam	12. makaram
3.	patumāñcali	8. niṭatam	 	13. cayantam
4.	kapōtam	9. tōram	 	14. apayavattam
5.	kaṟkaṭakam	10. uṟcaṅkam	 15. varuttamāṉam
itaṟkuc cūttiram varumāṟu:-
	“eñcutal illā iṇaikkai yiyampil
 añcali taṉṉoṭu puṭpāñ caliyē
 patumāñ caliyē kapōtaṅ kaṟkaṭakam
 nalamāñ cuvattikam kaṭakā varuttam
 niṭatam tōramuṟ caṅkam mēmpaṭa
 vuṟupuṭ papuṭam makaram cayantam
 antamil kāṭci yapaya vattam
 antamil kāṭci yapaya vattam
 eṇṇiya varutta māṉan taṉṉoṭu
 paṇṇuṅ kālaip patiṉain teṉpa.”43ṅī
intap piṇṭi piṇaiyal eṉṉum oṟṟakkai iraṭṭaikkai muttiraikaḷiṉ amaippu viparattaiyum avaṟṟiṉ arttattaiyum aṭiyārkku nallār tamatu uraiyil viḷakkamāka eḻutukiṟār.44
parata nāṭṭiyattukku uyir pōṉṟaṉa inta muttiraikaḷ. inta muttiraikaḷiṉ arttattai aṟintavarē paratanāṭṭiyattai naṉku cuvaittu iṉpuṟuvārkaḷ. muttiraikaḷiṉ poruḷai aṟiyātavar paratanāṭṭiyam kāṇpatu. poruḷ teriyāmal ceyyuḷaip paṭippatupōlākum.
mukak kuṟippu
parata nāṭṭiyattiṟkuk kai muttiraikaḷaippōlavē mukattiṉālum, kaṇṇiṉālum, puruvattālum, kālālum kuṟippukaḷaik kāṭṭuvatu uṇṭu. ivaṟṟil, mukattiṉ (talaiyiṉ kuṟippu vakaikaḷaik kūṟuvōm.
 1 añcitam, 2 atōmukam, 3 ākampitam, 4 pirakampitam,
5 ālōvitam, 6 ulōlitam, 7 uttuvācitam, 8 camam,
9 cauntaram, 10 tutam, 11 vitutam, 12 parāviruttam, 13 parivākitam, 14 tiraccīṉam.
añcitamukam eṉpatu, varuttam poṟukkāmal iraṇṭu tōḷkaḷiṉmēlum talai cāyttal.
atōmukam eṉpatu, talaikuṉintu pārttal.
ākampitam eṉpatu, cammatattait terivippataṟkāka mēl kīḻākat talaiyāṭṭal.
pirakampitam eṉpatu, viyappu pāṭṭu pirapantam eṉṉum poruḷ uḷḷatākat talaiyai muṉṉum pakkattum acaittal.
ālōlitam eṉpatu, ācaiyāl malarnta mukattōṭu oruvarait talaiyacaittu aḻaittal.
ulōlita mukam eṉpatu, cintaṉaiyōṭu oru tōḷmēl talaicāyttal.
uttuvācita mukamāvatu, talaiyai yaṇṇāntu pārttal.
camamukamāvatu, tiyāṉippatupōla talaiyacaiyātiruttal.
cauntara mukamāvatu, makiḻcciyōṭu malarnta mukaṅkāṭṭal.
tutamukamāvatu, vēṇṭām eṉpataṟku iṭam valamākat talaiyāṭṭal.
vitutamukam eṉpatu, uṇavu aṇi mutaliyavaṟṟai vēṇṭām eṉpataṟkut talaiyai naṭukkal.
parāvirutta mukamāvatu, vēṇṭātataṟku mukantiruppal.
parivākita mukam eṉpatu, iṟumāppuṭaṉ orupuṟañcāynta talaiyaic ciṟitāyc cuṟṟi yāṭṭal.
tiraccīṉa mukam eṉpatu nāṇattōṭu talaiyāṭṭal.
paratanāṭṭiyattaip paṟṟiya ēṉaiya ceytikaḷaiyum alārippu, jeticuram, captam, varṇam, patam, tillāṉā mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyum virinta nūlil kaṇṭukoḷka. tāṇṭavattaip paṟṟiyum ataṟkuriya nūlkaḷil kaṇṭu koḷka.
talaikkōl
intiraṉ makaṉ cayantaṉ eṉpavaṉai, āṭalpāṭalkaḷukkut teyvamākat tamiḻar paṇṭaikkālattil koṇṭiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu. āṭalpāṭalkaḷiṉ teyvamākiya cayanta kumāraṉukku aṟikuṟiyākat talaikkōl eṉṉum kōlaip pōṟṟiṉārkaḷ. talaikkōl eṉpatu ēḻucāṇ nīḷamuḷḷa mūṅkiliṉāl amainta kōl. im mūṅkil kaḻiyiṉ kaṇukkaḷtōṟum navarattiṉaṅkaḷ iḻaikkappaṭṭu iṭaiyiṭaiyē poṟkaṭṭu iṭappaṭṭirukkum. ittalaikkōlukku araṇmaṉaiyilum āṭal araṅkattilum taṉiyiṭam uṇṭu.
	“puṇṇiyamāl veṟpil poruntu kaḻaikoṇṭu
 kaṇṇiṭaik kaṇcāṇ kaṉañcārum-eṇṇiya
 nīḷameḻu cāṇkoṇṭu nīrāṭṭi naṉmaipuṉai
 nāḷiṟ ṟalaik kōlai nāṭṭu”
eṉpatu parata cēṉāpatiyam.
pōrkkaḷattilē tōṟṟa aracaṉuṭaiya veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉ kāmpaik koṇṭuvantu ataṉāl talaikkōl amaippatum uṇṭu.
talaikkōl ciṟappu
kāvirippūm paṭṭiṉattilē cōḻaṉuṭaiya araṇmaṉaiyilē talaikkōlukkuriya iṭam iruntatu. antak kālattilē, intiraviḻā naṭaipeṟṟa irupatteṭṭu nāḷilum icaiyaraṅkattilē āṭalpāṭalkaḷ nikaḻntaṉa. avviḻāviṉ toṭakkattil, mēḷatāḷattuṭaṉ talaikkōlukkup pūcaṉai mutaliya ciṟappuc ceytu aracaṉ amaiccaṉ purōkitaṉ cēṉāpati mutaliyōr cūḻa iruntu talaikkōl eṭuttup paṭṭattu yāṉaiyiṉ kaiyil koṭuttu valamāka vantu tēriṉmēlē niṉṟa āṭal āciriyaṉ kaiyil koṭuppārkaḷ. āṭalāciriyariṉ talaikkōlai vāṅkit tēril vaittu nakarattil valamāka varuvāṉ. valam vantapiṟaku araṅkattilē talaikkōl vaikkappaṭum. piṟaku. āṭalpāṭalkaḷ nikaḻum.
icceytiyaic cilappatikāram kūṟukiṟatu.
	“pēricai maṉṉar peyarpuṟat teṭutta
 cīriyal veṇkuṭaik kāmpu naṉi koṇṭu
 kaṇṇiṭai navamaṇi yoḻukki maṇṇiya
 nāvalam polantakaṭ ṭiṭainilam pōkkik
 kāval veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyil
 intira ciṟuvaṉ cayantaṉ ākeṉa
 vantaṉai ceytu vaḻipaṭu talaik kōl
 puṇṇiya naṉṉīr poṟkuṭat tēnti
 maṇṇiya piṉṉar mālai yaṇintu
 nalantaru nāḷāṟ polampūṇ ōṭai
 aracuvāt taṭakkaiyil paraciṉar koṇṭu
 muraceḻun tiyampap palliyam ārppa
 araicoṭu paṭṭa aimperuṅ kuḻuvum
 tērvalañ ceytu kavikaik koṭuppa
 ūrvalañ ceytu pukuntumuṉ vaittu”45
intac ceytiyaiyē ceyiṟṟiyam eṉṉum nūlum kūṟukiṟatu.
	“piṇiyuṅ kōḷum nīṅkiya nāḷāl
 aṇiyuṅ kaviṉum ācaṟa viyaṟṟit
 tītutīr marapiṟ ṟīrtta nīrāṉ
 mācatu tīra maṇṇunīr āṭṭit
 toṭalaiyum mālaiyum paṭalaiyuñ cūṭṭip
 piṇṭa muṇṇum peruṅkaḷiṟṟut taṭakkai micaik
 koṇṭu ceṉṟuṟīik koṭiyeṭut tārttu
 muracu muruṭum muṉmuṉ muḻaṅka
 aracu mutalāṉa aimperuṅ kuḻuvum
 tērvalañ ceytu kavikaik koṭuppa
 ūrvalañ ceytu pukunta piṉṟait
 talaikkōl kōṭal takka teṉpa.”
eṉpatu cūttiram.
āṭalpāṭal eṉṉum kalaikaḷil tērnta makaḷirkkut talaikkōli eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappaṭṭatu. talaikkōl arivai eṉṟum kūṟuvar. cōḻar kālattuc cācaṉaṅkaḷil talaikkōlip paṭṭam peṟṟavarkaḷiṉ peyarkaḷ cila kāṇap paṭukiṉṟaṉa. nāṭṭiyak kalaiyaip payilvikkum naṭṭuvarukkut talaikkōlācāṉ eṉṉum peyarum vaḻaṅki vantatu.
nāṭṭiyam āṭi mutirnta makaḷirkkut tōriya maṭantaiyar eṉṟum talaikkōl arivaiyar eṉṟum peyarkaḷ uṇṭu. ivarkaḷ āṭimutirnta piṉpu, pāṭal makaḷirāy āṭal makaḷir kālukku oṟṟaṟuttup pāṭupavar.
kalaip pōṭṭi
mikap paḻaṅ kālattilēyē tamiḻar icaikkalaiyai naṉku pōṟṟi vaḷarttārkaḷ. tamiḻar vaḷartta muttamiḻil icait tamiḻum oṉṟāka iruntatu. icaikkalaiyai vaḷarttatōṭu amaiyāmal, avai kūṭṭi icai vallavarkaḷaip pāṭacceytu veṟṟi veṟṟavarkaḷaip pārāṭṭiyum paṭṭam vaḻaṅkiyum naṉkoṭai yaḷittum pōṟṟiṉārkaḷ. puṟapporuḷ veṇpā mālai eṉṉum nūlilē peruntiṇaip paṭalattilē veṉṟip peruntiṇai eṉṉum pirivilē yāḻ veṉṟi, āṭal veṉṟi, pāṭal veṉṟi eṉṟu icaic cārpāka mūṉṟu veṉṟikaḷ (veṟṟikaḷ) kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
yāḻ veṉṟi
yāḻ veṉṟi eṉpatu yāḻil ēḻicaiyaiyum amaittut tiṟampaṭa vācittu veṟṟiyaṭaivatu. paṇṭaikkālattilē yāḻ eṉṉum icaik karuvi tamiḻ nāṭṭilē ciṟappāka vaḻaṅki vantatu. ippōtu yāḻ maṟaintu viṭṭatu. ataṟkuk patilāka vīṇai eṉṉum karuvi vaḻaṅkukiṟatu. yāḻ veṉṟiyaip paṟṟip peruntiṇaip paṭalattil kūṟuvatu varumāṟu:
	“pālai paṭumalai paṇṇi yataṉkūṭṭaṅ
 kōlañcey cīṟiyāḻ koṇṭapiṉ-vēlaic
 cuvaiyelān tōṉṟa veḻīiyiṉāḷ cūḻnta
 vavaiyelā mākki yaṇaṅku”
itaṉ poruḷ: paṭumalaip pālaiyaiyum allāta pālai kaḷaiyum ākki aḻaku ceyta ciṟiya yāḻait taṉkaiyilē koṇṭa piṉpu, muṉpu coṉṉa tiripālait tiṟamellām amutac cuvaitōṉṟa vācittāḷ, cuṟṟiya avaiyiluḷḷārai yellām taṉ vacattārākki, aṇaṅku eṉṟavāṟu. aṇaṅku eḻīiṉāḷ.46
pāṭal veṉṟi
pāṭal veṉṟiyaip paṟṟikkūṟum ceyyuḷ:
	“vaṇṭuṟaiyuṅ kūntal vaṭikkaṇṇāḷ pāṭiṉāḷ
 veṇṭuṟaiyum centuṟaiyum vēṟṟumaiyāk kaṇṭaṟiyak
 kiṉṉaram pōlak kiḷaiyamainta tīntoṭaiyāḻ
 annarampum accuvaiyum āyntu.”
itaṉ poruḷ: vaṇṭutaṅkum kūntaliṉaiyum vaṭuvakir pōṉṟa kaṇṇiṉaiyum uṭaiyāḷ pāṭiṉāḷ: veṇṭuṟaip pāṭṭum centuṟaip pāṭṭum vēṟupāṭu tōṉṟa, aṟivar maṉattāl kaṇṭaṟiyak kiṉṉarattiṉ ōcaipōla, iṇai kiḷai pakai naṭpu iṉam eṉṉum vakaiyiṉ aintāvatākiya kiḷait toṭarcci yamainta tittitta kōvaiyiṉaiyuṭaiya yāḻiṟ ceyyappaṭṭa aḻakiya narampum mantara mattima tāramum ārāyntu - eṉṟavāṟu. āyntu pāṭiṉāḷ.”47
āṭal veṉṟi
icait taḻiḻōṭu toṭarpuṭaiyatu āṭalkalai. itaṉ veṉṟiyaiyum peruntiṇaip paṭalam kūṟukiṟatu. acceyyuḷ itu:
	“kaikāl puruvaṅkaṇ pāṇinaṭai tūkkuk
 koypūṅ kom paṉṉāḷ kuṟikkoṇṭu-peypūp
 paṭukaḷivaṇ ṭārppap payilvaḷainiṉ ṟāṭum
 toṭukaḻal maṉṉaṉ tuṭi.”
itaṉ poruḷ: kaiyālum, kālālum, puruvattālum, kaṇṇālum, tāḷattaiyum celavaiyum icaiyaiyum koyyap paṭṭa pūṅkompaṉāḷ karutikkoṇṭu cūṭiya pūvil mikka kaḷippiṉaiyuṭaiya vaṇṭu āravārippac ceṟinta vaḷaiyiṉai yuṭaiyāḷ niṉṟu āṭum, kaṭṭuṅ kaḻal vēntaṉukkut tuṭik kūttai eṉṟavāṟu. (mākaṟalūr kiḻāṉ cāmuṇṭi tēvanāyakaṉ urai.)
kalaiñaraip pōṟṟal
paṇṭaik kālattil aracarkaḷ, icaik kalaiñarukkup paṭṭaṅkaḷum ciṟappup peyarkaḷum vaḻaṅkiṉārkaḷ. aṉṟiyum nilapulaṅkaḷaiyum naṉkoṭaiyāka vaḻaṅki ātarittārkaḷ.
iyal icai nāṭakam eṉṟum muttamiḻilum vallavarāṉa peru nampi eṉpavarukku muttamiḻ ācāriyār eṉṉum ciṟappup peyar vaḻaṅkappaṭṭup poyyāmoḻi maṅkalam eṉṉum ūr tāṉamāka vaḻaṅkappaṭṭatu.48
nakkaṉ uṭaiya nācciyār eṉṉum peyaruḷḷa ammai yārukku, ñāṉa campantat talaikōli eṉṉum ciṟappup peyar vaḻaṅkappaṭṭatu.49
aiyāṟappar kōyilukku vaṭapakkam periya pirākārattil irukkum cācaṉam itaik kūṟukiṟatu. ikkōyilukkup paḻaiya peyar olōka mātēvīccaram eṉpatu. mutalām irācarācaṉ araciyaril oruvar olōka mātēviyār. ivar kaṭṭiya paṭiyāl ik kōyilukku ippeyar vāyttatu. ik kōyilil, aiyāṟaṉ kaliyukac cuntarat talaikkōli eṉpavaḷ iruntāḷ. ivaḷ āṭal pāṭalkaḷil valla muppatu mātarkaḷukkut talaiviyāka iruntāḷ.
nakkaṉ piḷḷai yāḷvi eṉpavaḷukku nāṉātēcitalaik kōliyār eṉṟum, nakkaṉ ulakuṭaiyāḷ eṉpavaḷukku tēvakaḷ cuntarat talaikkōliyār eṉṟum ciṟappup peyarkaḷ vaḻaṅkap paṭṭaṉa eṉṟu cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.50
cōḻatalaikkōli eṉpavarai iṉṉoru cācaṉam kuṟippiṭukiṟatu.51
uṟavākkiṉa talaikkōli eṉpavarai iṉṉoru cācaṉam kūṟukiṟatu.52 ivvammaiyār, tiruvoṟṟiyūr irācarācaṉ maṇṭapattil, tiripuvaṉa cakkaravartti irājarājacōḻaṉ (III?) kālattil, avvaracaṉ muṉṉilaiyil akamārkkap pāṭṭaip pāṭiṉār. itaṟkāka ivvaracaṉ ivarukku 60 vēli nilam tāṉam ceytāṉ. inta nilaṅkaḷ maṇali eṉṉum kirāmattil iruntaṉa. aṉṟiyum ikkirāmattukku uṟavākkiṉa nallūr eṉṟu peyariṭṭāṉ.
aiñ ñūṟṟuvat talaikkōli eṉpavar peyarai iṉṉoru cācaṉam kūṟukiṟatu.53
uyyavantāḷ aḻakiya cōṭi eṉṉum peyaruḷḷa vīracēkara naṅkai, tiruviḻāk kālattil āṭal nikaḻttiyataṟkāka orumā nilam tāṉamāka vaḻaṅkappaṭṭatai oru cācaṉam kūṟukiṟatu.54
tiruvoṟṟiyūr kōyilil tēvaraṭiyār, patiyilār, iṣapattiṉiyār eṉṟu mūṉṟuvakaiyāṉa makaḷir iruntaṉar. ivarkaḷil patiyilārum tēvaraṭiyārum cāntik kuṉippam eṉṉum āṭal purintaṉar. appōtu iṣapattiṉiyār akamārkkam varikkōlam eṉṉum icaippāṭalkaḷaip pāṭiṉar. iṣapattiṉiyār cāntikkuṉippam cokkam eṉṉum āṭalkaḷai āṭiyapōtu, patiyilār icai pāṭiṉārkaḷ eṉṟu cācaṉam kūṟukiṟatu.55
putukkōṭṭaiyil oru kōyilil, cittirait tiruviḻāvil oṉpatu cāntik kūttai āṭuvataṟkāka ēḻunāṭṭunaṅkai eṉpava rukku nilam tāṉam ceyyappaṭṭatu.56
tirunelvēli māvaṭṭam tirunelvēli tālukā vaḷḷiyūril cāntikkūtti oruvar iruntār. ivar peyar cāntikkūtti cokkaṭṭā yāṇṭār eṉṉum ulaka muḻutuṭaiyāḷ. ivaḷ taṉ pērtti srīyap piḷḷai eṉpavaḷ uruvattai vaḷḷiyūr kōyilil ceytu vaittāḷ.57
putukkōṭṭai poṉṉamarāpati cuntararājap perumāḷ kōyil cācaṉam oṉṟu, cīraṅka nāyaki eṉpavaḷaip pukaḻntu pāṭukiṟatu.58 ivaḷ nāṭṭiyakkalaiyil vallavaḷ.
tiruntu tēvaṉkuṭi arumaruntīcuvarar kōyilil vīṇai vācittavarukku nilam tāṉam koṭukkappaṭṭatu.59
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam tirumayyam tālūkā kiṭaṅkil eṉṉum ūril uḷḷa kōyilil vīṇai vācittavarukkum vāyp pāṭṭup pāṭiyavarukkum nilam tāṉam ceyyappaṭṭatu.60
kāñcīpurattukkaṭutta ārppākakkattu ātikēcavap perumāḷ kōyilil icaipāṭiyum vāttiyam vācittum iṉṉicai nikaḻttiyavarkaḷ eḻupērukku uṇavukkāka nilam tāṉam ceyyappaṭṭatu.61 
tirukkaṭaiyūr amirtakaṭēcuvarar kōyilil vīṇai vācitta varukkum icaippāṭṭup pāṭiyavarukkum tāṉam vaḻaṅkiya ceytiyai oru cācaṉamkūṟukiṟatu.62
māyavaram tirumaṇañcēri kirāmattil uḷḷa kōvilil kuṭamuḻā vācitta oruvarai oru cācaṉam kūṟukiṟatu.63
tiruvāvaṭutuṟaik kōyilil, puraṭṭācimātat tiruviḻāvil ēḻu aṅkamuṭaiya āriyakkūttu āṭiṉa kumaraṉ srīkaṇṭaṉ eṉpavarukkuk kāntaḷūr kirāmattār cākkaik kāṇiyāka nilam koṭuttārkaḷ.64
ikkōyilil nāṉāvita naṭaṉacālai eṉṉum peyaruṭaiya maṇṭapam oṉṟu iruntatu.
uṭaiyār pāḷaiyam tālukā kāmaracavalli kārkkōṭaka īcuvarar kōvilil, mārkaḻi tiruvātirai vaikācit tiruvātirai kaḷil mummūṉṟu cākkaik kūttu āṭuvataṟkāka, cākkai mārāyaṉ vikkiramam cōḻaṉ eṉṉum āṭal āciriyaṉukku nilam vaḻaṅkap paṭṭatu.65
tirunelvēli jillā tiruccentūr tālukā āttūr cōma nātīcuvarar kōvilil aḻakiya pāṇṭiyaṉ kūṭam eṉṉum āṭal maṇṭapam iruntatu. atil āṭiya cāntik kūttaṉukku nilam vaḻaṅkappaṭṭatu.66
miḻalaināṭṭu vīranārāyaṇapurattuk kayilāyamuṭaiyār kōyilil, cittirait tiruviḻāviṉpōtu aintu tamiḻak kūttu āṭuvataṟkāka. vikkiramātittaṉ tirumutu kuṉṟaṉ eṉṉum virutarāja payaṅkara ācāriyaṉ eṉpavarukku nilam tāṉam ceyyappaṭṭatu.67
tirukkaṭavūr tirukkōyilil talaikkōl ācāṉāka (naṭṭuvaṉāka) irunta kalāviṉōta niruttap pēraraiyaṉ eṉṉum ciṟappup peyarpeṟṟa pāracivaṉ poṉṉaṉ eṉpavarukku naṭṭuvanilaiyāka nilam tāṉam ceyyappaṭṭatu.

aṭikkuṟippukaḷ
1. pāripāṭal: kaṭavuḷ vāḻttu urai. ivvuraippakuti maṟaintu viṭṭatu.
2. tol. poruḷ ceyyuḷ 242 urai.
3. yārupparuṅkalam. oḻipiyal uraimēṟkōḷ.
4. yāḻ nūl, pāyiraviyal pakkam 16.
5. cilappatikāram, uraippāyiram. 
6. cilappatikāram, uraippāyiram.
7. cilampu, kaṭalāṭu kātai. 
8. cilampu: āycciyar kuravai, oṉṟaṉ pakuti. 
9. vēṉiṟ kātai - 29, 30 varikaḷiṉ urai. 
10. cilampu, uraippāyiram
11. cilampu, araṅkēṟṟu kātai. 26-ām vari uraiyilum, kaṭalāṭu kātai 35, 36- ām vari uraiyilum.
12. cilampu, kaṭalāṭu kātai, 35-ām variyil varukiṟa “māyōṉ pāṇi” eṉpataṉ urai.
13. cilampu, kāṉalvari. “vārtal vaṭittal...ceviyiṉōrttu eṉpataṉ arumpata vurai.
14. yāpparuṅkalam, oḻipiyal urai mēṟkōḷ.
15. yāpparuṅkalam, oḻipiyal urai mēṟkōḷ.
16. kaliṅkattupparaṇi: avatāram. 54 ā tāḻicai.
17. kāḷikkuk kūḷi kūṟiyatu. 13-ām tāḻicai.
18. Epi-Indi. Vol. XXII P. 226-237 
19. tamiḻicaic caṅkattiṉ 3-ām āṇṭu viḻā tiṟappu moḻi. 
20. kāntaruvatattai eṉpataṟku icaik kalaiyil vallavaḷ eṉpatu poruḷ, kāntaruvam eṉpatu icaik kalai. 
21. cilampu, araṅkēṟṟu kātai, 26-ām aṭi urai.
22. tirumukaṅ koṭutta paṭalam.
23. viṟaku viṟṟa paṭalam.
24. cilampu: kaṭalāṭukātai. 35-ām vari urai. 
25. cilampu: kaṭalāṭu kātai. 46-47.
26. cilampu: kaṭalāṭu kātai. 39-44.
27. kalittokai, kaṭavuḷ vāḻttu urai.
28. cilampu: naṭukaṟ kātai. 67-77.
29. kaṭalāṭu kātai. 52-53.
30. kaṭalāṭu kātai. 54-55. 
31. kaṭalāṭu kātai. 44-45
32. kaṭalāṭu kātai. 41-51.
33. kaṭalāṭu kātai. 62-63.
34. kaṭalāṭu kātai. 56-57.
35. maṇimēkalai, malarvaṉam pukka kātai 116-125. 
36. kaṭalāṭu kātai. 58-59.
37. kaṭalāṭu kātai. 60-61. 
38. yāpparuṅkalam, oḻipiyal, viruttiyurai.
39. cantam eṉṉum peyar ēṭeḻutuvōrāl tavaṟāka eḻutappaṭṭa peyar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. itaṉ cariyāṉa peyar cayantam eṉṟu irukkakūṭum. cayantaṉ eṉpavarāl iyaṟṟappaṭṭatu eṉṟu karutalām. cayantam eṉṉum nūlai aṭiyārkku nallār tamatu uraiyil kuṟippiṭukiṟār. 
40. cilampu: kaṭalāṭu kātai. 35-ām vari urai mēṟkōḷ.
41. ceyyuḷil, 29-ām cūttira urai. 
42. P. 19. The Dance in India. by, Faubian Bowers. New York. 1955. 
43. cilampu. araṅkēṟṟukātai. 18-ām aṭi, aṭiyārkku nallār urai mēṟkōḷ.
44. cilampu: araṅkēṟṟu kātai. 18-ām aṭi, aṭiyārkku nallār uraimēṟkōḷ.
45. ivaṟṟai naṉku aṟiya virumpuvōr avvuraiyai maṉam ūṉṟik kaṟpārāka. aṭiyārkku nallārum vaṭamoḻi paratacāṭtira nūlkaḷum oṟṟaikkaiyākiya piṇṭikkai 33 vakai eṉṟum, iraṭṭaik kaiyākiya piṇaiyal 15 vakai eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, cilappatikāra arumpatavuraiyāciyarāṉa paḻai uraiyāciriyar, oṟṟaikkai, patākai mutalāka irupattunāṉku eṉṟum iraṭṭaikkai, añcali mutalākap patiṉmūṉṟu eṉṟum kūṟukiṟār. ākavē, cilappatikāra arumpata uraiyāciriyar kālam ivarkaḷ kālaṭtiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu terikiṟatu. 24 āka irunta oṟṟakkai 33 āka āṉatum 13 āka iruntairaṭṭaikkai 15 āka āṉatum entakkālaṭtil eṉpatu ārāyaṟpālatu.
46. cilampu, araṅkēṟṟukātai 114-128 
47. mākaṟalūr kiḻāṉ cāmuṇṭitēva nāyakaṉ urai.
48. makāṟalūr kiḻāṉ cāmuṇṭitēva nāyakaṉ urai.
49. 301 of 1909., Ep. Rep. 1910. P. 29
50. 247 of 1932 - 33.
51. 240, 241 of 1932-33., Epi Rep 1932-33. 
52.  383 of 1921.   
53 211 of 1912.
54. 225 of 1912.
55. 557 of 1916.
56. Epi. Rep. 1913. P, 127.
57. 253 of 1914.
58 364 of 1929-30.
59 No. 781 Stone inscriptions of Pudukkottai state.
60. 47 of 1910. Epi. Rep. 1910 - P. 66.
61. 141 of 1900., Epi. Rep. 1900. P. 9.
62. 145 of 1923.
63. 54 of 1906.
64. 17 of 1914.
65. 120 of 1925. 
66. 65 of 1914.
67. 439 of 1929-30, 445 of 1929 - 30.
68. 90 of 1931-32 
69. 255 of 1825. 1. 
aṭikkuṟippukaḷ
1. intap peyarait tiru. kōpinātarāv avarkaḷ tavaṟākap poruḷ koṇṭār. makēntiraṉuṭaiya tāyum tantaiyum vevvēṟu jātiyil piṟantavarkaḷ. eṉṟum avarkaḷ kalappu maṇam ceytukoṇṭu piṟantavaṉ makēntiravarmaṉ eṉṟum ātalāltāṉ avaṉukkuc caṅkīrṇa jāti eṉṟum peyar uṇṭāyiṟṟu eṉṟum tavaṟāka eḻutiṉār. Epi. Ind. Vol. XVII. P. 16.
tiru. kiruṣṇa cāstiri avarkaḷ itaṉai maṟuttu caṅkīrṇa jāti eṉpatu tāḷavakaiyiṉ oru peyar eṉṟu kūṟiṉār. caṅkīrṇa jāti eṉpataṟkuk kalappu jāti eṉṉumporuḷ ivviṭattil poruntātu. paratar iyaṟṟiya nāṭṭiya cāstiram icaiyai jāti eṉṉum peyarāl kūṟukiṟatu. ākaiyāl caṅkīrṇa jāti eṉṉum peyar icai campantamāṉa peyar eṉpatu aiyamaṟat terikiṟatu. eṉavē makēntiravarmaṉ caṅkīrṇa jāti eṉṉum peyar peṟṟiruntatu avaṉ icaik kalaiyil tērntavaṉ eṉpatait terivikkiṟatu. 
2. Epi. Rep. 1905. Page 47, Para 4.
3. Epi. Ind. Vol. XII. P. 226 - 237. 
4. yāḻnūl: oḻipiyal, kuṭumiyāmalaik kalveṭṭu, pakkam 338.
5. yāḻnūl: oḻipiyal, pakkam, 351.
6. tēvāraviyal, pakkam, 268. 
aṭikkuṟippukaḷ
1. tiruvārūr 10.
2. tiruveṇkāṭu 4. 
3. tirumaḻapāṭi 5. 
4. tirukkuṟukāvūr 6. 
5. tiruvīḻimiḻalai 8.
6. tiruvārūr 6.
7. tirumurukaṉ pūṇṭi 6. 
8. parañcōti muṉivariṉ tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam ivarai ēmanātaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. perumpaṟṟap puliyūrnampi iyaṟṟiya paḻaiya tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam ivarai icai vallāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu.
9. civaperumāṉ aruḷiya tirumukappācurattai iṉṉūliṉ toṭarpil kāṇka.
aṭikkuṟippukaḷ
1. maturaik kāñci 484 - 5.      2. paripāṭal 18: 27-29.
3. paripāṭal 19: 48-53.     4. S.I.I. Vol. XIII. Nos. 162, 138, 139.
5. tirukkaḻumala mummaṇikkōvai 10. 6.maṇimēkalai; malarvaḷampukka kātai. 
7. kaṭalāṭu 169.    8. maturaik kāñci, 516-518. 
9. ūr alar; 31-32. 
10. cilampu, vēṉiṟkātai, 23- 26-ām aṭikaḷiṉ urai.  
11. maṇimēkalai; ātirai, 130-131.       12. ciṟaikkōṭṭam. 88.  
13. tukilikai - Brush  14. maṇimēkalai: paḷikkaṟai 55-58. 15. naṟṟiṉai. 118.
16. naṟṟiṉai. 146.     17. uñcaik kāṇṭam: narumatai campantam 45-48.
18. ilāvāṇa kāṇṭam, nakarvalaṅ koṇṭatu. 40-44.
19. makata kāṇṭam: nalaṉārāycci. 97-102.    20. kāntaruva tattaiyār 210. 
21.  curamañcariyār 23. 22. carumañcari 55.
23. kaṉakamālaiyār 17.     24. mutti ilampakam 5.    25.kuṇamālaiyār 259.
26. kēmacariyār 28.     27. kuṇamālaiyār 155.
28. ivvaracaṉ varalāṟṟaip paṟṟiyum cittaṉṉavācal oviyaṅkaḷ paṟṟiyum innūlāciriyar eḻutiyuḷḷa makēntiravarmaṉ eṉṉum nūlil kāṇka.
29. Outline drawing.
aṭikkuṟippukaḷ
 1. ciṭtaṉṉa vācal oviyam makēntiravarmaṉ kālattatu alla eṉpatu tiru.  K. R. srīnivācaṉ avarkaḷ karuttu. (See pp. 168-176. Proceedings of the Indian History (Congress, Seventh Session, Madras.) āṉāl, ivar apippirāyam oppuk koḷḷappaṭavillai. ivai makēntiravarmaṉ kālattu oviyaṅkaḷē eṉpatu pala ārāycciyāḷarkaḷiṉ karuttu.
2. Studies in Indian Painting by Mehta.
3. mukappup paṭam 12 pārkka.
aṭikkuṟippukaḷ
1. cintāmaṇi, nāmakaḷ 24.        2. cūḷāmaṇi, kaliyāṇac carukkam 205.
3. cilampu: 3: 12-ām aṭi. aṭiyārkku nallār urai mēṟkōḷ. 
4. poruḷatikāram 21-ām kalittuṟai urai. 
5. vīracōḻiyam poruḷatikāram 31-ām kalittuṟai urai.
6. vīracō. poruḷ. 21-ām kalittuṟai urai. 
7. tol: poruḷ; meyppāṭu, 1-ām cūttiram iḷampūraṇar urai. 
8. tol: poruḷ: meyppāṭu: 3-ām cūttiram 
9. cilampu: araṅkēṟṟukātai 12-ām aṭi urai.
10. itaṟkuc cūttiram kāṇappaṭavillai.
11. tol. poruḷ. meyppāṭṭiyal. iḷampūraṇar urai.
12. cilampu; araṅku. 12-ām aṭi urai.
13. cilampu: vēṉiṟkātai. 77ām vari urai.
14. aṭiyārkku nallār uraimēṟkoḷ. cilampu. araṅkēṟṟu kātai. 12-ām vari urai. 
15. S.I.I. Vol. II. P. 306.            16. 444 of 1929-30. 


*icaikkalai
makēntiravarmaṉ kālattil icaikkalai mēṉmai peṟṟiruntatu. nāṭeṅkum icaip payiṟciyum icai yārvamum kāṇappaṭṭaṉa. inta aracaṉ kālattil irunta pakti iyakkattai vaḷartta tirunāvukkaracar icaippāṭalkaḷaip pāṭiyē pakti iyakkattai nāṭeṅkum parappiṉār. ivar pāṭiya tēvārap pāṭalkaḷ icaippāṭalkaḷē. ivar kālattil icaikkalai nāṭṭil paraviyiruntatu eṉpatai ivaratu tēvārap pāṭalkaḷil kāṇappaṭukiṟa kuṟippukkaḷiliruntu aṟiyalām. ak kuṟippukkaḷ cilavaṟṟai iṅkē tarukiṟōm:-
“paṇporunta icaipāṭum paḻaṉam. pañcamam pāṭiyāṭum teḷḷiyar. paṇṇiṉaip pāṭavaittār pattarkaḷ payilavaittār. paṇṇiṉāṟ kiṉṉaraṅkaḷ pattarkaḷ pāṭiyāṭa iṉṉicai toṇṭar pāṭa iruntār āppāṭiyārē. kokkarai tāḷam vīṇai pāṇicey kuḻakar pōlum. cīroṭu pāṭalāṉār. paṇṇiṉār muḻava mōvāp paippoḻiṟ paḻaṉaimēya aṇṇalār. pāṭṭiṉār muḻavamōvāp paimpoḻiṟ paḻaṉimēyār kiḷarum pēroli kiṉṉaram pāṭṭaṟākkaḷari.
“antaḷi rākam. ēḻicai vaṇṇam. paṇṇaṇār palliyam pāṭi. ēḻnarampiṉōcai. ēḻnarampiṉ icai. toṉṉarampiṉ icai. pāṭṭāṉ nalla toṭai. paṇṇilaṅku pāṭal paṇpāṭal. pālaiyāḻoṭu cevvaḻip paṇkoḷa. yāḻiṉ pāṭṭu. pāvāya iṉṉicaikaḷ pāṭi. paṇṇōṭu yāḻvīṇai payaṉ. ēḻicai yāḻ vīṇai muralak kaṇṭēṉ.
“kuḻalaiyāḻ moḻiyār icai vēṭkaiyāl, uḻalai yākkaiyai yūṇu muṇarvilīr. koṇṭapāṇi koṭu koṭṭi tāḷaṅkaik koṇṭa toṇṭar. kuṭamuḻavam vīṇai tāḷam. kuḻalōṭu kokkarai tāḷam montai. piṭavam montai kuṭamuḻavaṅ koṭukoṭṭi kuḻalum oṅka, kokkaraiyum koṭu koṭṭiyum. tuṭiyām tuṭiyiṉ muḻakkantāṉām, kuḻal montai tāḷam vīṇai kokkarai. aṟai kalanta kuḻal montai vīṇai yāḻum. kokkarai caccari vīṇai. kokkarai kuḻal vīṇai koṭu koṭṭi. muraluṅ kiṉṉaram montai muḻaṅkavē. tāḷam kuḻal yāḻ kuṇṭikai kokkarai. paraṇṭai montai muḻavu. koṭukoṭṭiyum kokkarai viraviṉār paṇkeḻumiya vīṇaiyum. koṭukoṭṭi kokkarai takkai kuḻal tāḷam vīṇai montai. centuvarvāyk karuṅkaṇṇiṇai veṇṇakait tēmoḻiyār vantuvalañ ceytu mānaṭamāṭa. paṇkuṇattār pāṭalōṭu āṭalōvāp paraṅkuṉṟam.”
ivvāṟu icaiyaippaṟṟiyum icaik karuvikaḷaip paṟṟiyum iṉṉum pala kuṟippukkaḷ tirunāvukkaracariṉ tēvārap patikaṅkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
puṟanīrmai kāntāram piyantaik kāntāram kavucikam intaḷam takkēci cātāri naṭṭapāṭai naṭṭarākam paḻam pañcuram kāntāra pañcamam pañcamam eṉṉum paṉṉiraṇṭu pakaṟpaṇkaḷum, takkarākam paḻantakkarākam cīkāmaram kolli kollikkāvāṇam viyāḻak kuṟiñci mēkarākak kuṟiñci antāḷik kuṟiñci kuṟiñci eṉṉum oṉpatu irāppaṇkaḷum, cevvaḻi centurutti tiruttāṇṭakam eṉṉum mūṉṟu potuppaṇkaḷum āka irupattu nāṉku paṇkaḷ ivaratu tēvārap patikaṅkaḷil payilappaṭṭuḷḷaṉa. niṟka.
makēntiravarmaṉ maṟṟak kalaikaḷaip payiṉṟatu pōlavē icaikkalaiyaiyum payiṉṟu akkalaiyil ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉ icaikkalaiyil vallavaṉ eṉpatai ivaṉukku vaḻaṅkiya “caṅkīrṇajāti” eṉṉum ciṟappup peyariṉāl aṟiyalām. tirucciyilum pallāvarattilum ivaṉ amaitta kukaik kōyilkaḷil eḻutappaṭṭaṭuḷḷa cācaṉaṅkaḷil caṅkīrṇajāti eṉṉum ivaṉuṭaiya ciṟappup peyar kāṇappaṭukiṟatu.1
putukkōṭṭaiyaic cārnta kuḷattūrt tālukāvil uḷḷa kuṭumiyāmalai eṉṉum kuṉṟiṉmēl cikā nātēcuvarar kōyil irukkiṟatu. itu kukaikkōyil. ikkōyilukkup piṉpuṟattil pāṟaiyil iraṇṭu piḷḷaiyār uruvaṅkaḷ cetukkiyamaikkap paṭṭuḷḷaṉa. oṉṟu valampuri vināyakar; maṟṟoṉṟu iṭampuri vināyakar; iraṇṭu vināyakarkaḷukku iṭaiyilē kaṟpāṟaiyil kuṭumiyāmalai icaikkalaic cācaṉam poṟikkappaṭṭirukkiṟatu. itu 1904 ām āṇṭu kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. 2 ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil pallavak kiranta eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭa intac cācaṉam   13x14 aṭip parappuḷḷa iṭattaik koṇṭuḷḷatu.
muppatteṭṭu varikaḷaiyuṭaiya intac cācaṉam, irākattukku oru pirivāka ēḻu irākattukku ēḻu pirivukaḷaik koṇṭuḷḷatu. itu, cittam namacivāya eṉṟu toṭaṅki icaiyaippaṟṟiya ceytikaḷaik kūṟiyapiṉṉar muṭivilē,
	srīrutrācārya miṣyēṇa parama
māhēsvaraṇē rājñā hiṣya
hitārtta kvatā: svarākamā
eṉṟu muṭikiṟatu; aḵtāvatu, rutrācāryaruṭaiya cīṭarāṉa ōr aracaṉāl inta icaikkalaic cācaṉam iyaṟṟap paṭṭatu eṉṟu kūṟukiṟatu.
	
	kuṭumiyāmalai icaikkalaic cācaṉattiṉ iṟuti iru varikaḷ
	“eṭṭiṟkum ēḻiṟkum
	 ivai uriya.”
eṉṟu pallavat tamiḻ eḻuttiṉāl intac cācaṉattiṉ iṟutiyil eḻutap paṭṭirukkiṟatu.
ic cācaṉattai eḻutiyavaṉ mutal makēntiravarmaṉ eṉṟu carittira ārāyccivallār muṭivu ceytuḷḷārkaḷ. pallavak kiranta eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭuḷḷa intac cācaṉam nākari eḻuttil acciṭappaṭṭirukkiṟatu.3 caṅkīta ratnākaram eṉṉum nūlai iyaṟṟiya cāraṅkatēvar kālattukku āṟu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉē intac cācaṉam eḻutappaṭṭatu. cāraṅkatēvar  13 ām nūṟṟāṇṭil irunta var. caṅkītaratnākarattukku muṉṉē nāratacikṣai eṉṉum or icai nūl iruntatu. anta nūlaic caṅkīta ratnākarattil mēṟkōḷ kāṭṭi yirukkiṟār cāraṅkatēvar. āṉāl, nāratacikṣai eppōtu iyaṟṟap paṭṭateṉṟu teriyavillai. cāraṅkatēvar tamatu caṅkītaratnākarattil mēṟkōḷ kāṭṭukiṟa nāratacikṣai ēḻu rākaṅkaḷai maṭṭum kūṟukiṟatu. ākavē, nāratacikṣai kūṟukiṟa icaiyum, kuṭumiyāmalaic cācaṉam kūṟukiṟa icaiyum oṟṟumaiyuḷḷavai eṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. caṅkīta ratnākaramō pala irākaṅkaḷaik kūṟukiṟatu. nāratacikṣai eṉṉum nūl, nārata muṉivar iyaṟṟiya oru icai nūlaip piṉpaṟṟi eḻutappaṭṭatu eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
nārata cikṣaiyum ataṉuṭaṉ oṟṟumaippaṭukiṟa kuṭumiyāmalai icaickalaic cācaṉamum tamiḻicai marapaic cērntavai eṉṟu terikiṉṟaṉa. eṉṉai? vaṭanāṭṭu icai marapu haṉumantaraip piṉpaṟṟiyatu eṉṟum, teṉṉāṭṭu iraimarapu nārataraip piṉpaṟṟiyatu eṉṟum karṇa paramparaiyākac collappaṭukiṟatu. aṉṟiyum nāratamuṉivar tamiḻ icainūl ceytavar eṉpatu tamiḻ nūlkaḷiṉālum terikiṟatu:
	“nārata vīṇai nayanteri pāṭal”
eṉṟu, cilappatikāram 6 āvatu kātai kūṟukiṟatu. “yāḻā ciriyaṉākiya nārata muṉivaṉiṉ yāḻiṉ ēḻicai iṉpam” eṉṟu itaṟku aṭiyārkku nallār urai eḻutukiṟār.
kuṭumiyāmalaic cācaṉamum vīṇaiyaippaṟṟiya icaiyait tāṉ kūṟukiṟatu eṉpatu īṇṭuk karutattakkatu.
nāratamuṉivar pañcapāratīyam eṉṉum icaittamiḻ nūlaic ceytār eṉṟu aṭiyārkku nallār cilappatikāra uraippāyirattil kūṟukiṟār; “icait tamiḻ nūlākiya perunārai peruṅkurukum piṟavum tēvaviruṭi nārataṉ ceyta pañcapāratīya mutalā vuḷḷa toṉṉūlkaḷiṟantaṉa” eṉṟu avar eḻutuvatu kāṇka.
mēlum cilappatikāram āycciyar kuravai oṉṟaṉ pakuti “katir tikiriyāṉ maṟaitta” eṉṉum ceyyuḷiṉ īṟṟaṭi, “mutumaṟai tēr nārataṉār muntaimuṟai narampuḷarvār” eṉṟu nāratariṉ yāḻicaiyaik kūṟukiṟatu. itaṟku. “mutiya vētattiṉ cikkai eṉṉu maṅkattai ārāyum mutaṉarampai uruvi vācikkum nārataṉā reṉka. cikkai eṉpatu icai” eṉṟu aṭiyārkku nallār urai eḻutukiṟār. itil nāratacikṣai eṉṉum nūlai ivar kuṟippiṭuvatu kāṇka.
mēṟpaṭi āycciyar kuravai oṉṟaṉ pakuti iraṇṭāvatu pāṭalākiya “mayilerut tuṟaḻmēṉi” eṉṉum ceyyuḷiṉ kaṭaici aṭi “kuyiluvaruḷ nārataṉār koḷaipuṇar cīr narampuḷarvār” eṉṟu kūṟukiṟatu. “kuyiluva ruṭ ceṟippup puṇarntirukkum tāḷa vaṟutiyaiyuṭaiya narampai uruvivācikkum nārataṉā reṉka” eṉṟu uraiyāciriyar eḻutukiṟār.
tiruñāṉacampantar aruḷiya “tiruveḻukūṟṟirukkai”yil, nāratamuṉivarai ēḻicaiyōṉ eṉṟu kūṟukiṟār. “eccaṉ ēḻicai yōṉ koccaiyai mecciṉai” eṉpatu avar vākku. itil, eccaṉ eṉpatu intiraṉ, ēḻicaiyōṉ eṉpatu nārataṉ. itaṉālum, tamiḻnāṭṭilē nārata muṉivar vaḻiyāka icaikkalai payiṉṟu varukiṟatu eṉpatu terikiṟatu. icaittamiḻ vallavarāṉa ñāṉa campantarē itaik kūṟuvatu karutattakkatu.
itaṉāl nārataraip piṉpaṟṟit tamiḻicai marapu varukiṟatu eṉpatu terikiṟatu. makēntiravarmaṉuṭaiya kuṭumiyāmalai icaic cācaṉamum inta marapaiyē piṉpaṟṟiyuḷḷatu eṉṟu ārāyntu pārtta aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
yāḻnūl eṉṉum icaittamiḻ nūliṉai iyaṟṟiya srīmat vipulānanta aṭikaḷ tamatu nūlil itaiyē kūṟukiṟār. “cārṅka tēvar collukiṟa cuttavuruvam, kākaliyōṭu kūṭiya vuruvam, antarattōṭu kūṭiyavuruvam, kākali antarattōṭu kūṭiya vuruvam eṉum nāṉkiṉuḷ kākaliyōṭu kūṭiyavuruvam (kuṭumiyāmalai) kalveṭṭiṟ koḷḷappaṭṭilatātaliṉ, kalveṭṭiṉaip poṟitta āciriyar muṟṟilum paḻantamiḻ marapiṉaik kaikkoḷkiṉṟār eṉpatu teḷivākiṟatu” eṉṟu avar eḻutuvatu kāṇka.4
kuṭumiyāmalai icaikkalaik kalveṭṭaippaṟṟi vipulānanta aṭikaḷ mēlum eḻutuvatu īṇṭuk karutattakkatu. avar eḻutuvatu varumāṟu:
“eṭṭiṟkum ēḻiṟkum ivaiyuriya eṉak kalveṭṭiṉ īṟṟilē kāṇappaṭukiṉṟa kuṟippiṉai nōkkumiṭattuc, cutta mūrccaṉaiyākavum, antaraṅ kūṭiya mūrccaṉaiyākavum, kākaliyan taraṅkūṭiya mūrccaṉaiyākavum aṉaittiṉaiyum icaikkalām eṉṉum karuttup peṟappaṭukiṉṟatu. karaharappiriyā mēḷattiṟkuḷḷa cutta narampukaḷ ēḻiṉaiyum peṟṟa mūrccaṉai ‘ēḻu’ eṉak kuṟikkap paṭṭatu. antaram kūṭiyatu ‘eṭṭu’ eṉavum, kākali yantaram kūṭiyatu ‘oṉpatu’ eṉavum kuṟikkappaṭṭaṉa. veṉṟeṇṇa vēṇṭiyiruk kiṟatu. mūṉṟuruvaṅkaḷilum taṉittaṉi ēḻupālaikaḷaiyum piṟappikkalām. ipporuḷait tēvāraviyal, 5 ām piriviṉuḷḷē teḷivupaṭuttiṉām.”5
“ ‘toṇṭupaṭu tivaviṉ muṇṭaka nalyāḻ’ eṉa āciriya mālaiyiṉuṭ kuṟikkappaṭṭa oṉpatu narampiṉaiyuṭaiya icaikkaruvi, kuṭumiyāmalaik kalveṭṭup poṟikkappaṭṭa kālattilē vaḻakkilirunta teṉpataṟku akkalveṭṭē cāṉṟu pakarukiṉṟatu. ikkaruviyilē antara kāntāramum, kākali niṣātamum antaraṅ kaḷāka niṉṟaṉa veṉpatum kalveṭṭiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.” 6
kuṭumiyāmalaikku arukilē tirumayyam eṉṉum ūriluḷḷa malaiyakkōyiliṉ arukil, pallavar kālattu eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭa icaikkalaic cācaṉam oṉṟu iruntatu. piṟkālattup pāṇṭiyaṉ oruvaṉ, intac cācaṉattai aḻittuppōṭṭu anta iṭattil taṉcācaṉam oṉṟai eḻutiviṭṭāṉ. āṉālum, aḻikkappaṭāta cila eḻuttukkaḷ iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai,
	parivātiṉitā
kaṟkappaṭuvatu kāṇ.
	ñcolliya pukiṟ parukkumnimi
mukkan niruvattukkum urittu
	kuṇacēṉap piramāṇañ
ceyta vityā parivātiṉi kaṟ.
eṉpaṉa. tuṇṭutuṇṭāka eñciyuḷḷa intac coṟkaḷiliruntu itaṉ poruḷait terintukoḷḷa muṭiyavillai. intac cācaṉam aḻikkappaṭṭup pōṉapaṭiyiṉālē akkālattu icaik kalaiyaippaṟṟiya ceytiyai aṟiya muṭiyāmalirukkiṟatu. intac cācaṉattai amaittavaṉ makēntiravarmaṉē eṉṟu karutukiṉṟaṉar.

*icaikkalai
teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattilē icaikkalai tamiḻnāṭṭilē naṉku paraviyiruntatu. nāṭṭilē icaikkalaikku matippu ēṟpaṭṭiruntapaṭiyiṉāl, icaippulavarkaḷ palar tōṉṟi yiruntaṉar. kōyilkaḷilē icaippāṭalkaḷ pāṭappaṭṭaṉa. akkālattilirunta icaip pulavarkaḷiṉ paṭṭiyal namakkuk kiṭaikkavillai. āṉālum, mūṉṟu ciṟanta ikaikkalaiñarkaḷ iruntārkaḷ eṉpatu ilakkiyaṅkaḷiṉāl terikiṟatu. avvicaip pulavarkaḷ yār eṉṟāl, cuntaramūrtti nāyaṉār, pāṇapattirar, ēmanātar eṉpavarkaḷ.
cuntarar
cuntaramūrtti nāyaṉār ciṟanta civapatkarāka iruntatōṭu, uyarnta iyaṟṟamiḻp pulavarākavum icaittamiḻ vāṇarākavum viḷaṅkiṉār. avar pāṭiya tēvārap pāṭalkaḷ icaippāṭalkaḷē. intaḷam, takkarākam, naṭṭarākam, kolli, kollikkauvāṇam, paḻampañcuram, takkēci. kāntāram, piyantaik kāntāram, kāntāra pañcamam, naṭṭapāṭai, puṟanīrmai, cīkāmaram, kuṟiñci, kavucikam, centu rutti, pañcamam mutaliya paṇkaḷil ivaruṭaiya tēvārap pāṭalkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
kaṭavuḷē icaiyuruvāka irukkiṟār eṉpatum, avar icaiyaik kēṭpatil viruppamuḷḷavar eṉpatum periyōr koḷkai. itaṉaic cuntaramūrtti cuvāmikaḷum kūṟukiṟār.
	“ēḻicaiyāy icaip payaṉāy”1
eṉṟum,
	“paṇṇuḷīrāyp pāṭṭumāṉīr
	 pattar cittam paravik koṇṭīr”2
eṉṟum,
	“paṇṇār iṉtamiḻāyp paramāya parañcuṭarē”3ṅī
eṉṟum,
	paṇṇiṭait tamiḻoppāy paḻattiṉiṟcuvai yoppāy”4
eṉṟum avar kūṟiyiruppatu kāṇka. mēlum,
	“takkai taṇṇumai tāḷam vīṇai
	 taruṇic caṅkiḷaic callari
 kokrai kuṭaḻuḻavi ṉōṭicai
	 kūṭappāṭi niṉṟāṭuvīr”
eṉṟum,
	“iruntu tīntamiḻōṭicai kēṭkum
	 iccaiyāl kācu nittam nalkiṉīr
 aruntaṇvīḻi koṇṭīr
	 aṭiyēṟkum aruḷitirē”5
eṉṟum,
	“ēḻicai ēḻnarampi ṉōcaiyai ārūrpuk
kēḻulakāḷiyai nāṉeṉṟu koleytuvatē”6
eṉṟum, 
	“viṭṭicaippaṉa kokkarai koṭukoṭṭit tattaḷakam
 koṭṭip pāṭumit tuntumiyoṭu kuṭamuḻā nīrmakiḻvīr”7
eṉṟum avar kūṟuvatu kāṇka.
mēlum, avar kālattilēyē kōyilkaḷil icaip pāṭal pāṭi naṭaṉam āṭum vaḻakkamum iruntatai, avaruṭaiya tēvārappāṭalkaḷil kāṇalām. veñcamākak kūṭal kōyilaik kūṟum pōtu,
	“pāṭal muḻavuṅ kuḻalum iyampap
	paṇaittōḷiyar pāṭalō ṭāṭalaṟā”
veñcamāk kūṭal eṉkiṟār.
	“paṇṇār icaikaḷ atukoṇṭu
	palarum ēttum paḻaiyaṉūr”
eṉkiṟār.
	“paṇṇiṉ tamiḻicai pāṭaliṉ paḻavēy muḻavatirak
	kiṇṇeṉṟu icaimuralun tirukkētāram”
eṉṟu kūṟukiṟār.
	“paṇṇār moḻip pāvaiyār āṭuntuṟaiyūr”
eṉṟum kūṟukiṟār.
ivarkālattil kōyilkaḷil āṭal pāṭal nikaḻttuvataṟkum tiruttoṇṭukaḷ ceyvataṟkum uruttira kaṇikaiyar iruntārkaḷ eṉpataic cuntaramūrtti cuvāmikaḷ varalāṟṟiliruntum terikiṟatu. tamiḻnāṭṭut tirukkōyilkaḷukkuc ceṉṟu iyaṟṟamiḻōṭu icait tamiḻaiyum kalantu maṉamurukap pāṭip pakti celuttiṉār cuntaramūrtti cuvāmikaḷ.
pāṇapattirar, ēmanātar
akkālattil irunta iṉṉoru icaip pulavar pattirar eṉpavar. icaikkalaiyil vallavarkaḷāṉa pāṇar iṉattaic cērntavarākaiyiṉālē ivaraip pāṇapattirar eṉṟum kūṟuvar. pāṇṭināṭṭilē irunta ivar, varakuṇa pāṇṭiyaṉ avaikkaḷattil icaip pulavarāka iruntār. inta icaikkalaiñar cokkap perumāṉiṭam paktiyuṭaiyavar. akkālattilē, pāṇṭi nāṭṭiṟku vaṭakkēyuḷḷa cōḻanāṭṭilē irunta pēr pōṉa icaippulavar ēmanātar eṉpavar. ivarukku icaivallāṉ eṉṉum ciṟappup peyarum uṇṭu.8 ivarum pāṇar iṉattaic cērntavarē.
icaivallāṉ ēmanātaṉ, pāṇṭināṭṭiṟku vantu varakuṇapāṇṭiyaṉaik kaṇṭu icaipāṭi paricupeṟṟār. aṉṟiyum, icaikkalaiyil taṉakku oppārum mikkārum ilar eṉṟum perumitattuṭaṉ pāṇṭiyaṉiṭam kūṟiṉār. pāṇṭiyaṉ, taṉṉuṭaiya icaippulavarāṉa pāṇapattirarai aḻaittu, ēmanātarai icaiyil vellak kūṭumā eṉṟu kēṭṭāṉ. pāṇapattirar, ēmanātarai icaiyil velvēṉ eṉṟu kūṟa, pāṇṭiyaṉ icaiyaraṅkiṟku nāḷ kuṟittāṉ.
	“cuntara aṇiaṇintu tokumuṭic cuṟṟum cuṟṟic
cuntarap poṭṭum iṭṭuc ciṟanta kuppāyam  iṭṭuc
cantaṉam iṭṭu vīṇai taṇṭuyāḻ kaiyil vāṅki
vanta tantiri tiruttip pāṭiṉār mayaṅka eṅkum.”
ēmanātaruṭaiya cīṭarkaḷ maturai vītikaḷil ceṉṟu iṉiya icai pāṭi, tamatu pulamaiyaik kāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷ pāṭiya icaiyaik kēṭṭup pāṇapattirar peritum viyantār. viyantu maṉattil accaṅ koṇṭār. “cīṭarkaḷiṉ icaippāṭal ivvaḷavu ciṟantatāka irukkiṟatē. ēmanātariṉ icaik kalai evvaḷavu ciṟantatāka irukkum. avarai icaiyil velvatu evvāṟu” eṉṟuṉṉi ēṅkiṉār. tām nāḷtōṟum icaipāṭi vaḻipaṭum cokkap perumāṉiṭam ceṉṟu tamakku icaip pōṭṭiyil veṟṟi aruḷa vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉār.
icaip pōṭṭi nikaḻvataṟku muntiya nāḷ, ēmanātar taṅkiyirunta vītivaḻiyē viṟaku veṭṭi yoruvaṉ vantāṉ. appōtu mālai nēram. vanta viṟaku veṭṭi, viṟakuc cumaiyai ēmanātar taṅkiyirunta kūṭṭut tiṇṇaiyiṉ mēl vaittuviṭṭuc caṟṟu iḷaippāṟiṉāṉ. caṟṟu iḷaippāṟiya piṉṉar, mella ōr icai pāṭiṉāṉ.
	“ātāramāki niṉṟāṉ araiyi ruṭpōtil mellac
cātāri eṉṉum kāṉam pāṭiṉāṉ taraṇiyuyya”
avaṉ pāṭiyatu cātārip paṇ. atāvatu mullaip paṇ. ikkālattil tēvakāntāram eṉṟu kūṟappaṭukiṟa irākam. viṟaku veṭṭi pāṭiya mullaip paṇ mikac ciṟappāka iruntatu. ataik kēṭṭuk koṇṭu vīṭṭiṟkuḷḷirunta icai vallāṉākiya ēmanātarē. viyappaṭaintār. avar veḷiyē vantu viṟaku veṭṭiyaik kaṇṭapōtu mēlum viyappaṭaintār. ivaṉā ivvaḷavu naṉṟākac cātāri pāṭiṉāṉ! avaṉai nōkki “nī yār? eṅku vantāy?” eṉṟu viṉaviṉār.
“aiyā! nāṉ ēḻai. pāṇapattirariṭam ciṟitu kālam icai payiṉṟēṉ. eṉakku icai varātu eṉṟa eṉṉait taḷḷi viṭṭār. nāṉ viṟaku viṟṟu vayiṟu piḻaikkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ viṟaku veṭṭi.
“nī ippoḻutu pāṭiṉāyē, anta icaiyai iṉṉoru muṟai pāṭu” eṉṟār ēmanātar.
viṟaku veṭṭi pāṭiṉāṉ. uḷam iṉikkac cevi iṉikka icaittiṟam amaiyap pāṭiya cātārip paṇṇaik kēṭṭa ēmanātar ceyalaṟṟu niṉṟār. piṟaku uṇarvu peṟṟu vīṭṭukkuḷ nuḻaintār.
vīṭṭukkuḷ ceṉṟa ēmanātar tamakkuḷ eṇṇiṉār. pāṇapattirarāl puṟakkaṇikkappaṭṭa cīṭaṉ - viṟaku viṟṟup piḻaippavaṉ - ivvāṟu uyarnta icaippulamai peṟṟiruntāl, pāṇapattirar icaippulamai eppaṭi irukkum! avarai icai vātil velvatu eppaṭi muṭiyum? eṉṟu eṇṇiṉār. aṉṟiravu ēmanātar, tamatu cīṭarkaḷuṭaṉum parivāraṅkaḷuṭaṉum oruvarukkum collāmal ūrai viṭṭup pōyviṭṭār.
aṭutta nāḷ pāṇṭiyaṉ avaiyil makkaḷ kūṭṭamākat tiraṇṭiruntaṉar, pāṇapattirarukkum ēmanātarukkum naṭaipeṟappōkum icai veṟṟiyaik kāṇpataṟkāka. kuṟitta nērattil pāṇapattirar vantu cērntār. ēmanātar varavillai. nērañ ceṉṟatu. iṉṉum varavillai. āṭkaḷ aḻaittuvarac ceṉṟārkaḷ. ēmanātar vīṭṭil oruvarum ilar. nakarameṅkum tēṭiṉārkaḷ. ēmanātar kāṇappaṭavillai. “nēṟṟu mālai oru viṟaku veṭṭi vantu ēmanātar vīṭṭut tiṇṇaimēl iḷaippāṟiṉāṉ. avaṉ aṟputamāka oru cātāri irākam pāṭiṉāṉ. ēmanātar iṉṉorumuṟai anta icaiyaip pāṭumpaṭi kēṭṭār. avaṉ maṟu muṟaiyum mika naṉṟākap pāṭiṉāṉ. avaṉ pāṇapattiraruṭaiya cīṭaṉ eṉṟu collikkoṇṭāṉ” eṉṟu atteruviliruntavar kūṟiṉārkaḷ.
pāṇṭiyaṉ pāṇapattirarai nōkkiṉāṉ. pāṇapattirar vaṇaṅki, “aracē! viṟaku viṟkum cīṭar eṉakku oruvarum ilar. cokkap perumāṉiṭam muṟaiyiṭṭu, ēmanātarai veṟṟikoḷḷa eṉakku āṟṟal tantaruḷumpaṭi vēṇṭiṉēṉ. eṉakku vēṟu oṉṟum teriyātu” eṉṟu kūṟiṉār.
avaiyiliruntavar aṉaivarum viyappaṭaintārkaḷ. pāṇapattirarukkākac cokkap perumāṉē viṟaku veṭṭiyāka vantu mullaip paṇpāṭi ēmanātarai viraṭṭi viṭṭār eṉṟu colli viyantārkaḷ. pāṇṭiyaṉ pāṇapattirarukkuc ciṟappuc ceytāṉ. perumporuḷ paricu aḷittu, avarai yāṉaimēl ēṟṟi nakarvalam ceyvittup pārāṭṭiṉāṉ. “nīr ciṟanta civapaktar. iṉi nīr ematu avaip pulavar allīr. emperumāṉ cokkanātaruṭaiya icaip pulavar āvīr” eṉṟu kūṟi aṉuppiṉāṉ.
aṉṟu mutal, pāṇapattirar pāṇṭiyaṉ capaikkuc cellāmal, cokkap perumāṉ kōyilil ceṉṟu nāḷ tōṟum paktiyōṭu cokkap perumāṉ mītu icai pāṭiṉār. aracar aḷittu vanta ūtiyam niṟuttappaṭṭapaṭiyāl, avar vaṟumai yaṭaintār. nāḷ cellac cella vaṟumait tuṉpam avarai vāṭṭiyatu. āyiṉum, ālayattil nāḷ tavaṟāmal icai pāṭikkoṇṭiruntār. ivaruṭaiya vaṟumait tuṉpattai yaṟinta civaperumāṉ, ciṟanta civapaktarum cēranāṭṭu maṉṉarum ākiya cēramāṉ perumāḷukkut tirumukam oṉṟu eḻutik koṭuttup pāṇapattiraraic cēramāṉiṭam aṉuppiṉār.
cokkap perumāṉ aṉuppiya tirumukattaik kaṇṭu9 civapaktarākiya cēramāṉ perumāḷ icaippulavarukkup perum poruḷ koṭuttu aṉuppiṉār. apperum poruḷaik koṇṭu pāṇapattirar vaṟumai nīṅkic cukamāka vāḻntu vantār. āṉāl, cokkanātar ālayattil yāḻvācittu icaipāṭum tiruppaṇiyai viṭāmal ceytu vantār.
oru camayam perumaḻai peytatu. pūmi kuḷirntatu. cilleṉṟu kāṟṟuṭaṉ viṭā maḻai peytatu. pāṇapattirar appōtum cokkar ālayattil yāḻvācittup paktiyōṭu icai pāṭiṉār. īrattil niṉṟiruntapaṭiyāl avar uṭal cilliṭṭuc cilirttatu. yāḻ narampukaḷ vīkkaḻintaṉa. appōtu, “pattiraṉukkup palakai iṭuka” eṉṟu oru kural kēṭṭatu. aṅkiruntavar avvāṟē palakai iṭṭaṉar. pattirar palakaimēl niṉṟu icai pāṭiṉār. pāṇapattiraruṭaiya maṉaiviyārum icaik kalaiyil tērntavar eṉpatai icaivātu veṉṟa tiruviḷaiyāṭalilirun aṟikiṟōm.
inta icaic ceytikaḷait tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷilum periya purāṇattilum kāṇalām. perum paṟṟap puliyūr nampi iyaṟṟiya tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil, cātāri pāṭiṉa tiruviḷaiyāṭal, tirumukaṅkoṭutta tiruviḷaiyāṭal, palakaiyiṭṭa tiruviḷaiyāṭal eṉṉum mūṉṟu atikāraṅkaḷilum, parañ cōti muṉivar iyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil viṟaku viṟṟa paṭalam, tirumukaṅ koṭutta paṭalam, palakaiyiṭṭa paṭalam eṉṉum mūṉṟu paṭalaṅkaḷilum ivvaralāṟu kūṟappaṭukiṟatu. periya purāṇattil kaḻaṟiṟṟaṟivār purāṇam eṉṉum cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār purāṇam 26 mutal 39-āvatu ceyyuḷ varaiyil, cokkar cēramāṉukkut tirumukam koṭutta varalāṟu kūṟappaṭukiṟatu.








kuḻal - vaṅkiyam
kuḻalukku vaṅkiyam eṉṟum peyar uṇṭu. kuḻal mikap paḻamaiyāṉa icaikkaruvi. itaṟkup pullāṅkuḻal eṉṟum vēṇu eṉṟum peyar uṇṭu. pul eṉṟālum vēṇu eṉṟālum mūṅkil eṉpatu poruḷ. ātikālattil mūṅkiṟ kuḻāyiṉāl ceyyappaṭṭa karuvi yākaiyāl itaṟkup pullāṅkuḻal eṉṟu peyar ēṟpaṭṭatu. pullāṅkuḻal eppaṭi icaikkaruviyāyiṟṟu? kāṭṭil vaḷarnta mūṅkiṟ putarkaḷil cila mūṅkiṟ kuḻāykaḷai vaṇṭukaḷ tuḷaittut tuḷaikaḷai uṇṭākkiṉa. vēkamākak kāṟṟaṭikkumpōtu antat tuḷaikaḷiṉ vaḻiyākak kāṟṟu uḷḷē pukuntu vicaiyōṭu veḷippaṭṭapōtu, antak kuḻāyiliruntu iṉimaiyāṉa ōcaiyuṇṭāyiṟṟu. ataikkēṭṭu viyappaṭainta akkālattu maṉitaṉ, anta mūṅkiṟ kuḻāyai ārāyntu pārttu, akkuḻāyil tuḷaikaḷ iruppatai yaṟintu ataippōlavē kuḻalaiyuṇṭākki, vāyiṉāl ūti icaikkaruviyākkiṉāṉ. piṟaku atai mēṉmēlum cīrtirutti muḻu icaikkaruviyākkik koṇṭāṉ. piṟkālattil veṇkalak kuḻāyiṉālum maraṅkaḷiṉālum pullāṅkuḻalai uṇṭākkiṉārkaḷ. paḻaiya vilyāḻ maṟaintuviṭṭatu pōlap pullāṅkuḻal maṟaintuviṭāmal nilaipeṟṟirukkiṟatu. ulakam uḷḷaḷavum kuḻal nilai peṟṟirukkum.
icaikkalaiyai vaḷartta paḻantamiḻar, icaikaḷaip paṟṟiyum icaikkaruvikaḷaip paṟṟiyum nūlkaḷai eḻutiṉārkaḷ. anta icaikkaruvikaḷil oṉṟāṉa vaṅkiyattaip paṟṟiyum nūl eḻutiṉārkaḷ. avarkaḷ itu paṟṟi eḻutiyuḷḷataik kūṟuvōm.
kuḻalākiya vaṅkiyattai vācitta icaik kalaiñaṉ kuḻalōṉ eṉṟum vaṅkiyat tāṉ eṉṟum peyar peṟṟāṉ.
ātikālattil kuḻal, melliya mūṅkiṟ kuḻāyiṉāl ceyyappaṭṭatu. piṟaku ikkaruvi, cantaṉam karuṅkāli ceṅkāli eṉṉum maraṅkaḷiṉālum ceyyappaṭṭatu. tiṇmaiyum uṟutiyum uḷḷa inta maraṅkaḷaik kaṭaintu vaṅkiyam amaittārkaḷ. veṇkalattiṉālum vaṅkiyam ceyyappaṭṭatu.
	“ōṅkiya mūṅkil uyarcantu veṇkalamē
 pāṅkuṟu ceṅkāli karuṅkāli-pūṅkuḻalāy
 kaṇṇaṉ uvanta kaḻaikkivaika ḷāmeṉṟār
 paṇṇamainta nūlvallōr pārttu”.
vaṅkiyaṅkaḷil mūṅkilāl ceytatu uttamam eṉṟum veṇkalattāl ceytatu mattimam eṉṟum maraṅkaḷāl ceytatu atamam eṉṟum kūṟappaṭum.
“ikkālattuk karuṅkāli ceṅkāli cantaṉam ivaṟṟāl koḷḷappaṭum. karuṅkāli vēṇṭumeṉpatu peruvaḻakku. ivai koḷḷuṅkāl uyarnta otta nilattiṟ peruka vaḷarntu nālukāṟṟu mayaṅkiṉ nātamillai yāmātalāṉ mayaṅkā nilattiṉ kaṇ iḷamaiyum neṭum pirāyamumiṉṟi oru puruṭāyuppukka periya marattai veṭṭi oru puruṭākāramākac ceytu ataṉai niḻalilē āṟa iṭṭu vaittut tirukutal piḷattal pōḻntupaṭutal iṉmaiyaiyaṟintu ōryāṇṭu ceṉṟapiṉ ilakkaṇavakaiyāṉ vaṅkiyam ceyyappaṭum. eṉṉai?
	‘uyarnta camanilat tōṅkikkāl nāṉkiṉ
 mayaṅkāmai niṉṟa marattiṉ-mayaṅkāmai
 muṟṟiya māmaran taṉṉai mutaṟaṭintu
 kuṟṟamilō rāṇṭiṟ koḷal’
eṉṟārākaliṉ”. (cilampu, araṅkēṟṟu kātai. aṭi 26. aṭiyārkku nallār urai)
vaṅkiya ilakkaṇam:
“nīḷam irupatu viral, cuṟṟaḷavu nālarai viral. itu tuḷaiyiṭumiṭattu nellariciyil oru pāti maraṉiṟuttik kaṭainta veṇkalattālē aṇaicu paṇṇi iṭamukattai yaṭaittu valamukam veḷiyāka viṭappaṭum. eṉṉai?
	‘collu mitaṟkaḷavu nālaintāñ cuṟṟaḷavu
 nalviralkaḷ nālaraiyām, naṉṉutalāy!-mellat
 tuḷaiyaḷavu nellarici tūmpiṭa māya
 vaḷaivalamēl vaṅkiya meṉ?
eṉṟārākaliṉ”. 
“nīḷam irupatu viral, cuṟṟaḷavu nālarai viral. itu tuḷaiyiṭumiṭattu nellariciyil oru pāti maram niṟuttik kaṭaintu veṇkalattālē aṇaicu paṇṇi iṭamukattai aṭaittu valamukam veḷiyāka viṭappaṭum”.
(cilampu, āycciyar kuravai, ‘kollaiyañ cāral kuruntocitta māyavaṉ’ eṉṉuñ ceyyuḷukku aṭiyārkku nallāriṉ urai.)
tuḷaiyaḷa vilakkaṇam:
“aḷavu irupatu viral. itilē tūmpu mukattiṉ iraṇṭu nīkki mutalvāyviṭṭu, immutalvāykku ēḻaṅkulam viṭṭu vaḷaivāyiṉu miraṇṭu nīkki naṭuviṉiṉṟa oṉpatu viraliṉum eṭṭut tuḷaiyiṭappaṭum. ivaṟṟuḷ oṉṟu muttiraiyeṉṟu kaḻittu nīkki niṉṟa ēḻiṉum ēḻuviral vaittu ūtappaṭum. tuḷaikaḷiṉ iṭaip parappu oru viralakalam koḷḷappaṭum. eṉṉai?
	‘iruviralka ṇīkki mutalvā yēḻ nīkki
 maruvu tuḷaiyeṭṭu maṉṉum-peruviralkaḷ
 nālañcu koḷka parappeṉpa naṉṉutalāy
 kōlañcey vaṅkiyattiṉ kūṟu’
eṉṟārākaliṉ”. (cilampu araṅkēṟṟu kātai 26-ām aṭi, aṭiyārkku nallār urai.)
“iṉi vaṅkiyattiṉ tuḷaiyaḷavu: nīḷam irupatu viral. itilē tūmpu mukattiṉ iraṇṭu viral nīkki mutalvāy viṭṭu ammutal vāykku ēḻaṅkulam viṭṭu vaḷaivāyiṉum iraṇṭu viral nīkki naṭuvu niṉṟa oṉpatu viraliṉum eṭṭut tuḷaiyiṭuka. ivaṟṟuḷ oṉṟu muttirai yeṉṟu kaḻittu nīkki niṉṟa ēḻiṉum ēḻuviral vaittu ūtappaṭum. tuḷaikaḷiṉ parappu oru viralakalaṅ koḷḷuka”.
(cilampu āycciyar kuravai. ‘kollaiyañ cāral kurun tocitta māyavaṉ’ eṉṉuñ ceyyuḷukku aṭiyārkku nallāriṉ urai.)
“ivvaṅkiyam ūtumiṭattu vaḷaivāy cērnta tuḷaiyai muttirai yeṉṟu nīkki muṉṉiṉṟa ēḻiṉaiyum ēḻu viral paṟṟi vācikka”.
“ēḻu viralāvaṉa: iṭakkaiyiṟ peruviralum ciṟu viralum nīkki maṟṟai mūṉṟu viralum, valakkaiyiṟ peruviraloḻinta nāṉku viralum āka ēḻu viral meṉka. eṉṉai?
	‘vaḷaivāy arukoṉṟu muttiraiyāy nīkkit
 tuḷaiyēḻiṉ niṉṟa viralkaḷ-viḷaiyāṭ
 ṭiṭamūṉṟu nāṉkuvala meṉṟārkāṇ ēkā
 vaṭamāru meṉmulaiyāy vaittu’
eṉṟārākaliṉ”.
“ivvaṅkiyattu ēḻu tuḷaikaḷil icai piṟakku māṟu: aḵtu eḻuttāṟ piṟakkum. eḻuttu: carikama patani eṉpaṉa. ivvēḻu eḻuttiṉaiyum māttiraip paṭuttit toḻil ceyya ivaṟṟuḷḷē ēḻicaiyum piṟakkum”.
“ēḻicaiyāvaṉa: caṭcam, riṭapam, kāntāram, mattimam, pañcamam, taivatam, niṭāta meṉṉa. ivai piṟantu ivaṟṟuḷḷē paṇkaḷ piṟakkum eṉṉai?
	‘carikamapatani yeṉ ṟēḻeḻuttāṟ ṟāṉam
 variparanta kaṇṇiṉāy! vaittut-terivariya
 ēḻicaiyun tōṉṟu mivaṟṟuḷḷē paṇpiṟkum
 cūḻ mutalāñ cuttat tuḷai’
eṉṟārākaliṉ”. 
icaipāṭumpōtu icaip pāṭṭum taṇṇumaiyum kuḻalum yāḻum icaintu nikaḻa vēṇṭum. allavā? avvāṟu icaivataṟkup pāṭakaṉum taṇṇumaiyōṉum kuḻalōṉum yāḻōṉum (ikkālattu vayaliṉ allatu vīṇai) tattam kalaiyil vallavarāyiruttal vēṇṭum. icaik kalaiñar tiṟamaiyaik kūṟukiṟa cilappatikāram kuḻalōṉiṉ tiṟamai eppaṭiyirukka vēṇṭumeṉpataik kūṟukiṟatu.
	“colliya iyalpiṉil cittira vañcaṉai
 pulliya aṟintu puṇarp pōṉ paṇpiṉ
 varttaṉai nāṉkum mayalaṟap peytāṅku
 ēṟṟiya kuraliḷi eṉṟiru narampiṉ
 oppak kēṭkum uṇarviṉa ṉākip
 paṇṇamai kuḻaliṉ kaṇṇeṟi yaṟintu
 taṇṇimai mutalvaṉ taṉṉoṭum porunti
 vaṇṇap paṭṭaṭai yāḻmēl vaittāṅku
 icaiyōṉ pāṭiya icaiyiṉ iyaṟkai
 vantatu vaḷarttu varuvatoṟṟi
 iṉpuṟa iyakki icaipaṭa vaittu
 vāranilattaik kēṭiṉṟu vaḷarttāṅku
 īra nilattiṉ eḻutteḻut tāka
 vaḻuviṉ ṟicaikkuṅ kuḻalōṉ”.
(cilampu, araṅkēṟṟu kākai 56-69)
itaṉai, aṟintu mayalaṟap peytu uṇarviṉaṉāki aṟintu porunti vaittu vaḷarttu oṟṟi iyakki vaittup pārttu icaikkuṅkuḻalōṉ eṉṟu aṉvayappaṭuttuka.
paḻaiya arumpata uraiyāciriyarum aṭiyārkku nallārum itaṟku viḷakkaṅ kūṟiyuḷḷaṉar. avarkaḷ kūṟum viḷakkaṅkaḷāvaṉa:
colliya iyalpu-icai nūlkaḷiṟ coṉṉa muṟaimai. cittira vañcaṉai pulliya aṟintu-cittirap puṇarppum vañcaṉaippuṇarppu meṉṟu collappaṭṭa iraṇṭu kūṟṟiṉaiyum aṟintu; ivaṟṟuṭ cittirap puṇarppāvatu icaikoḷḷum eḻuttukkaḷiṉ mēlē valloṟṟu vantavaḻi melloṟṟup pōlap paṇṇīrmai niṟuttal. vañcaṉaip puṇarppāvatu icai koḷḷā eḻuttukkaḷiṉ mēlē valloṟṟu vantavaḻi melloṟṟup pōla nekiḻttup puṇartal. puṇarppōṉ paṇpiṉ puṇarkkattakka pāṭalāciriyaṉai otta aṟiviṉaiyuṭaiyaṉāki; varttaṉai nāṉkum mayalaṟap peytāṅku-vaṅkiyattu viraluḷarn tūtun tuḷaikaḷ tarccaṉi mutalāka viṭṭup piṭippatu ārōkaṇa mātalāṉum kaṉiṭṭaṉ mutalāka viṭṭup piṭippatu avarō kaṇa mātalāṉum iraṇṭu kūṟum ippaṭic ceytal varttaṉaiyākalāṉ ippaṭiyāl nūṟṟu mūṉṟu paṇṇīrmaikaḷaiyum tannilai kulaiyāmaṟ kāṭṭa vallaṉā yeṉka. (tarccaṉi - cuṭṭāmuṭṭi viral, cuṭṭuviral, kaṉiṭṭāṉ - ciṟuviral) āṅku - avviṭattu; ēṟṟiya kural iḷi eṉṟu irunarampiṉ oppakkēṭkum uṇar viṉaṉāki-patiṉāṟ kōvaiyiṉiṭattuk kural narampu iraṭṭikka varum arumpālaiyaiyum, iḷi narampu iraṭṭikkavarum mēṟ cempālaiyaiyum, ivaipōla allāta pālaikaḷaiyum icai nūl vaḻakkālē iṇai narampu toṭuttuppāṭum aṟiviṉaiyuṭai yaṉāki; 
varttaṉai nāṉkum mayalaṟap peytāṅku - vaṅkiyattu viraluḷarn tūtun tuḷaikaḷ tarccaṉi mutalāka viṭṭup piṭippatu ārōkaṇamātalāṉum kaṉiṭṭaṉ mutalāka viṭṭuppiṭippatu avarō kaṇamātalāṉum iraṇṭu kūṟum ippaṭic ceytal varttaṉai yākalāṉ ippaṭiyāl nūṟṟu mūṉṟu paṇṇīrmaikaḷaiyum tannilai kulaiyāmaṟ kāṭṭa vallaṉāyeṉka. (tarccaṉi - cuṭṭā muṭṭi viral, cuṭṭuviral, kaṉiṭṭaṉ - ciṟuviral) āṅku - avviṭattu; ēṟṟiya kural iḷi eṉṟu irunarampiṉ oppak kēṭkum uṇarviṉaṉāki - patiṉāṟ kōvaiyiṉiṭattuka kural narampu iraṭṭikka varum arumpālaiyaiyum, iḷi narampu iraṭṭikkavarum mēṟ cempālaiyaiyum, ivaipōla allāta pālaikaḷaiyum icai nūl vaḻakkālē iṇai narampu toṭuttuppāṭum aṟiviṉaiyuṭaiyaṉāki; paṇṇamai muḻaviṉ kaṇneṟi aṟintu - paṇṇutalamainta muḻaviṉ kaṇneṟiyiṉai aṟintu; taṇṇumai mutalvaṉ taṉṉoṭum porunti - taṇṇumai mutalvaṉuṭaṉ porunti; taṉṉoṭum eṉṟa ummaiyāl poruntumiṭamum porunti eṉka. vaṇṇap paṭṭaṭai yāḻmēl vaittu - paṭṭai - narampukaṟil iḷikkup peyar. ellāp paṇṇiṟkum aṭimaṉaiyātaliṉ paṭṭaṭai eṉappaṭṭatu. vaṇṇam - niṟam. itaṉai yāḻmēl vaittu icaiyōṉ pāṭiya icaiyiṉ iyaṟkai - iṅṅaṉam vaittu ataṉ vaḻiyē icaikkāraṉ pāṭiya pāṭṭiṉ iyalpai; vantatu vaḷarttu - pāṭukiṉṟa paṇ varavukaḷukkuc curam kuṟaivupaṭāmai niṟutti; varuvatu oṟṟi - antap paṇṇukku ayal viravāmal nōkki; (oṟṟal -  niṉaittal) iṉpuṟa iyakki - vaṇṇam mutalākak kāṭṭappaṭṭapa ṭalil iyaṉṟa aḻakellām nirampak kāṭṭi; icaipaṭa vaittu - muṟkūṟiya mutalum muṟaiyum mutalāya paṇṇilakkaṇam patiṉoṉṟaiyum nirampa vaittu; vāra nilattaik kēṭiṉṟu vaḷarttu - mutaṉaṭai vāram kūṭai tiṟaḷ eṉṟu collappaṭum iyakkam nāṉkiṉum mutaṉaṭai mikavum tāḻnta celaviṉai uṭaittākalāṉum, tiraḷ mikavum muṭukiya naṭaiyiṉai uṭaittākalāṉum, ivai tavirttu iṭaippaṭṭa vārappāṭal colloḻukkamum icai yoḻukkamuṭaittākalāṉum, kaṭaippāṭal coṟceṟivum icaic coṟivum uṭaittākalāṉum ciṟappu nōkki avviraṇṭiṉuḷḷum vārappāṭalai aḷavu nirampa niṟutta vallaṉāy; eṉavē kūṭaip pāṭalum amaivatāyiṟṟu. nilam - iṭam. āṅku īra nilattiṉ eḻutteḻuttāka - pāṭaliṉiṭattuc coṉṉīrmaikaḷiṉ eḻuttukkaḷ citaiyāmalē eḻutteḻuttāka icaikkuṅ kuḻalōṉ. aṉṟiyum carikamapatani yeṉpārumuḷar. vaḻuiṉṟi icaikkum kuḻalōṉ - iccollappaṭṭa iyalpukaḷai ilakkaṇappaṭṭiyē vaḻuvāmal vācittuka kāṭṭavalla vaṅkiyattāṉ.
kuḻala vācippōṉ ivvāṟu maṟṟa icaiyuṭaṉ poruntak kuḻal vācikka vēṇṭum eṉpatai itu naṉṟāka eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. ivvāṟē maṟṟa icaivāṇariṉ ilakkaṇattaiyum cilampu (araṅkēṟṟu kātaiyil) kūṟukiṟatu.
paṇṭaiya makaḷir pantāṭṭam
ikkālattilē namatu nāṭṭup peṇ makaḷir āṭum viḷaiyāṭṭukaḷil pantāṭṭamum oṉṟu. uṭal nalattukkākavum poḻutu pōkkukkākavum peṇmakaḷir pantu āṭi varukiṟārkaḷ. itupōṉṟu, paṇṭaikkālattup peṇmaṇikaḷum pantu viḷaiyāṭi makiḻntaṉar. paṇṭaik kālattupa peṇmaṇikaḷ pantu āṭiyabceytiyaip paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ iṉiya ceyyuḷkaḷālē kūṟukiṉṟaṉa. vacantavalli eṉṉum peṇmaṇi pantu aṭittu viḷaiyāṭiyataik kuṟṟālak kuṟavañci eṉṉum nūl kūṟukiṟatu.
poṅku kaṉaṅkuḻai maṇṭiya keṇṭai
	puraṇṭu puraṇṭāṭa - kuḻal
maṅkulil vaṇṭu kalaintatukaṇṭu
	mataṉcilai vaṇṭōṭa - iṉi
iṅkitu kaṇṭula keṉpaṭum eṉpaṭum
	eṉṉiṭai tiṇṭāṭa - malarp
paṅkaya maṅkai vacanta cauntari
	pantu payiṉṟaṉaḷē.
cōtimalai eṉṉum aracakumāri, taṉ tōḻiyarōṭu pantāṭiyataic cūḷāmaṇi eṉṉum kāviyam kīḻvarumāṟu kūṟukiṟatu:
	kantāṭu māliyāṉaik kārvaṇṇaṉ pāvai
	karumēkak kuḻalmaṭavār kaicōrntu niṟpak
kontāṭum pūṅkuḻalum kōtaikaḷum āṭak
	koypolan tukilacaitta koycakan tāḻntāṭa
vantāṭum tēṉummural varivaṇṭum āṭa
	maṇivaṭamum poṉñāṇum tirumārpil āṭap
pantāṭu māṭētaṉ paṭaineṭuṅkaṇ āṭap
	paṇaimeṉ tōḷ niṉṟāṭap pantāṭukiṉṟāṉ. 
peṇmaṇikaḷ cilar, pāṇṭiya maṉṉaṉaip pukaḻntu pāṭik koṇṭē pantu āṭiyataic cilappatikārattil iḷaṅkō aṭikaḷ cantamoṭu pāṭum centamiḻk kavitaikaḷ cintaiyaik kavarvaṉavākum.
‘	poṉṉilaṅku pūṅkoṭip polañceykōtai villiṭa
 miṉṉilaṅku mēkalaikaḷ ārppaārppa eṅkaṇum
 teṉṉaṉvāḻka vāḻkaveṉṟu ceṉṟu pantaṭittumē
 tēvarāra mārpaṉvāḻka eṉṟupan taṭittumē.
 	piṉṉummuṉṉum eṅkaṇum peyarntuvan teḻuntulāy
 miṉṉumiṉ iḷaṅkoṭi viyaṉilat tiḻinteṉat
 teṉṉaṉvāḻka vāḻkaveṉṟu ceṉṟu pantaṭittumē
 tēvarāra mārpaṉvāḻka veṉṟupan taṭittumē.
 	tuṉṉivantu kaittalat tiruntatillai nīḷnilam
 taṉṉiṉiṉṟu antarat teḻuntatillai tāṉeṉat
 teṉṉaṉvāḻka vāḻkaveṉṟu ceṉṟu pantaṭittumē
 tēvarāra mārpaṉvāḻka veṉṟupan taṭittumē’
akkālattu makaḷir, ikkālattup peṇmaṇikaḷaip pōṉṟu pantāṭiṉārkaḷ eṉṟāl, ippōtu āṭappaṭukiṟa pēṭmiṉṭaṉ, ṭeṉṉis pōṉṟa viḷaiyāṭṭukaḷai avarkaḷ viḷaiyāṭiṉārkaḷ eṉpatu aṉṟu. paḻaiyakālattup peṇmaṇikaḷ āṭiya pantāṭṭam vēṟu vitamāka iruntatu. avarkaḷ āṭiya pantukaḷ neṭṭi, mayil iṟaku, kampaḷi mayir mutaliya ilēcāṉa poruḷkaḷāl ceyyappaṭṭu, veṇmai niṟamākavum, karumai niṟamākavum, cemmai niṟamākavum amaintu kāṇpataṟku aḻakāka iruntaṉa. orē camayattil ēḻu pantukaḷai eṟintu viḷaiyāṭiṉārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.
tiruttakkatēvar tām iyaṟṟiya cīvaka cintāmaṇik kāviyattil, vimalaiyār ilampakattil vimalai eṉṉum peṇmaṇi pantāṭiyataik kūṟukiṟār.
	“aṅkaiyan talattakatta aintupan tamarntavai
 maṅkaiyāṭa mālaicūḻum vaṇṭupōla vantuṭaṉ
 poṅkimī teḻuntupōyp piṟaḻntupāyta liṉṟiyē
 ceṅkayaṟkaṇ puruvantammuḷ uruvañceyyat tiriyumē
 	mālaiyuṭ karantapantu vantukait talattavām
 ēlanā ṟiruṅkuḻal puṟattavāṇ mukattavām
 nūlilēr nucuppunōva vuccimālai yuḷḷavām
 mēleḻutta mīnilattai viralacaiya āṭumē
	 koṇṭunīṅkal kōtaivēytal kuṅkumam aṇinturāy
 eṇṭicaiyum ēṇiyēṟṟu ilaṅkaniṟṟal pattiyiṉ
 maṇṭalam varappuṭaittal mayiliṟpoṅki iṉṉaṇam
 vaṇṭuntēṉum pāṭamātar pantumaintuṟ ṟāṭumē”.
avarkaḷ āṭiya pantāṭṭattiṉ muṟaiyai ippōtu terintukoḷḷa muṭiyavillai. ovvoruvarum tamatu āṭṭattil āyiram kai, mūvāyiram kai, āṟāyiram kai eṉṟu kaṇakkeṭup pārkaḷ. yār atika eṇ kaṇak kēṟṟukiṟārkaḷō avarkaḷē veṟṟi peṟṟavar āvar. intap pantāṭṭattai akkālattil maṇam ākāta peṇmaṇikaḷ maṭṭumē āṭiṉārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
peruṅkatai eṉṉum nūlilē vattava kāṇṭattilē pantaṭi kaṇṭatu eṉṉum oru pakutiyuṇṭu. atil peṇmaṇikaḷ cilar pantāṭiya ceyti kūṟappaṭukiṟatu. vācavatattai, patumāvati eṉṉum iraṇṭu aracikaḷ pantāṭṭam kāṇpataṟkākat tamatu tōḻi māruṭaṉ ceṉṟu araṇmaṉaiyiṉ nilā muṟṟattilē amarntaṉar. appōtu irācaṉai eṉṉum peṇmaṇi muṟṟattiṉ naṭuvil vantu niṉṟu, ‘kaṇ imaiyāmal kaṇakkeṭuṅkaḷ’ eṉṟu kūṟip pantāṭat toṭaṅkiṉāḷ.
	“kaṇṇimai yāmal eṇṇumiṉ eṉṟu
 vaṇṇa mēkalai vaḷaiyoṭu cilampap
 pāṭakak kālmicai parintavai viṭuttum
 cūṭaka muṉkaiyil cuḻaṉṟumā ṟaṭittum
 aṭitta pantukaḷ aṅkaiyil aṭakkiyum
 maṟittut taṭṭiyum taṉittaṉi pōkkiyum
 pāyira miṉṟip palkalaṉ olippa
 āyiramkai naṉi aṭittavaḷ akaṉṟāḷ”.
ataṉ piṟaku kāñcaṉamālai eṉpavaḷ vantu pantukaḷai eṭuttu āṭiṉāḷ. avaḷ,
	“piṭitta pūmpan taṭittu vicumpēṟṟiyum
 aṭitta pantāl viṭuttavai ōṭṭiyum
 kuḻalmēl vantavai kuviviral koḷuttiyum
 niḻalmaṇi mēkalai nērmukat taṭittum
 kaṇṇiyil cārttiyum kaikkuḷ pōkkiyum 
 uṇṇiṉṟu tiruttiyum viṇṇuṟac celuttiyum
 vēyirun taṭantōḷ veḷvaḷai ārppa
 āyirat tainnū ṟaṭittavaḷ akaṉṟāḷ”.
ataṉ piṟaku, ayirāpati eṉpavaḷ vantu āṭiṉāḷ.
	“nāṟṟicaip pakkamum nāṉku kōṇamum
 kāṟṟiṉum kaṭitāk kalantaṉaḷ āki
 aṭittakait taṭṭiyum kutittumuṉ puriyā
 akaṅkai oṭṭiyum puṟaṅkaiyil pukuttiyum
 tōḷmēl pāycciyum mēlmēl cuḻaṉṟum
 kūṉmēl puraṭṭiyum kuyanaṭu oṭṭiyum
 vākkuṟap pāṭiyum mēṟpaṭak kiṭattiyum
 nōkkunar makiḻap pūkkuḻal muṭittum
 paṭṭa neṟṟiyil poṭṭiṭai ēṟṟum
 maṟṟatu puṟaṅkaiyil taṭṭiṉaḷ eṟṟiyum”
pantaṭittu iraṇṭāyiram kai kaṇakkeṭuttāḷ. appōtu aṅkiruntōr ellōrum avaḷaip pukaḻntu mecciṉārkaḷ. ataṉ piṟaku, viccuvalēkai eṉ pavaḷ, ‘nāṉ irukka avaḷaip pukaḻkiṟīrkaḷē, itō pāruṅkaḷ’ eṉṟu kūṟip pantaṭikkat toṭaṅkiṉāḷ. avaḷ,
	“karuvik kōlnaṉi kaippaṟ ṟiṉaḷāy
 muriyuṅ kālait teriya maṟṟatil
 taṭṭiṉaḷ oṉṟeṉ ṟuṟṟaṉaḷ eḻuppip
 pattiyil kutittup paṟappaṉaḷ ākiyum
 vāṅkupu koṇṭu vāṉavil pōla
 nīṅkip puruva nerivuṭaṉ eṟṟiyum
 muṭakkuviral eṟṟiyum parappuviral pāycciyum
 taṉittuviral tarittum maṟittetir aṭittum
 kuruvik kavarcciyiṉ atirap pōkkiyum
 aruvip parappiṉ muriyat tāḻttiyum
 orupāl pantiṉ orupāl pantuṟa
 irupāl ticaiyum iyaivaṉaḷ ākip
 pāmpoḻuk kāka oṅkiṉa oṭṭiyum
kāmpilai vīḻcciyiṉ āṅkiḻit tiṭṭum”
pantaṭittu iraṇṭāyirattu ainnūṟu kai kaṇakkeṭuttāḷ. atu kaṇṭu ellōrum viyantārkaḷ. appōtu āriyai eṉṉum maṅkai, ‘itu eṉṉa, nāṉ mūvāyiram aṭikkiṟēṉ pār’ eṉṟu colli, eḻuntu vantu pantaṭikkat toṭaṅkiṉāḷ.
	“eḻuntuvīḻ pantō ṭeḻuntu cel vaṉaḷpōl
 karutaru murivoṭu puruvamum kaṇṇum
 varivaḷaik kaiyum maṉamum ōṭa
 ariyār mēkalai ārppoṭu tuḷaṅkavum
 varukuḻai puraḷavum kūntal aviḻavum
 arimalark kōtaiyo ṭaṇikalam citaṟavum
 iruntaḷaḷ niṉṟaṉaḷ eṉpatai aṟiyār
 paranta paḵṟōḷ vaṭiviṉaḷ ākit
 tirintaṉaḷ aṭittut tiṟattuḷi maṟittum”
pantaṭittu ivaḷ tāṉ kūṟiyapaṭiyē mūvāyiraṅ kai kaṇak keṭuttāḷ. ataṉ piṟaku, oruvarum pantaṭikka varavillai.
mūvāyiram kaikkumēl yārum pantaṭikka muṭiyātu eṉṟu ellōrum vāḷāviruntaṉar. appōtu, aṅkirunta kōcala nāṭṭu aracaṉ makaḷ māṉaṉīkai eṉṉum maṅkai eḻuntu pantukaḷ irunta iṭattiṟkuc ceṉṟāḷ. ellōrum viyappōṭum ‘ivaḷ eṉṉa ceyyappōkiṟāḷ’ eṉṟu avaḷaiyē pārttārkaḷ. avaḷ pantukaḷaik kaiyileṭuttavuṭaṉ, aṅkiruntavarkaḷ ellōrukkum peruviyappu uṇṭāyiṟṟu. māṉaṉīkai pantaṭikkat toṭaṅkiṉāḷ. ivaḷ pantāṭiyataik koṅkuvēḷ ivvāṟu viḷakkik kūṟukiṟār:
	“cuḻaṉṟaṉa tāmam kuḻaṉṟatu kūntal
 aḻaṉṟatu mēṉi aviḻntatu mēkalai
 eḻuntatu kuṟuviyar iḻintatu cāntam
 ōṭiṉa taṭaṅkaṇ kūṭiṉa puruvam
 aṅkaiyiṉ ēṟṟum puṟaṅkaiyiṉ ōṭṭiyum
 taṅkuṟa vaḷaittut tāṉpurin taṭittum
 iṭaiyiṭai yirukāl teritara maṭittum
 aravaṇi yalkul tukilneṟi tiruttiyum
 nittilak kuṟuviyar pattiyil tuṭaittum
 paṟṟiya kantukam cuṟṟumuṟai yuraittum
 toṭaiyuṅ kaṇṇiyum muṟaimuṟai yiyaṟṟiyum
 aṭimutal muṭivarai yiḻaipala tiruttiyum
 paṭintavaṇ ṭeḻuppiyum kiṭantapan teṇṇiyum
 tēmalart toṭaiyil tiṟattiṟam piṇaittum
 pantuvara nōkkiyum pāṇivara noṭittum
 cimpuḷit taṭittum kampitam pāṭiyum”
pantaṭittāḷ eṉṟu avar kūṟukiṟār.
māṉaṉīkai pantaṭittu, maṟṟavaḷaiviṭa āyiraṅkai atikamākak kaṇakkēṟṟiṉāḷ. atāvatu, nālāyiraṅkai kaṇakkeṭuttāḷ. appōtu aṅkuk kūṭiyirunta peṇmaṇikaḷ kaikoṭṭi āravārañ ceytu makiḻntu avaḷaik koṇṭāṭiṉārkaḷ.
peṇmaṇikaḷ viḷaiyāṭiya paṇṭaik kālattup pantāṭṭam ikkālattil maṟaintuviṭṭatu. ikkālattu makaḷir putu vakaiyāṉa pantāṭṭam āṭukiṟārkaḷ. itupōṉṟu pala paḻaiya viḷaiyāṭṭukaḷ maṟaintu pōyp putu viḷaiyāṭṭukaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. ‘paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum vaḻuvala kāla vakaiyiṉāṉē’ eṉṉum naṉṉūl ilakkaṇac cūttiram, ilakkaṇattukku maṭṭumaṉṟu; viḷai yāṭṭukkaḷ mutaliyavaṟṟukkum poruntuvatākum.


*kollippāvai
kollip pāvai eṉpatu kollimalaimēl irunta aḻakāṉa peṇ uruvam. intak kollippāvai, kāṇpavar maṉattaik kavarntu avarkaḷai mayaṅkac ceyyum āṟṟal vāyntatu. ippāvai, caṅkap pulavarkaḷāl caṅka nūlkaḷilē kūṟappaṭukiṟatu. itu kolli malaimēl iruntapaṭiyiṉālē itaṟkuk kollip pāvai eṉṉum peyar vantatu.
ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil kolli malaiyāṉatu kaṭai ēḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉākiya ōri eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉukku uriyatāka iruntatu. vaḷḷal ōri, vilvittaiyil vallavaṉ. ākavē, avaṉ caṅkap pulavarkaḷāl valvil ōri eṉṟu kūṟap paṭṭāṉ.
ōri eṉṉum vaḷḷal vāḻntirunta atē kālattil kāri eṉṉum maṟṟoru vaḷḷalum vāḻntiruntāṉ. kāri eṉpavaṉum kaṭai ēḻuvaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉ. muḷḷūr eṉṉum ūrai āṇṭa kuṟunila maṉṉaṉ. kāri koṅku nāṭṭup peruñcēraliṟum poṟaikkup paṭait talaivaṉāka iruntāṉ. ākavē, kāri ōriyuṭaṉ pōrceytu, appōrilē ōriyaik koṉṟu, avaṉuṭaiya kollimalaiyaik kaippaṟṟi ataṉaic cēra maṉṉaṉukkut koṭuttāṉ. icceytiyaik kallāṭaṉār eṉṉum pulavar kūṟukiṟār:
	“............... cevvēl
 muḷḷūr maṉṉaṉ kaḻal toṭik kāri
 cellā nallicai niṟutta valvil
 ōrik koṉṟu cēralark kītta
 cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kolli”
(akam., 209) eṉṟu avar icceytiyai viḷakkamākak kūṟukiṟār. eṉavē, ōrikku uriyatāka irunta kollimalai, peruñcēralirumpoṟaikku uriyatāyiṟṟu.
iṉi, kolli malaimēl irunta kollippāvaiyaip paṟṟi ārāyvōm. kollip pāvai eṉpatu kollip malaimēl aḻaku vāynta peṇ uruvam. inta malaimēl ceṉṟu pārttāl, ōr aḻakiya maṅkaiyiṉ uruvam, kāṇpavar mayaṅkattakka kāṭci yuṭaiyatāyt tōṉṟumām. arukil ceṉṟu pārttāl, itu kāṭcikku maṟaintuviṭumām.
kollimalai eṅkiruntatu eṉpataip pārppōm. koṅku nāṭṭaic cērnta cēlam māvaṭṭattil kolli malaikaḷ irukkiṉṟaṉa. inta māvaṭṭattaic cērnta nāmakkal tālukāvilum, irācipuram tālukāvilum kollimalai paraviyirukkiṟatu. inta mālai vaṭakku teṟkākap patiṉeṭṭu mail varaiyilum paraviyirukkiṟatu. kiḻakku teṟku mēṟkup pakkaṅkaḷil inta malai ceṅkuttākak uyarntu kaṭal maṭṭattukku mēl 4000 aṭi uyaramāka irukkiṟatu. vaṭakkup pakkattil carivākat tāḻntu irukkiṟatu. intap pakutiyil varakūr, kōmpai, mūlaikkuṟicci, periya kōmpai, vāla kōmpai eṉṟu immalai peyar peṟṟuḷḷatu.
nāmakkal pakkattiliruntu pārttāl, intak kolli malaiyiṉ ucci camatarai pōla orē maṭṭamākak kāṇappaṭu kiṟapaṭiyāl, itaṟku aṅkuḷḷavar caturakiri eṉṟu peyar kūṟuvar.
immalaimēl aṟappaḷīcuvarar kōvil irukkiṟatu. intak kōvilukku iraṇṭu mail tūrattilē ākācakaṅkai eṉṉum aruvi (nīrvīḻcci) uṇṭu.
irācipuram tālukāviṉ pakkamāka inta malaiyiṉ ucci mika uyarntu kaṭal maṭṭattukkumēl 4668 aṭi uyaram irukkiṟatu. ippakutikku ‘vēṭṭaikkāraṉ malai’ eṉṟu peyar. ippakutiyil tāṉ caṅka nūlkaḷil kūṟappaṭukiṟa ōri eṉṉum vaḷḷalākiya ciṟṟaracaṉ vāḻntu vantāṉ.
kolli malaikaḷiṉmēlē uḷḷa cila kirāmaṅkaḷil malaivācikaḷ vāḻkiṟārkaḷ. kolli malaikaḷil mēṟkup puṟamāka ōr iṭattilē, oru malaippāṟaiyilē, caṅkap pulavar viyantu kūṟiya kollip pāvai iruntatu.
iṅku irunta, vaḷamāka vaḷarntu naṭuttara vayatuḷḷa ōr aḻakiya maṅkaiyiṉ tōṟṟattaik kāṭṭukiṟa kollip pāvaiyaik kaṇṭu āṭavar mayaṅkiṉar. āṭavarai mayakkum ippāvaiyaip paṟṟic caṅkap pulavarkaḷ tamatu pāṭalkaḷil pāṭiyirukkiṟārkaḷ.
	“valvil ori  kollik kuṭavaraip
 pāvaiyiṉ maṭavan taṉaḷē
 maṇattaṟ kariya paṇaipperun tōḷē”
eṉṟu taṉ talaiviyaik (kātaliyaik) kollippāvaikku oppākat talaimakaṉ (kātalaṉ) kūṟiyatāka oru ceyyuḷaik kapilar pāṭukiṟār (kuṟuntokai,  100).
	“kaḷiṟu keḻu tāṉaip poṟaiyaṉ kolli
 oḷiṟunīr aṭukkattu viyalakam poṟpak
 kaṭavuḷ eḻutiya pāvaiyiṉ
 maṭavatu māṇṭa māa yōḷē”
eṉṟu talaimakaṉ oruvaṉ talaimakaḷaik kollip pāvaikku uvamai kūṟiyatākap paraṇar pāṭukiṟār (akam, 62).
āṭavar maṉattaik kavarntu mayaṅkac ceyyum amaippu vāynta ippeṇ uruvam, iḷaveyil kāyum pōtu mikunta eḻiluṭaṉ kāṇappaṭumām. aṉṟiyum intap pāvai, puyal aṭittālum, perumaḻai peytālum, iṭi viḻuntālum, vēṟu etaṉālum aḻiyātatu. āṉapaṭiyiṉālē itaṉait teyvap pāvai eṉṟum, kaṭavuṭpāvai eṉṟum, māyā iyaṟkaip pāvai eṉṟum viṉaimāṇ pāvai eṉṟum, pūtam amaitta vicittirappāvai eṉṟum pulavarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
	“cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kolli
 nilaipeṟu kaṭavuḷākkiya
 palar pukaḻ pāvai... ... ... ...”
eṉṟār kallāṭaṉār (akam, 209).
	“perumpūṇ poṟaiyaṉ pēemutir kollik
 karuṅkaṇ teyvam kuṭavarai eḻutiya
 nalliyaṟ pāvai”
eṉṟār paraṇar eṉṉum pulavar (kuṟuntokai, 89).
	“cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kollit
 teyvaṅ kākkun tītutīr neṭuṅkōṭṭu
 avveḷ ḷaruvik kuṭavarai yakattuk
 kālperu tiṭippiṉuṅ kataḻuṟai kaṭukiṉum
 urumuṭaṉ neṟiyiṉum ūṟupala tōṉṟiṉum
 perunilaṅ kiḷariṉun tirunala vuruviṉ
 māyā viyaṟkaip pāvai”
eṉṟu kūṟukiṟār paraṇar. (naṟṟiṇai, 201).
	“uraicā luyarvaraik kollik kuṭavayiṉ
 akalilaik kāntaḷ alaṅkukulaip pāyntu
 paṟavai yiḻaitta palakaṇ iṟāal
 tēṉuṭai neṭuvarait teyvam eḻutiya
 viṉaimāṇ pāvai”
eṉpatu naṟṟiṇaic (185) ceyyuḷ.
	“payaṅkeḻu palaviṉ kollik kuṭavaraip
 pūtam puṇarnta putitiyal pāvai
 virikatir iḷaveyil tōṉṟi yaṉṉa...”
eṉpatu naṟṟiṇaic (192) ceyyuḷ.
kolli malaiyil irunta intap pāvai, uruveḷit tōṟṟam ākum. atāvatu, uḷḷatupōlak kāṇappaṭukiṟa oru poyttōṟṟam. itaic ciṟpakkalaiñaṉ kaṟpāṟaiyil peṇ uruvamāka amaittu vaikka villai. kuṟippiṭṭa ōriṭattiliruntu pārkkumpōtu, malaiyiṉiṭaiyē pāṟaik kallil eḻilmikka peṇ orutti niṟpatupōṉṟutōṟṟam kāṇappaṭum. anta uruvam kaṇṇaiyum karuttaiyuṅ kavarum vaṉappuṭaiyatu. āṉāl, arukil ceṉṟu pārttāl atu maṟaintuviṭum. kuṟippiṭṭa anta iṭattukku vantu pārttāl avvuruvam mīṇṭum tōṉṟum. malaip pāṟaiyiṉ amaippukkaḷum cūriyaveḷiccattiṉ cāyalum cērntu, peṇ makaḷiṉ uruvampōl amaintu kāṇappaṭṭa itu, veṟum uruveḷit tōṟṟamē. aḻakum, eḻilum, cāyalum amainta naṭuttara vayatuḷḷa peṇmaṇi pōṉṟu kāṭciyaḷitta ivvuruveḷit tōṟṟattaic caṅkap pulavarkaḷ teyvap pāvai eṉṟu kūṟiyatil viyappoṉṟum illai.
ikkālattil intap pāvaiyaip paṟṟip putiya katai - kaṟpaṉaik katai kūṟappaṭukiṟatu. pāṇṭiyaṉ mītu pōrceyyak kaḷaparaṉ eṉṉum aracaṉ vantāṉām. accamayam pāṇṭiyaṉ irāṇi yuṭaṉ kolli malaimēl iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭu makiḻntiruntāṉām. appōtu pōrmuracu koṭṭum ōcai kēṭṭatām. kēṭṭavuṭaṉē pāṇṭiyaṉ araciyiṉiṭam, ‘iṅkēyē iru; viraivil vantuviṭukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟip pōr muṉaikkuc ceṉṟāṉām. ceṉṟa pāṇṭiyaṉ tirumpivaravillai. varuvāṉ varuvāṉ eṉṟu avaḷ malaimēl  kāttukkoṇṭirukkiṟāḷām. avaḷtāṉ kollip pāvaiyām. itu ikkālattil kūṟappaṭukiṟa kaṟpaṉaik katai. pāmarar pakarcci.
āṉāl, intak kaṟpaṉaik kataiyilum carittirac ceyti yoṉṟu amaintirukkiṟatu. atu eṉṉa veṉṟāl, kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṟaku, atāvatu, ki.pi. 250 varuṭaṅkaḷukkup piṉṉar, kaḷaparar eṉṟum, kaḷavarar eṉṉum kūṟappaṭukiṟa aracar, pāṇṭi yaṉuṭaṉ pōr ceytu, pāṇṭiya nāṭṭaip piṭittukkoṇṭu, annāṭṭai aracāṇṭaṉar eṉpatu. icceytiyaic ciṉṉamaṉūrc ceppup paṭṭayam kūṟukiṟatu. kollip pāvaiyaip paṟṟiya kataiyilum pāṇṭiyaṉ kaḷaparaṉuṭaṉ pōrceyyac ceṉṟāṉ eṉṉum ceyti kūṟappaṭukiṟatu. kollip pāvaik katai kaṟpaṉaiyāka iruntum atil carittirac ceyti pukuttappaṭṭiruppatu karutattakkatu.
caṅka kālattukkup piṉṉar ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭilirunta tirumaṅkaiyāḻvār tāmpāṭiya periya tirumoḻiyil kollip pāvaiyaik kuṟippiṭukiṟār. talaimakaḷiṉ aḻakai avar kollip pāvaiyiṉ aḻakukku uvamai kūṟukiṟār. “kuvaḷaiyaṅ kaṇṇi kolliyam pāvai” eṉṟum, “kulaṅkeḻu kolli kōmaḷavalli” eṉṟum avar kūṟukiṟār. itaṟku viyākkiyāṉam (urai) kūṟiṉa uraiyāciriyarkaḷ, itil cuṭṭappaṭukiṟa kollip pāvaiyai ivvāṟu viḷaṅkak kūṟukiṟārkaḷ. ‘kolli malai mēlē oru pāvaiyuṇṭu. ellārum uru vakuppukkut tamiḻar colluvateṉṟu’ inta viyākkiyāṉattukkuk kuṟippurai eḻutiyavar, “pāvaiyuṇṭu eṉṟatu stiri piratimai eḻutiyirukkum” eṉṟapaṭi eṉṟu teḷivu paṭuttukiṟār.
viyākkiyāṉam eḻutiṉavar iṉṉoru iṭattil ivvāṟu kūṟukiṟār. “kolli malaiyilē oru pāvaiyuṇṭu; vakup paḻakitāyiruppatu; atupōlēyāyiṟṟu ivaḷukkuṇṭāṉa ēṟṟamum piṟappum”.
piṟkālattu uraiyāciriyarkaḷāṉa ivarkaḷ, “kollip pāvai, ciṟpikaḷāl kallil cetukkiyamaikkappaṭṭa aḻakāṉa ciṟpa uruvam eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu; atu ciṟpikaḷiṉāl amaikkappaṭāta iyaṟkaiyāka amainta uru veḷit tōṟṟamākum” eṉak karutiṉar.
piṟkālattu uraiyāciriyarkaḷ cilar, kollip pāvaiyai oru iyakki (yaṭci)yiṉ uruvam eṉṟum aṅkuc celvōrai atu mayakki aḻittutu eṉṟum kūṟiṉārkaḷ.
cēlattiliruntu nāmakkallukkup pōkiṟa cālaiyil 5ṅū mail tūrattil poymāṉ karaṭu eṉṉum pāṟaikkal irukkiṟatu. cālaiyiṉ mēṟkup pakkattil irukkiṟa ippāṟaiyaic caṟṟut tūrattiliruntu pārkkum pōtu, māṉ oṉṟu ōṭukiṟatu pōla oru tōṟṟam kāṇappaṭukiṟatu. arukil ceṉṟu pārttātal, anta māṉ uruvam maṟaintu viṭukiṟatu. ākavē, itaṟkup ‘poymāṉ karaṭu’ eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu. mārīcaṉ eṉṉum acuraṉ māṉpōla uruveṭuttu vantataiyum, ataṉaip piṭikka irāmaṉ ceṉṟa pōtu atu ōṭiyataiyum poymāṉ karaṭu kuṟippatākak katai kaṟpikkappaṭukiṟatu. ituvum pāmarar pakarcciyē.
 intap poymāṉum kollip pāvaiyum veṟun tōṟṟaṅkaḷē; uṇmaiyil uḷḷa poruḷkaḷ alla. tūrap pārvaikku ivai māṉ pōlavum peṇ makaḷ pōlavum kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. itaṉāltāṉ arukil ceṉṟu pārttāl kāṇappaṭāmal, tūrattilirunatu pārttāl kaṇṇukkap pulaṉākiṉṟaṉa.
 paḻaṅkālattu icainayam*
nilavulakattilē mirukampōlat tirintu vārnta ātikālattu maṉitar, nākarikam aṭaintu naṟpaṇpu peṟṟa kālammutal icaikkalaiyai vaḷarttu varukiṟārkaḷ. ulakattilē icaikkalai neṭuṅkālamāka vaḷarntuvarukiṟatu. muḻu nākarikam peṟāmal kāṭṭu mirāṇṭikaḷāka vāḻum makkaḷuṅkūṭa ikkālattil icaipāṭi makiḻkiṟārkaḷ. tuṉpamum tuyaramum cūḻnta maṉita vāḻkkaiyilē ciṟitu nēram ōyvu koṇṭu icaiyaippāṭi, icaiyaik kēṭṭum maṉaccāntiyaṭaikiṟatu maṉita iṉam; icaiyaip payiṉṟu, icaiyaip pāṭi, icaiyaik kēṭṭu, icaiyil tiḷaittu, icaiyil muḻuki makiḻkiṉṟaṉar maṉitar. icaip pāṭṭaic cuvaittu iṉpamaṭaiyātavaṉ maṉitaṉ allaṉ; avaṉaik koṭiya tuṣṭamirukam eṉṟu kūṟalām. icaikkalaiyākiya nuṇkalai māṉiṭar ellōrukkum uriyatu. kuḻantai mutal kiḻavar varaiyil ellōraiyum icaikkalai iṉpuṟutti makiḻvikkiṟatu. maṉita kulattiṉ varapparacātamāka, iṉcuvai amutamāka, āṉantat tēṉāka icaippāṭṭiṉ iṉpavūṟṟu makkaḷiṉ maṉattai makiḻvikkiṟatu.
toṉṟutoṭṭu icaikkalaiyait teyvīkap poruḷākak karutivarukiṉṟaṉar tamiḻar. tamiḻ nāṭṭiṉ puṉitamāṉa, viḻumiya poruḷāka irukkiṟatu icaic celvam, kaṭavuḷukkuc celuttum aṉpuk kāṇikkaiyai, paktiyai, icaip pāṭṭākak koṭuttāṉ tamiḻaṉ. vaiṇava āḻvārkaḷ icait tamiḻaip pāṭit tirumāliṉ tiruvaruḷaip peṟṟārkaḷ; caiva aṭiyārkaḷum icait tamiḻaip pāṭiyē civaperumāṉiṉ tiruvaruḷaip peṟṟārkaḷ. pauttarum camaṇaruṅkūṭap putta pakavāṉaiyum aruka tēvaṉaiyum icait tamiḻ pāṭi maṉamuruki vaṇaṅkiṉārkaḷ.
paṇṭaik kālat tamiḻar, caṅkam amaittut tamiḻai ārāyntārkaḷ. avarkaḷ veṟum iyaṟṟamiḻai maṭṭum ārāyavillai. iyaṟṟamiḻōṭu icaittamiḻaiyum ārāyntaṉar; icaiyōṭu iyaipuṭaiya nāṭakak kalaiyaiyum ārāyntaṉar. eṉavē, avarkaḷ ārāyntatu muttamiḻ; atāvatu, iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakat tamiḻ eṉṉum mūṉṟu tamiḻ. iyal icai nāṭakattaic caṅkap pulavarkaḷ ārāyntaṉar eṉpatu orupuṟamirukka, nārata muṉivarum akattiya muṉivarum tamiḻicaiyai vakutta periyōr eṉpataip paḻaiya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
icaikkalaiyai ārāynta tamiḻar atai ēḻākap pirintu, ēḻu peyarkaḷaic cūṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷ cūṭṭiya ēḻu icaip peyarkaḷ iḷi, viḷari, tāram, kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai eṉpaṉa. appaḻaiya peyarkaḷai māṟṟi ippōtu caṭjam, riṭapam, kāntāram, mattamim, pañcamam, taivatam, niṭātam eṉṟa putup peyarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. ivaṟṟiṉ eḻuttukkaḷ ca ri ka ma pa ta ni eṉpavai.
icaippāṭṭai veṟum vāyppāṭṭākap pāṭiṉāl pōtātu. ataṟkup pakkat tuṇaiyāka vēṟu icaik karuvikaḷum vēṇṭum. mattaḷam, yāḻ, kuḻal mūṉṟaiyum caṅkakālattil icaikkaruvikaḷākak koṇṭiruntārkaḷ. yāḻ eṉṉum icaikkaruvi paḻaiya kālattil, tamiḻnāṭṭilē ciṟappāka vaḻaṅki vantatu. mikap paḻaiya kālattil, ulakam muḻuvatum icaikkaruviyāka iruntatu yāḻ. yāḻ eṉṉum icaikkaruvi eppaṭik kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu eṉpatai iṅkuk kūṟuvatu poruttamākum. vil eṉṉum pōrkkaruviyiliruntu yāḻ eṉṉum icaikkaruvi kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
tuppākkiyum, pīraṅkiyum - aṇukkuṇṭum, veṭikuṇṭum, paṇṭaik kālattilē kaṇṭupiṭikkappaṭuvataṟku veku kālattukku muṉṉē - maṉita iṉattukku vēṭṭaiyāṭavum pōr ceyyavum mukkiya āyutamāka iruntatu villum ampuntāṉ. villil nāṇaip pūṭṭi, atil ampait toṭuttu, nāṇaip palamāka iḻuttu, ampai vicaiyāka eytavuṭaṉ, nāṇiṉ atircciyiṉāl oruvitamāṉa ōcai uṇṭāyiṟṟu. anta ōcai vaṇṭukaḷiṉ rīṅkāram pōla iṉiya ōcaiyāka iruntapaṭiyāl, akkālattu maṉitar anta ōcai uṇṭāṉa kāraṇattai nuṭpamāka ārāyntu, ataṉ payaṉāka vilyāḻ eṉṉum icaik karuviyai uṇṭākkiṉārkaḷ. koṭiya pōrkkaruvi, maṉitaṉiṉ aṟiviṉālum icai ārāycciyiṉālum nallatōr icaikkaruviyāka māṟiṟṟu. ivvāṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭa vilyāḻ, ātikālattil ulakam muḻuvatum icaikkaruviyāka vaḻaṅkivantatu. inta yāḻilē ēḻu icaikaḷaiyum amaittu vācikkat tamiḻaṉ kaṟṟukkoṇṭāṉ. caṅka kālattilē pāṇar eṉpōr yāḻ vācippatilum icai pāṭuvatilum pukaḻ peṟṟiruntārkaḷ.
kālañ cellaccella, yāḻiṟkup piṟaku vīṇai eṉṉum icaikkaruvi uṇṭākkappaṭṭatu. vīṇai uṇṭāṉa piṟaku yāḻ maṟaintuviṭṭatu. āṉāl, tamiḻ nāṭṭil maṭṭum yāḻ neṭuṅkālam vaḻaṅkivantatu. piṟaku paiyappaiya, ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉar, yāḻ eṉṉum icaikkaruvi maṟaintu pōy vīṇai eṉṉum karuvi vaḻaṅkappaṭṭatu. yāḻ maṟaintu ippōtu ēṟakkuṟaiya 1000 āṇṭukaḷ ceṉṟu viṭṭapaṭiyāl, akkaruviyaip paṟṟi oṉṟum aṟiya muṭiyavillai. ataippaṟṟip patiṉaintuāṇṭu ārāycci ceytu, muttamiḻp pērāciriyar aruṭṭiru vipulānanta aṭikaḷ, 1947-ām aṇṭu ‘yāḻ nūl’ eṉṉum ōr ariya nūlai eḻutiyirukkiṟārkaḷ. innūlil maṟaintu pōṉa yāḻaippaṟṟit terintu koḷḷalām.
yāḻ, vīṇaikaḷaik kūṟukiṟapōtu, aṇmaik kālattil putitāka iraṇṭu icaik karuvikaḷ kiṭaittiruppatu paṟṟik kūṟuvatu poruttamākum. ceṉṟa pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilē vāḻntirunta iraṇṭu icaip pulavarkaḷ, airōppiya icaikkaruvikaḷ iraṇṭiṉai nammuṭaiya icaikkaruvikaḷāka māṟṟi yamaittārkaḷ. antak karuvikaḷ piṭil., kiḷāriṉeṭ eṉpavai. akkālattil tañcāvūraiyāṇṭa marāṭṭiya aracariṉ araṇmaṉaiyil vittuvāṉ vaṭivēlupiḷḷai, vittuvāṉ ciṉṉaiyāpiḷḷai eṉṉum cakōtararkaḷ icaippulavarkaḷāka iruntārkaḷ. antak kālattil araṇmaṉaiyilē airōppiya pēṇṭu (Band) vāttiyam vācikkappaṭṭatu. anta icaik karuvikaḷilē piṭil, kiḷāriṉeṭ eṉṉum karuvikaḷum vācikkappaṭṭaṉa. inta putumaiyāṉa icaik karuvikaḷ nammuṭaiya icai vāṇarkaḷiṉ maṉattaik kavarntaṉa. intak karuvikaḷai intac cakōtararkaḷ ūṉṟi ārāyntu, ivaṟṟai nammuṭaiya icaip pāṭṭukkuriya icaik karuvikaḷākak koḷḷalām eṉṟu karutiṉārkaḷ. ākavē avarkaḷ inta icaik karuvikaḷaip payiṉṟu, ivaṟṟai nammuṭaiya icaik karuvikaḷāka māṟṟi viṭṭārkaḷ.
piṭilukku vayaliṉ eṉṟum peyar uṇṭu (Fiddle Violin). vittuvāṉ vaṭivēlu piḷḷai piṭilai icaittu vācittu ataṉai nammuṭai icaik karuviyākkiṉa pōtu, atu icaik kalaiyiṉ oru putiya vaḷarcciyait tantatu. iṉimaiyāṉa piṭil icai ellōruṭaiya maṉattaiyuṅ kavarntu iṉpuṟuttiyatu. vittuvāṉ vaṭivēlu piḷḷaiyavarkaḷ icaitta piṭil icaiyaik kēṭṭu maṉam makiḻnta cuvātit tirunāḷ makārācā tantattiṉāl piṭil karuviyaip putitākac ceytu ataṉai 1834-ām āṇṭil vaṭivēlu piḷḷaikkup paricākak koṭuttār. tiruvāṅkūr aracarāṉa cuvātit tirunāḷ makārācā ciṟanta icaik kalaiñar. avar pala icaip pāṭal kaḷai iyaṟṟip pāṭiyuḷḷār.
vittuvāṉ vaṭivēlu piḷḷaiyiṉ cakōtararākiya vittuvāṉ ciṉṉaiyā piḷḷai, airōppiya icaik karuviyāṉa kiḷāriṉeṭṭai (Clarinet) vācikkap payiṉṟu, ataṉai nammuṭaiya icaikaḷai vācikkum karuviyāka māṟṟiṉār. kiḷāriṉeṭ eṉpatu nātacuram pōṉṟa tuḷaikkaruvi. intak karuviyum ippōtu nammuṭaiya icaiyulakil iṭam peṟṟirukkiṟatu. icaik kalaiyil putiya vaḷarcciyai uṇṭākkik koṭutta vittuvāṉ vaṭivēlu piḷḷai, vittuvāṉ ciṉṉaiyā piḷḷai ākiya iruvarukkum tamiḻulakam naṉṟi celuttuk kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu.
mattaḷamum ātikālam mutal iṉṟuvaraiyum iruntu varukiṟa paḻaiya icaikkaruviyākum.
icaikkalaiyai mika uyarnta nilaiyil vaḷartta tamiḻar veṟum pāṭṭōṭu maṭṭum niṉṟuviṭavillai. pāṭṭōṭu toṭarpuṭaiya āṭaṟkalaiyaiyum vaḷarttārkaḷ. ikkālattil tamiḻ nāṭṭu icaikkalaiyum parata nāṭṭiyamum ulakap pukaḻpeṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉṟāl, ataṟkuk kāraṇam akkālam mutal tamiḻar ikkalaikaḷai vaḷarttu vantatutāṉ. yāḻ vācippatilum, icai pāṭuvatilum, nāṭṭiyam āṭuvatilum ciṟantavarkaḷukkup paṭṭaṅkaḷaiyum vaḻaṅki mēṉmaippaṭuttiṉārkaḷ akkālattut tamiḻarkaḷ. yāḻ veṉṟi, āṭal veṉṟi, pāṭal veṉṟi eṉṟu tamiḻ nūlkaḷil kūṟappaṭuvatu kalaiñarkaḷukkup paṭṭamum paricum vaḻaṅkiyatēyākum. icaikkalai nāṭṭiyak kalaikaḷil tērntavar kaḷukkut talaikkōli eṉṉum paṭṭamum, talaikkōl paricum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. talaikkōl ācāṉ eṉṟu āṇmakaṉukkum, talaikkōli eṉṟu peṇkaḷukkum paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. talaik kōl eṉpatu taṅkattiṉālum veḷḷiyiṉālum pūṇkaḷ amaittu, navarattiṉaṅkaḷ iḻaikkappaṭṭa keṭṭiyāṉa mūṅkiṟ kōlākum. ikkālattil poṟpatakkaṅkaḷ paricaḷippatupōla, akkālattil talaikkōl paricaḷikkappaṭṭatu. paṇṭaik kālattil tamiḻar icaik kalaiyai vaḷartta varalāṟṟiṉ curukkam itu. iṉi, caṅkakālattil irunta icai ilakkiya nūlkaḷ evai eṉpataik kūṟuvōm.
akkālattil irunta icai ilakkiya nūlkaḷ ippōtu namakkuk kiṭaikkavillai. āṉāl, annūlkaḷiṉ peyarkaḷ maṭṭum namakkut terikiṉṟaṉa. cilappatikārak kāviya urai, yāpparuṅkala urai mutaliya urai nūlkaḷil caṅkakālattu icai ilakkiyaṅkaḷiṉ peyarkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
perunārai, peruṅkuruku eṉṉum iraṇṭu icaiyilakkiya nūlkaḷai aṭiyārkku nallār cilappatikāra uraiyilē kuṟippiṭukiṟār. mutukuruku, mutunārai eṉṉum iraṇṭu nūṟ peyarkaḷai iṟaiyaṉār akap poruḷ uraiyāciriyar kūṟukiṟār. perunāraikku mutukuruku eṉṟum, peruṅkurukukku mutunārai eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkiṉārkaḷ pōlum. innūl kaḷai iyaṟṟiya āciriyarkaḷiṉ peyarkaḷ teriyavillai. 
icai nuṇukkam eṉpatu ōr icait tamiḻ nūl. itaṉ peyarē itu icaikkalaiyaip paṟṟiya nūl eṉpatait terivikkiṟatu. innūlai iyaṟṟiya āciriyar peyar cikaṇṭi eṉpatu. cayantakumāraṉ eṉṉum pāṇṭiya araca kumāraṉukku icaikkalaiyaik kaṟpippataṟkāka innūl iyaṟṟappaṭṭatu.
pañcapāratīyam eṉṉum icai nūlai nāratar eṉpavar iyaṟṟiṉār. pañcamarapu eṉṉum nūlai eḻutiyavar aṟivaṉār eṉpavar. icait tamiḻ patiṉāṟu paṭalam eṉṉum nūlaic cilappatikāra arumpatavuraiyāciriyar kuṟippiṭukiṟār. inta nūl 16 paṭalaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu; ovvoru paṭalamum pala ōttukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu.
yāmaḷēntirar eṉpavar inti kāḷiyam eṉṉum icainūlai eḻutiṉār. muṟuval, cayantam, ceyiṟṟiyam eṉṉum peyaruḷḷa icai nūlkaḷum iruntaṉa. paratam, akattiyam eṉṉum icai nūlkaḷum akkālattu nūlkaḷē. paratacēṉāpatīyam eṉṉum nūlai iyaṟṟiyavar ātivāyilār eṉpavar. pāṇṭiyaṉ mativāṇaṉār eṉpavar mativāṇaṉār nāṭakat tamiḻ nūl eṉṉum peyaruḷḷa nūlai iyaṟṟiṉār. ivai icai, nāṭakam iraṇṭaiyum kūṟukiṟa nūlkaḷ. ittaṉai nūlkaḷ akkālattil iruntaṉa eṉṟāl, akkālattil icaikkalai mika uyarnta nilaiyil irunta teṉpatu terikiṟatallavā? icaikkalai uyarnta nilaiyil iruntataṟkuk kāraṇam, akkālattu aracarkaḷum pirapukkaḷum kalaiñarkaḷai ātarittuvantatutāṉ. caṅka kālattukkup piṟaku vēṟu cila icai nūlkaḷ iyaṟṟappaṭṭaṉa. avaṟṟai iṅkuk kūṟavillai.
ōviyakkalai*
namatu nāṭṭu ōviyakkalaiyai ārāyvōm. ōviyattukkuc cittiram eṉṟum peyar uṇṭu. nērkēṭu, vaḷainta kōṭu, kōṇak kōṭu mutaliya kōṭukaḷiṉālum civappu kaṟuppu mañcaḷ nīlam mutaliya niṟaṅkaḷiṉālum ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭukiṉṟaṉa.
oviyak kalaiyiṉ paḻaimai
caṅka kālattilē, iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē, ōviyakkalai namatu nāṭṭil vaḷarcciyaṭaintiruntatu eṉpataṟkuc caṅka nūlkaḷilē cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. namatu nāṭṭu ōviyaṅkaḷ perumpālum cuvar ōviyaṅkaḷē. atāvatu cuvarilē eḻutappaṭṭa ōviyaṅkaḷ. ciṟupāṉmai marappalakaikaḷilum kiḻi (tuṇiccīlai
Canvas) kaḷilum eḻutappaṭṭaṉa. paṭam eṉṟu ippōtu vaḻaṅkukiṟa tamiḻc col, ātikālattil tuṇiyil cittiram eḻutap paṭṭatait terivikkiṉṟatu. paṭam allatu paṭām eṉpatu, cittiram eḻutap paṭṭa tuṇiccīlai eṉṉum poruḷ uṭaiyatu.
cuvar ōviyam
paṇṭaik kālattil aracaruṭaiya araṇmaṉai, pirapukkaḷiṉ māḷikai, kōyil, maṇṭapam mutaliya kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ cuvarkaḷil ōviyaṅkaḷai eḻuti aḻakup paṭuttiṉārkaḷ. cuvar ōviyaṅkaḷ tāṉ paṇṭaik kālattil peritum payiṉṟu vantaṉa. ovvoru aracaṉuṭaiya araṇmaṉaiyilum cittiramāṭam eṉṉum kaṭṭiṭam taṉiyē amaintiruntatu. pāṇṭiyaṉ naṉmāṟaṉ eṉpavaṉ, taṉatu cittiramāṭattilē taṅkiyiruntapōtu aṅkē uyir nīttāṉ. ataṉāl avaṉ pāṇṭiyaṉ cittira māṭattuc tuñciya naṉmāṟaṉ eṉṟu puṟanāṟūṟṟil kūṟappaṭukiṟāṉ.
pāṇṭiyaṉiṉ cittira māṭattai māṅkuṭimarutaṉār eṉṉum pulavar.
	“kayaṅkaṇṭa vayaṅkuṭai nakarattuc
 cepiyaṉ ṟaṉṉa ceñcuvar puṉaintu”
eṉṟu kūṟukiṟār.1
“kuḷircciyāṟ kayattaik kaṇṭāṟpōṉṟa viḷaṅkutalai yuṭaiya kōyiliṭattu (araṇmaṉaiyil) cempāṟ ceytāl otta cevviya cuvarkaḷaic cittiram eḻuti.” eṉṟu itaṟku nacciṉārkkiṉiyar urai eḻutukiṟār.
nakkīrar pāṭiya neṭunal vāṭaiyilum pāṇṭiyaṉuṭaiya cittiramāṭam kūṟappaṭukiṟatu.
	“veḷḷi yaṉṉa viḷaṅkuñ cutaiyurīi
 maṇikaṇ ṭaṉṉa māttiraṭ ṭiṇkāḻc
 cempiyaṉ ṟaṉṉa ceyvuṟu neṭuñcuvar
 uruvap palpū voru koṭi vaḷaiik
 karuvoṭu periya kāṇpiṉ nallil.”
eṉṟu avar cittira māṭattai varṇikkiṟār.
“veḷḷiyai yotta viḷaṅkukiṉṟa cāntai vāri, nīla maṇiyaik kaṇṭāṟpōṉṟa karumaiyiṉaiyum tiraṭciyiṉaiyum uṭaiya tiṇṇiya tūṇkaḷaiyuṭaiyavāy, cempiṉālē paṇṇiṉā lotta toḻilkaḷ ceytaluṟṟa neṭiya cuvarilē vaṭivaḻakiṉai yuṭaittākiya palapūkkaḷaiyuṭaiya vallicātiyākiya oppillāta koṭiyai yeḻutiputaittakaruvōṭē peyarpeṟṟa kāṭcikkiṉiya naṉṟākiya il.” eṉṟu itaṟku nacciṉārkkiṉiyar urai eḻutukiṟār.
paraṅkuṉṟattuc cuvar ōviyam
maturaikku arukil uḷḷa tirupparaṅkuṉṟattu malaiyilē murukap perumāṉ kōyilaic cārntu oru cittira māṭam iruntatu eṉṟu kuṉṟampūtaṉār eṉṉum pulavar kūṟukiṟār
	“niṉ kuṉṟattu
 eḻuteḻil ampalaṅ kāmavēḷ ampiṉ
 toḻil vīṟṟirunta nakar.”2
“niṉ kuṉṟattiṉ kaṇ eḻutiya aḻakaiyuṭaiya ampalam ampiṉatu ēttoḻil nilaipeṟṟa kāmavēḷ ciramaccālaiyai (āyutappayiṟci ceyyumiṭam) yokkum.” eṉpatu parimēlaḻakar urai.
intac cittira māṭattil eḻutappaṭṭirunta cila ōviyaṅkaḷai, nappaṇṇaṉār eṉṉum pulavar caṟṟu viḷakkik kūṟukiṟār. murukap perumāṉai vaṇaṅkiya piṟaku, makkaḷ intac cittira maṇṭapattil ceṉṟu aṅkuḷḷa ōviyak kāṭcikaḷaik kaṇṭu makiḻntārkaḷ eṉṟum, aṅku eḻutappaṭṭirunta cittiraṅkaḷil kāmaṉ, irati, akalikai, avaḷiṭam ceṉṟa intiraṉ, kautama muṉivaṉ, avaṉaik kaṇṭa intiraṉ pūṉai yuruvaṅkoṇṭōṭiyatu mutaliya ōviyaṅkaḷ eḻutap paṭṭiruntaṉa eṉṟum, ic cittiraṅkaḷaik kaṇṭavar itu eṉṉa itu eṉṉa eṉṟu aṟintavarkaḷaik kēṭka avarkaḷ itu itu iṉṉiṉṉa cittiram eṉṟu viḷakkik kūṟiṉārkaḷ eṉṟum nappaṇṇaṉār kūṟukiṟār.
	“irati kāmaṉ ivaḷ ivaṉ eṉāa
 virakiyar viṉava viṉāviṟup pōrum
 intiraṉ pūcai ivaḷakalikai ivaṉ
 ceṉṟa kavutamaṉ ciṉaṉuṟak kalluru
 oṉṟiyapaṭi yiteṉṟu raicey vōrum
 iṉṉa palapala veḻuttu nilai maṇṭapam”3
tirucci jillā tirucci tālukkāvil uḷḷa tiruveṟumpūr kōyilaic cārntu cittirakūṭam eṉṉum maṇṭapam paṇṭaik kālattil irunta ceytiyaic cācaṉaṅkaḷ terivikkiṉṟaṉa.4
pallavar, cōḻarkāla ōviyaṅkaḷ
kāñcīpurattukkayilācanātar kōyililum, tañcāvūr peruvuṭaiyār kōyililum, muṟaiyē pallavar kālattuc cittiramum, cōḻar kālattuc cittiramum cuvarkaḷil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. putukkōṭṭaiyaic cārnta cittaṉṉavācal kukaik kōyililum tirunelvēlit tirumalaipurattuk kukaikkōyililum pallavar kālattu ōviyamum pāṇṭiyar kālattu ōviyamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kukaikkōyil cittiraṅkaḷum cuvar ōviyaṅ kaḷē. kukaiyiṉ pāṟaiccuvariṉ mēl melliyatākac cutai pūci ataṉ mītu ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. paṇṭaikkālattil mukkiyamāṉa kōyilkaḷil ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṭiruntaṉa. piṟkālattil avai aḻikkappaṭṭu maṟaintu viṭṭaṉa.
ōviyam aḻikkappaṭutal
kāñcīpurattu nūṟṟukkāl maṇṭapattiṉ mēṟpuṟa taḷattil, ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntataic cila āṇṭukaḷukku muṉṉar kaṇṭu viyappaṭaintēṉ. iraṇṭāṇṭu kaḻittu anta ōviyaṅ kaḷaip paṭam piṭippataṟkākac ceṉṟapōtu antō! antac ciṟpaṅkaḷ muḻuvatum maṟaikkappaṭṭiruntataik kaṇṭēṉ. kōpi niṟa nīṟu naṉṟākap pūcappaṭṭu cittiraṅkaḷyāvum maṟaikkappaṭṭukkiṭantaṉa. ivvāṟu kalaiyaṟivu illāta “tarmakarttarkaḷ” ettaṉai kōyilkaḷil ettaṉai cittiraṅkaḷai aḻittārkaḷō! paṇṭaikkālattil kalaip perumai yaṟinta kalaiyaṉparkaḷ poruḷ celavuceytu cittiraṅkaḷai eḻuti aḻakupaṭutti vaittārkaḷ. ikkālattut “tarmakarttarkaḷ” antac cittiraṅ kaḷaic cuṇṇam pūci maṟaittuk kōyilai “aḻaku” cey kiṟārkaḷ!
	“cuvarai vaittallavō cittiram eḻuta vēṇṭum”
paṇṭaikkālattil cuvar ōviyaṅkaḷē peritum eḻutap paṭṭaṉa eṉṟum avai perumpālum aracar araṇmaṉaic cuvarkaḷilum pirapukkaḷiṉ māḷikaic cuvarkaḷilum kōyil cuvarkaḷilum eḻutappaṭṭiruntaṉa eṉṟu kūṟiṉōm. paṭṭiṉattup piḷḷaiyār. tām ulakak kāṭciyai maṟantu kaṭavuṭ kāṭciyai yaṭaintatai, cuvaril eḻutappaṭṭa ōviyattukku uvamai kūṟukiṟār. cuvaril eḻutappaṭṭa cittiraṅkaḷaik kāṇpavaṉ anta ōviyaṅkaḷ kāṭṭum kāṭcikaḷaik kaṇṭu maṉam makiḻntu avaṟṟil īṭupaṭukiṟāṉ. avaṉ caṟṟu arukilvantu anta ōviyaṅkaḷaik kaiyiṉāl taṭavippārkkumpōtu avaimaṟaintu cuvarākat tōṉṟuvataik kāṇkiṟāṉ. inta uvamaiyai avar tamatu anupavattukku ottiṭṭuk kūṟukiṟār.
	“yāvaiyum eṉakkup poyyeṉat tōṉṟi
 mēvaru nīyē meyyeṉat tōṉṟiṉai
 oviyap pulavaṉ cāyalpeṟa eḻutiya
 ciṟpa vikaṟpam ellām oṉṟil
 tavirātu taṭaviṉar tamakkuk
 cuvarāyt tōṉṟum tuṇivu pōṉṟaṉavē”5
cuvar cittiraṅkaḷ peritum payilap paṭṭirunta paṭiyiṉāl tāṉ. “cuvarai vaittallalō cittiram eḻuta vēṇṭum” eṉṉum paḻamoḻi vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.
	“paṭam”
kāvirippūm paṭṭiṉattil irunta uvavaṉam eṉṉum pūntōṭṭam. ōviyak kalaiñaṉ tiraic cīlaiyil aḻakupaṭa eḻutivaitta pūntōṭṭam pōla iruntatu eṉṟu cīttalaic cāttaṉār kūṟukiṟār.
	“vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic
 cittirac ceykaip paṭām pōrt tatuvē
 yoppat tōṉṟiya uvavaṉam......”6
itaṉāl, akkālattil tiraiccīlaiyil cittiram eḻutum vaḻakkamum iruntatu eṉpatai yaṟiyalām. itai “ōviya eḻiṉi” eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.7
kaṇṇuḷ viḷaiñar
cittirakkārarkaḷ kaṇṇuḷ viḷaiñar eṉṟu kūṟappaṭu kiṉṟaṉar. eṉṉai?
	“eṇvakaic ceytiyum uvamam kāṭṭi
 nuṇṇiti ṉuṇarnta nuḻainta nōkkiṟ
 kaṇṇuḷ viḷaiñar.”8
	“palavakaippaṭṭa kūritāka vuṇarnta toḻilkaḷaiyum oppuk kāṭṭi kūriya aṟiviṉaiyuṭaiya cittira kārikaḷum”
“cittira meḻutuvārkku vaṭiviṉ toḻilkaḷ tōṉṟa eḻututaṟku aritu eṉpatu paṟṟic ceytiyum eṉṟār. nōkkiṉār kaṇṇiṭattē tam toḻilai niṟuttu taliṉ kaṇṇuḷ viṉaiñar eṉṟar” eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar urai.

cittirakārap puli
ki.pi. 600-mutal 630 varaiyil aracāṇṭavaṉum tirunāvukkaracar kālattilirun tavaṉumāṉa makēntiravarmaṉ eṉṉum pallava aracaṉ, taṉatu ciṟappup peyarkaḷil ōṉṟākac cittirakārap puli eṉṉum peyaraik koṇṭiruntāṉ. itaṉāl, ivaṉ cittirak kalaiyil vallavaṉ eṉṟu terikiṟatu. ivaṉ ōviya nūl oṉṟukku oru urai eḻutiṉāṉ eṉpatai ivvaracaṉ, kāñcīpurattuk kaṭutta māmaṇṭūril amaitta kukaik kōyil cācaṉam kūṟukiṟatu.
ōviya nūl
mātavi eṉṉum nāṭakamakaḷ, pala kalaikaḷaik kaṟṟavaḷ eṉṟum avaṟṟil ōviyak kalaiyaiyum payiṉṟāḷ eṉṟum maṇimēkalai kūṟukiṟatu.
	“ōviyac cennūl urainūṟ kiṭaikkaiyum
 kaṟṟuttuṟai pōkiya poṟṟoṭi maṅkai.”9ṅī
aṭiyārkku nallār kālattilum ōviyanūl iruntatu. aṭiyārkku nallār ōviya nūlaik kuṟippiṭukiṟatōṭu annūli liruntu oru cūttirattaiyum mēṟkōḷkāṭṭukiṟār:
“ōviya nūluḷ, niṟṟal iruttal kiṭattal iyaṅkutal eṉṟum ivaṟṟiṉ vikaṟpaṅkaḷ palavuḷa: avaṟṟuḷ iruttal: - tiritara vuṭaiyaṉavum tiritaravillaṉavu meṉa irupakutiya: avaṟṟuḷ tiritaravuṭaiyaṉa - yāṉai tēr puravi pūṉai (?) mutaliyaṉa; tiritara villaṉa oṉpatu vakaippaṭum. avai - patumumam, uṟkaṭṭitam, oppaṭi yirukkai, campuṭam, ayamukam, cuvattikam, taṉippuṭam, maṇṭilam, ēkapātam eṉavivai. eṉṉai?
	‘patumuka muṟkaṭ ṭitamē yoppaṭi
 yirukkai campuṭa mayamukañ cuvattikan
 taṉippuṭa maṇṭila mēkapāta
 muḷappaṭa voṉpatu mākun
 taritara villā virukkaiyeṉpa.’
eṉṟārākalāṉ”10

ōviyam paṟṟiya peyarkaḷ
ōviyattai vaṭṭikaic ceyti eṉpar. eṉṉai? “vaṭṭikaic ceytiyiṉ varainta pāvaiyiṉ” eṉpatu maṇimēkalai.
vaṇṇam tīṭṭāmal varainta ōviyattukkup puṉaiyā ōviyam eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu. itaṉai āṅkilattil (Outline Drawing ) eṉpar.
	“maṉaiyakam pukuntu maṇimē kalaitāṉ
 puṉaiyā ōviyam pōla niṟṟalum”11
eṉṟum. “puṉaiyā ōviyam puṟampōn teṉṉa”12 eṉṟum maṇimēkalai kūṟukiṟatu.
“puṉaiyā ōviyam kaṭuppa” eṉṟu neṭunalvāṭai (147) kūṟukiṟatu. itaṟku, “puṉaiyā ōviyam kaṭuppa-vaṇṇaṅkaḷaik koṇṭeḻutāta vaṭivaik kōṭṭiṉa cittirattai yoppa” eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar urai eḻutukiṟār.
ōviyat toḻilukku vaṭṭikaic ceyti eṉṉum peyarum uṇṭu. vaṭṭikai eṉpatu tukilikai.13
kāvirippūmpaṭṭiṉattitalē, taṉ kātaliyuṭaṉ amarntu yāḻ vācittukkoṇṭirunta eṭṭi kumaraṉ eṉpavaṉ tiṭīreṉṟu ētō cintaṉaiyil āḻntu ōviyampōṉṟu acaivaṟṟiruntataik kūṟukiṟa cīttalaic cāttaṉār vaṭṭikaic ceyti (ōviyap paṭam) pōl iruntāṉ eṉṟu kūṟukiṟār.
	“takarak kuḻalāḷ maṉṉoṭu mayaṅki
 makara yāḻiṉ vāṉkōṭu taḻīi
 vaṭṭikaic ceytiyiṉ varainta pāvaiyiṉ
 eṭṭi kumaraṉ iruntāṉ.................”14
vaṭṭikaippalakai eṉpatu, ōviyar ōviyam eḻutum pōtu varṇaṅkaḷaik kuḻaikkum palakai.
pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉpavar aracar kulattil piṟanta pulavar. ivar, ōviyar cittiram eḻutum tukilikai, pātirip pūvaippōla irukkum eṉṟu kūṟukiṟār.
	“ōva mākkaḷ oḷḷarak kūṭṭiya
 tukilikai yaṉṉa tuyttalaip pātiri.”
eṉpatu avar vākku.15
cila ōviyac ceytikaḷ.
kantarattaṉār eṉṉum pulavar, aḻakiya peṇmakaḷ oruttiyai ōviyak kalaiñaṉ eḻutiya peṇ uruvattiṟku uvamai kūṟukiṟār:
	“vallōṉ
 eḻutiyaṉṉa kāṇṭaku vaṉappiṉ
 aiyaḷ māyōḷ........”
eṉṟu avar kūṟukiṟār.16
ōviyattaip paṟṟic cīvaka cintāmaṇi kāviyattil tiruttakka tēvar kuṟippiṭukiṟār. tōlāmoḻit tēvarum tamatu cūḷā maṇik kāviyattil kūṟukiṟār. koṅkuvēḷirum peruṅkatai eṉṉum kāviyattilē kūṟukiṟār.
kampar, tamatu irāmāyaṇattil tamiḻ nāṭṭup paṇpukaḷai amaittuk kūṟuvatu pōlavē. ivarkaḷum tamatu kāviyaṅkaḷil tamiḻ nāṭṭuk kalaikaḷ palavaṟṟai iṭaiyiṭaiyē amaittuk kūṟukiṉṟaṉar, ōviyak kalaiyaip paṟṟi ivarkaḷ kūṟuvataik kāṇpōm.
koṅkuvēḷir tamatu peruṅkatai eṉṉum nūlilē kūṟum ōviyattaip paṟṟiya ceytikaḷ ivai:-
	“eṇmeyp pāṭṭiṉuḷ irakkam meynniṟīi
 oṇviṉai ōviyar kaṇṇiya viruttiyuḷ
 talaiyatu...........................”17
	“oṉpatu virutti naṟpatam nuṉitta
 ōvaviṉai yāḷar pāvaṉai niṟīi
 vaṭṭikai vākkiṉ vaṇṇak kaiviṉaik
 kaṭṭaḷaip pāvai..................”18
ōviyak kalaiñar nakai, uvakai, avalam, vīram mutaliya eṭṭuvakai meyppāṭukaḷaiyum, iruttal kiṭattāl niṟṟal mutaliya oṉpatu vakaiyāṉa viruttikaḷaiyum tamatu cittiraṅkaḷil amaittu eḻutiyatai ippakutikaḷ viḷakkukiṉṟaṉa.
utayaṇa maṉṉaṉ paḷḷiyaṟaiyuḷ iruntapōtu. avvaṟaiyiṉ cuvarkaḷil ōviyak kalaiñar eḻutiyirunta pūṅkoṭi māṉ maṟi mutaliya ōviyaṅkaḷaik kaṇṭu viyantāṉ eṉṟu kūṟukiṟār.
	“vittakar eḻutiya cittirak koṭiyiṉ
 moyttalar tārōṉ vaittunaṉi nōkkik
 koṭiyiṉ vakaiyuṅ koṭuttāḷ maṟiyum
 vaṭivamai pārvai vakutta vaṇṇamum
 tiruttakai yaṇṇal virittunaṉ kuṇartaliṉ
 meypeṟu vicēṭam viyantaṉaṉ iruppa”19ṅī
cintāmaṇi kāviyattai iyaṟṟiya tiruttakka tēvar, cōḻa aracar paramparaiyil vantavar. araca paramparaiyil vantavarātaliṉ, araṇmaṉaic cuvarkaḷil eḻutappaṭṭirunta cittiraṅkaḷaip paṟṟiyum cittirak kalaiyaippaṟṟiyum naṉkaṟintiruntār. ākavē, ivar tamatu kāviyattil ōviyaṅkaḷaip paṟṟic cila iṭaṅkaḷil kūṟukiṟār.
maṅkaiyariṉ aḻakāṉa uruva amaippaik kūṟum pōtu, ōviyak kalaiñar eḻutiya cittiram pōṉṟu aḻakuṭaiya maṅkaiyar eṉṟu kūṟukiṟār:-
	“uraikiḻit tuṇarum oppiṉ ōviyap
 pāvai ottār”
eṉṟum,20
	“ōviyartam pāvaiyiṉo ṭoppariya naṅkai”
eṉṟum,21
	“uyirpeṟa eḻutappaṭṭa ōviyap pāvai
yoppāḷ.”
eṉṟum22 kūṟukiṟār.
anaṅkamāvīṇai eṉṉum iyakki, cīvakaṉai mayakkuvataṟ kāka avaṉai nōkkiṉāḷ. appōtu avaḷuṭaiya aḻaku, paṭattil eḻutappaṭṭa peṇ uruvam pōṉṟu aḻakākak kāṇappaṭṭatām:-
	“vaṭuppiḷa vaṉaiya kaṇṇāḷ
	 vallavaṉ eḻutappaṭṭa
 paṭattiṭaip pāvai pōṉṟōr
	 nōkkiṉa ḷāki niṟpa”23
eṉṟu kūṟukiṟār.
vicaiyai eṉṉum araci, taṉakkuc cuṭukāṭṭilē utavi ceyta oru peṇ teyvattiṉ uruvattaiyum, tāṉ ēṟic ceṉṟa mayiṟpoṟi vimāṉattiṉ uruvattaiyum araṇmaṉaic cuvarilē ōviyamāka eḻutuvitta ceytiyait tiruttakka tēvar kūṟukiṟār.
	“taṉiyē tuyaruḻantu tāḻntu
	 vīḻnta cuṭukāṭṭuḷ
 iṉiyāḷ iṭarnīkki ēmañ
	 cērtti uyakkoṇṭa
 kaṉiyār moḻiyāṭkum mayiṟkum
	 kāmar patinalki
 muṉiyātu tāṉkāṇa moykoḷ
	 māṭat teḻutu vittāḷ.”24
makaḷir cilar tamatu vīṭukaḷilē varṇaṅkaḷiṉālē cittiraṅ kaḷai eḻutik koṇṭiruntapōtu. teruvilē nikaḻnta oru kāṭci yiṉ cantaṭiyaik kēṭṭut tām eḻutiya ōviyaṅkaḷai appaṭiyē viṭṭuviṭṭut teru vāyilil vantu niṉṟatai oru kaviyil kūṟukiṟār.
	‘vaṭṭikai maṇippalakai vaṇṇanuṉ tukilikai
 iṭṭiṭai nuṭaṅkanon tiriyaluṟṟa maññaiyil
 kaṭṭaḻa luyirppiṉventu kaṇṇitīntu poṉṉuka
 maṭṭaviḻnta kōtaimārkaḷ vantuvāyilpaṟṟiṉār.’25
takka nāṭṭilē cīvakaṉ yāttirai ceytapōtu. annāṭṭil kāṭciyaḷitta tāmaraik kuḷaṅkaḷ, tiraic cīlaiyil ōviyak kalaiñaṉ eḻutiya tāmaraik kuḷam pōlat tōṉṟiṉa eṉṟu kūṟukiṟār.
	“paṭampuṉain teḻutiya vaṭivil paṅkayat
 taṭampala taḻīiyatu takka nāṭu”26
kuṇamālai eṉṉum kaṉṉikai taṉ tōḻiyuṭaṉ pallakku ēṟi vīti vaḻiyē ceṉṟu koṇṭiruntāḷ. appōtu, acaṉivēkam eṉṉum peyaruḷḷa yāṉai mataṅkoṇṭu, pākarkku aṭaṅkāmal vīti vaḻiyē ōṭivantatu. kuṇamālaiyiṉ pallaktait tūkkic ceṉṟavar matayāṉaikku añci civikaiyaik kīḻē vaittu viṭṭu uyir tappi ōṭiviṭṭārkaḷ. yāṉai kuṇamālaikku arukil vantuviṭṭatu. tappi ōṭa muṭiyāmal avaḷ añci naṭuṅkiṉāḷ. appōtu tōḻarkaḷōṭu avvaḻiyē vanta cīvakaṉ, kaṉṉiyiṉ āpattaik kaṇṭu, yāṉaip pōril paḻakiyavaṉ ātaliṉ, tiṭumeṉa ōṭi, ciṅkampōl karccittu, yāṉaiyiṉ muṉpu pāyntu, ataṉ iraṇṭu kompukaḷaiyum piṭittu ataṉ matattai yaṭakkiṉāṉ. kuṇamālai accattāl mey naṭuṅki niṉṟāḷ.
appōtu avaṉ aṟceyalāka avaḷ mukattai nōkkiṉāṉ. avaḷuṭaiya aḻakāṉa mukattil accam eṉṉum meyppāṭu amaintiruntataik kaṇṭāṉ. ivvāṟu yāṉaiyai yaṭakki, kaṉṉikaiyiṉ tuyarattai nīkkiya piṟaku, cīvakaṉ taṉ illañ ceṉṟāṉ. ceṉṟu, ōviyakkalaiyil vallavaṉāṉa ivaṉ, yāṉaiyiṉ muṉṉilaiyil kuṇamālai añci naṭuṅkiya accam eṉṉum meyppāṭu tōṉṟum paṭi oru cittirattai eḻutiṉāṉ eṉṟu tiruttakka tēvar kūṟukiṟār. acceyyuḷ itu.
	“kūṭṭiṉāṉ maṇipala teḷittuk koṇṭavaṉ
 tīṭṭiṉāṉ kiḻimicait tilaka vāḷnutal
 vēṭṭamāl kaḷiṟṟiṉmuṉ veruvi niṉṟatōr
 nāṭṭamum naṭukkamum naṅkai vaṇṇamē.”27
teṉṉintiya ōviyam
teṉ intiya cittiraṅkaḷ paṇṭaik kālattil ciṟappuṟṟi runtaṉa. haitarāpāttu irācciyattiṉ vaṭakōṭiyil paratpūrukku arukil uḷḷa ajantā malaikkukai ōviyaṅkaḷum, putuk kōṭṭai irācciyattiṉ cittaṉṉavācal kukaik kōyil ōviyaṅkaḷum, tirumalaipuram malaiyaṭippaṭṭi ōviyaṅkaḷum, ilaṅkai cikiriyāmalai matil ōviyaṅkaḷum teṉṉintiya ōviyamarapaiccērntavai.
namatu nāṭṭilē ippōtuḷḷa cuvar cittiraṅkaḷ mikac cilavē. ēṉeṉṟāl. ki.pi. 600 kku muṉṉar irunta kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷ ellām ceṅkal cuṇṇāmpukaḷiṉāl kaṭṭappaṭṭavai. ākavē akkaṭṭiṭaṅkaḷ viraivil aḻintu viṭṭaṉa. akkaṭṭiṭaṅkaḷōṭu cuvar cittiraṅkaḷum aḻintu viṭṭaṉa. ki.pi. 600-kkup piṉ uṇṭāṉa kukaik kōyilkaḷ, kaṟṟaḷikaḷ eṉṉum kaṭṭiṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa ōviyaṅkaḷil perumpāṉmaiyum ippōtu aḻintu viṭṭaṉa. ēṉeṉṟāl, nuṇkalaikaḷil mika eḷitākavum viraivākavum aḻintu viṭakkūṭiyatu ōviyakkalai. ākavē avai, parāmarippuk kuṟaivu kāraṇamākavum kālap paḻaimai kāraṇamākavum aḻintu viṭṭaṉa.
tamiḻ nāṭṭilē ippōtuḷḷa mikap paḻaiya ōviyam cittaṉṉavācal kukaik kōyil ōviyamē. ataṟkaṭutta paṭiyāka uḷḷavai kāñci kayilācanātar kōyil matil ōviyaṅkaḷ. ataṟkup piṟpaṭṭavai tañcāvūr periya kōvil ōviyaṅkaḷ mutaliyavai. ivaṟṟai ovvoṉṟāka viḷakkuvōm.
cittaṉṉavācal ōviyam
aṉṉavācal eṉṉum peyaruḷḷa ūrkaḷ putuk kōṭṭaiyil cila uḷḷaṉa. appeyaruḷḷa ūrkaḷil cittaṉṉavācal eṉpatum oṉṟu. itu putukkōṭṭaikku vaṭamēṟkē pattumailukkappāl irukkiṟatu. ikkirāmattukku arukilē malaiyiṉmēlē ciṟu kukaikkōyil oṉṟu uṇṭu. itu jaiṉa camayakkōyil. ik kōyilai amaittavaṉ pallava aracaṉākiya mutalām makēntira varmaṉ (ki.pi. 600-630) āvaṉ28 inta aracaṉ icaikkalai nāṭakak kalai ciṟpakkalai mutaliya kalaikaḷil vallavaṉ. aṉṟiyum cittirak kalaiyilum vallavaṉ. itaṉāl avaṉukkuc cētakāri, caṅkīrṇajāti, cittirakkārappuli mutaliya ciṟappup peyarkaḷ uṇṭu. inta aracaṉ, takṣiṇa cittiram eṉṉum paḻaiya ōviya nūlukku urai eḻutiṉāṉ eṉṟu ivaṉ amaitta māmaṇṭūr kukaikkōyil cācaṉam kūṟukiṟatu eṉpar.
ivaṉ uṇṭākkiya cittaṉṉavācal kukaikkōyililē ivaṉ kālattil eḻutappaṭṭa cuvar ōviyaṅkaḷ cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvōviyaṅkaḷ, kālappaḻaimaiyilum, māṭṭukkārap payalkaḷiṉ aṭṭūḻiyattiṉālum, iṅkuvantu taṅkiyirunta maṉitarkaḷiṉ kavalaiyiṉmaiyiṉālum peritum aḻintuviṭṭa pōtilum, ippōtum kuṟṟuyirākak  kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ippōtu ivvōviyaṅkaḷ oḷimaḻuṅkik kāṇappaṭukiṟapaṭiyāl, ivaṟṟaip pārkkac ceṉṟavarkaḷil cilar ivaṟṟaip pārāmalē tirumpi viṭṭatum uṇṭu.
cittaṉṉavācal cuvar ōviyaṅkaḷ iṭaikkālattilē potu jaṉaṅkaḷukkut teriyāmal maṟaintiruntaṉa.  1919-il tiru.ṭi.ē. kōpināta rāyar avarkaḷ taṟceyalāka inta ōviyaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittu ataṉaip putuccēriyil irunta ḻūvō tūprāy avarkaḷukkut terivittār. pireñcukkārarāṉa ḻūvō tūprāy avarkaḷ, pallavar carittiram, pallavar kalai mutaliyavaṟṟai ārāyvatil ūkkamuḷḷavar. avar uṭaṉē cittaṉṉa vācalukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa cuvar ōviyaṅkaḷaik kaṇṭu avaṟṟiṉ arumai perumaikaḷaippaṟṟip potu makkaḷukku aṟivittār. ivvāṟu cittaṉṉavācal ōviyam veḷippaṭuttappaṭṭatu.
cittaṉṉavācal cuvar ōviyaṅkaḷil eḻutappaṭṭuḷḷa ōviyaṅkaḷil kuṟippiṭat takkavai, makēntiravarmaṉum avaṉ araciyum ākiyavarkaḷiṉ uruvac cittiraṅkaḷum, iraṇṭu naṭaṉa mātarkaḷiṉ ōviyaṅkaḷum, kātikā pūmi eṉṉum peyaruḷḷa tāmaraikaḷ niṟainta akaḻiyiṉ ōviyamum ākum.
kayilācanātar ōviyam
cittaṉṉa vācal ōviyattukkuc caṟṟup piṟpaṭṭa kālattatu kāñcīpurattuk kayilācanātarkōyil cuvar ōviyaṅkaḷ. kayilācanātar kōyilukku irāja cimmēcuvaram eṉpatu paḻaiya peyar. ēṉeṉṟāl irājacimmaṉ eṉṉum iraṇṭām naracimmavarmaṉ (ki.pi. 680-700) ikkōyilaik kaṭṭiṉāṉ. kaṟṟaḷikaḷaik kaṭṭum putiya muṟaiyai uṇṭākkiṉavaṉ ivvaracaṉē. māmallapurattuk kaṭaṟkaraik kōyilaik kaṭṭiyavaṉum ivaṉē. ivaṉ kāñciyil kaṭṭiya ik kayilācanātar kōyililē cuvar ōviyaṅkaḷaiyum eḻutuvittāṉ.
neṭuṅkālam maṟaintirunta ikkōyil cuvar ōviyaṅkaḷai ḻūvō tūprāy avarkaḷ  1931-il kaṇṭupiṭittu, ataṉai veḷippaṭuttiṉārkaḷ. āṉāl, iṅkuḷḷa ōviyaṅkaḷ peritum citaintu aḻintuviṭṭaṉa. uruppaṭiyāṉa ōviyaṅkaḷ iṅkuk kāṇappaṭavillai. mukattiṉ oru pakuti oru iṭattilum, iṉṉoru ōviyattiṉ uṭal maṭṭum oru iṭattilum, iṉṉoru ōviyattiṉ kai maṭṭum iṉṉoru iṭattilum, maṟṟoru ōviyattiṉ kaṇ kātukaḷ maṭṭum iṉṉoru iṭattilum, ippaṭic ciṟpa uṟuppukaḷ citaintu citaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila maṅkalāṉa varṇaṅkaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila, varṇaṅkaḷ muḻuvatum aḻintu kariya kōṭukaḷaiyuṭaiya puṉaiyā ōviyaṅ kaḷākak29 kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cila āṇṭukaḷukku muṉṉar ikkōyil ōviyattaik kaṇṭapōtu aḻukaiccuvaiyum uvakaic cuvaiyum eṉ maṉattilē tōṉṟiṉa. ivvaḷavu aḻakāṉa ōviyaṅkaḷ oṉṟēṉum uru teriyā mal ciṉṉā piṉṉappaṭṭup pōyiṉavē eṉpatupaṟṟit tuṉpa uṇarcciyum, citaintu pōṉa cittiraṅkaḷaiyēṉum kāṇappeṟṟē ṉē eṉṉum uvakai yuṇarcciyum tōṉṟiṉa. iyalpākavē cittiraṅ kaḷil ārvam uḷḷa eṉakku aḻintupōṉa iccittiraṅkaḷaik kaṇṭapōtu, eṉatu neruṅkiya uṟṟār uṟaviṉar iṟantapōtu uṇṭāṉa uṇarcciyē uṇṭāyiṟṟu.
ivaṟṟil oru kāṭci iṉṉum eṉ maṉattai viṭṭu akala villai. atu eṉṉaveṉṟāl, muḻuvatum aḻintu pōṉa oru ōviyattiṉ oru ciṟu pakutiyē. inta ōviyattil nāṉ kaṇṭatu oru vālipaṉuṭaiya mukattiṉ orupātitāṉ. neṟṟiyiṉ oru pāti, oru kaṇ, mūkkiṉ oru pāti, vāyiṉ oru pāti ākiya ivai maṭṭuntāṉ atil kāṇappaṭṭaṉa. itaṉ aḷavu ēṟakkuṟaiya iraṇṭu aṅkulam irukkum. itil varṇaṅkaḷ muḻuvatum aḻintupōy kariya niṟak kōṭukaḷ maṭṭumē ivvōviyattiṉ kaṇ, puruvam, mūkku, vāy, kātukaḷaip puṉaiyā ōviyamākak kāṭṭi niṉṟaṉa. intac ciṟu ōviyattai, mukattiṉ oru pātiyait taṟceyalākak kaṇṭa eṉakku ētō uṇarcci tōṉṟi aṅkēyē niṉṟu viṭṭēṉ. antak kaṇ eṉṉiṭam ētō colluvatu pōlat tōṉṟiṟṟu. ataiyē pārttuk koṇṭu neṭunēram niṉṟēṉ. anta ōviyap pakuti eṉ maṉattil patintu iṉṟum maṉakkaṇṇil kāṇappaṭukiṟatu. atu aḻiyāmal muḻu ōviyamāka iruntāl evvaḷavu aḻakāka irukkum!
vēṟu cila ōviyaṅkaḷ
tirunelvēli māvaṭṭam tirumalaipurattil uḷḷa kukaikkōyililum paḻaiya cuvar ōviyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kaṇṭupiṭittavarum ḻūvō tūprāy avarkaḷē. iṅkuḷḷa ōviyaṅkaḷ kālap paḻaimaiyāl  peritum oḷi maḻuṅki yiruppatōṭu aḻintum citaintum uḷḷaṉa. mattaḷam vācippavaḷ uruvam, āṇpeṇ uruvaṅkaḷ, ilaikkoṭi, pūkkoṭi, vāttu ivaikaḷiṉ ōviyaṅkaḷ citaintum aḻintum kāṇappaṭukiṉṟaṉa, malaiyaṭippaṭṭi kukaik kōyililum, paḻaiya kālattu ōviyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaiyum kālap paḻaimaiyāl maḻuṅki maṟaintuviṭṭaṉa.
tañcaik kōyil ōviyam
ki.pi.  11-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilē irājarāja cōḻa ṉāl amaikkappaṭṭatu tañcāvūr periya kōyil eṉa vaḻaṅkukiṟa irājarājēccuram. ikkōyilil irājarājaṉ kālattilēyē eḻutappaṭṭa cōḻar kālattu ōviyaṅkaḷ uḷḷaṉa. inta ōviyaṅ kaḷum neṭuṅkālamāka maṟaintiruntaṉa: illai, maṟaikkap paṭṭiruntaṉa.
cōḻar kālattil ki.pi.  11-ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa intac cittirattiṉ mēlē, ki.pi.  17-ām nūṟṟāṇṭilē tañcaiyai aracāṇṭa nāyakka maṉṉarkaḷ (ivarkaḷ, vijayanakara aracarukkuk kīḻaṭaṅki aracāṇṭa teluṅkarkaḷ), vēṟu putiya ōviyattai eḻuti maṟaittu viṭṭārkaḷ. putiya ōviyattiṉ kīḻē irunta cōḻar kālattuc cittiram neṭuṅkālam maṟaikkap paṭṭiruntatu. maṟaikkap paṭṭirunta cōḻar kālattuc cittiraṅkaḷaik kaṇṭu piṭittavar, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil pērāciriyarāka iruntu kālañceṉṟa tiru. es. kē. kōvinta cāmi avarkaḷ.
intap paḻaiya cittiram avvaḷavākac citaintu aḻintuviṭa villai. varṇam maṭṭum ciṟitu maṅkiviṭṭatu. inta ōviyam cuntaramūrtti nāyaṉāruṭaiya varalāṟṟai viḷakkukiṟatāka uḷḷatu. cuntaramūrttikaḷai, iṟaivaṉ vayōtikap pirāmaṇaṉ vēṭattuṭaṉ vantu aṭimai muṟiyōlaiyaik kāṭṭi āṭ koṇṭatum, cuntaramūrttikaḷ cēramāṉperumāḷ nāyaṉāruṭaṉ kayilaiyaṅ kirikkuc celvatum, kayilaiyaṅkiriyil paramacivaṉ pārvatiyuṭaṉ vīṟṟirukkum kāṭciyum, icaip pāṭalkaḷuṭaṉum icaikkaruvi kaḷuṭaṉum cilar naṭaṉam āṭum kāṭciyum inta ōviyattilē iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa.
nāyakkar kālattu ōviyam
tañcai, maturai ākiya iṭaṅkaḷil aracāṇṭa nāyakkar maṉṉarkaḷum cuvar ōviyaṅkaḷai amaittirukkiṟārkaḷ. tañcai nāyakka aracar, tañcaip periya kōyilil amaitta ōviyaṅ kaḷai mēlē kuṟippiṭṭōm. maturai nāyakkar ōviyaṅkaḷ, maturai mīṉāṭciyammaṉ kōyil mutaliya iṭaṅkaḷil irukkiṉṟaṉa.
paḻaiya kōyilkaḷilē iṉṟum cila ōviyaṅkaḷ maṟaintu ḷḷaṉa. avai muṟkālattu ōviyaṅkaḷum piṟkālattu ōviyaṅka ḷumāka irukkum. ivaṟṟaiyellām kaṇṭu piṭittup pātukākka vēṇṭum. paḻaiya pallavar kālattuk kōyilkaḷ cilavaṟṟil iṭaikkālattu ōviyaṅkaḷum piṟkālattu ōviyaṅkaḷum iruppataik kaṇṭirukkiṟēṉ. piṟkālattu ōviyaṅkaḷāka iruntālum avaṟṟaiyum pātukākka vēṇṭum. 





ōviyaṅkaḷ*
ōviyakkalai mikap paḻaiya kālattiliruntē tamiḻnāṭṭil vaḷarcciyiṭaintiruntatu. caṅka nūlkaḷilē ōviyattaippaṟṟiya kuṟippukkaḷ āṅkāṅkē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ak kālattilē ōviyaṅkaḷ perumpālum cuvarkaḷilē eḻutappaṭṭa cuvar ōviyaṅkaḷ ākum. makēntiravarmaṉ vāḻntirunta ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum ōviyakkalai mikac ciṟappaṭain tiruntatu. makēntiravarmaṉ tamiḻnāṭṭilē putitākak kukaik kōyilkaḷai amaittu ak kukaikkōyilkaḷiṉ cuvarkaḷilē ōviyaṅkaḷai eḻutiṉāṉ. cittiraṅkaḷ (ōviyaṅkaḷ) takkapaṭi pātukākkappaṭāviṭṭāl, eḷitil aḻintu paṭakkūṭiyavai. ātalāl, akkālattuc ciṟpaṅkaḷ pātukākkappaṭāmal peritum aḻintu viṭṭaṉa. mikuntuḷḷavai mikac coṟpamē.
makēntira vikkiramapallavaṉ ōviyac cuvaiyuṭaiyavaṉ. ōviyak kalaiyaic cuvaittavaṉ maṭṭumallaṉ; ōviyanūlaik kaṟṟu ōviyakkalaiyaip payiṉṟavaṉ. itaṉai eppaṭi aṟikiṟōm eṉṟāl, ivaṉ cittirakārappuli eṉṟu ciṟappuppeyar peṟṟirun tataṉālē aṟikiṟōm.
ivaṉ amaitta tiruccirāppaḷḷik kukaikkōyililē ivaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷ pala poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avvāṟu poṟikkappaṭṭa peyarkaḷilē, pallavat tamiḻ eḻuttilē cittirakārappuli eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṟatu. pallāvarattuk kukaik kōyililum citrakārapuli eṉṉum peyar eḻutappaṭṭuḷḷatu. kāñcipurattilē ēkāmparēcuvarar kōvil paurṇami maṇṭa pattilēyuḷḷa tūṇkaḷil uḷḷa makēntiravarmaṉuṭaiya ciṟappuppeyarkaḷil citrakārapuli eṉṉum peyarum kāṇappaṭukiṟatu.
ivvāṟu cittirakārappuli eṉṉum peyaraic cūṭiyirunta paṭiyiṉālē makēntiravarmaṉ cittirak kalaiyai naṉku payiṉṟavaṉ eṉpatai aṟiyalām. atu maṭṭumaṉṟu. taṣiṇa cittiram eṉṉum ōviya nūlukku inta aracaṉ urai oṉṟu eḻutiṉāṉ eṉṉum ceytiyum aṟikiṟōm. māmaṇṭūrk kukaikkōyililē ivaṉaip paṟṟi eḻutiyuḷḷa cācaṉattilē, (ippōtu intac cācaṉam citaintuḷḷatu.)  11,  12 āvatu varikaḷil
	“.............kalpāt pravipajya...........vruttim..................
	 takṣiṇa citrākyam (kāra) yitvā yatā vitihi.............
 ...........sca vivitaih krutvara varṇa caturtta.............”
eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu.
1. cittirakārap puli.  2. citrakāra puli.
itaṉāl, takṣiṇa cittirattaippaṟṟi ōr ōviya nūlukku ivaṉ urai eḻutiṉāṉ eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.
takṣiṇa cittiram eṉpatu parata kaṇṭattiṉ teṉpakutiyil vaḻaṅkiya ōviyaṅkaḷaik kuṟikkiṟatu pōlum, ēṉeṉṟāl, takkiṇa intiyāvil iruntu teṟkē ilaṅkaivaraiyil ōrēvitamāṉa ōviyakkalai vaḷarcci peṟṟiruttākat terikiṟatu. aḵtāvatu vaṭakkē pākkukai, ajantāk kukaikaḷil kāṇappaṭukiṟa ōviyaṅkaḷum tamiḻnāṭṭilē kāṇappaṭukiṟa ōviyaṅkaḷum ilaṅkaiyil cikiriyā malaikkōṭṭaiyil kāṇappaṭukiṟa ōviyaṅkaḷum orēvitap paṇpuṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu ōviyanūṟ pulavarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. intat takkiṇa cittiraṅkaḷ, antanta nāṭṭiṟkēṟpac ciṟuciṟu māṟutalkaḷuṭaṉ kāṇappaṭṭālum, potuppaṭaiyāṉa amaippil orēvitamāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu ōviya nūl pulavarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
makēntiravarmaṉ kālattil iruntatum, makēntiravarmaṉāl urai eḻutappaṭṭatumāṉa takṣiṇacittiram eṉum nūl ippōtu kiṭaikkavillai. cilappatikāra uraiyāciriyarākiya aṭiyārkku nallār tamatu uraiyil ōviyanūl eṉṉum cittirattaip paṟṟiya oru nūlaik kuṟippiṭukiṟār. an nūlum ippōtu kiṭaikka villai.
makēntiravarma pallavaṉ kālattuc cittiraṅkaḷ perum pālum maṟaintuviṭṭaṉa. naṟkālamāka ippōtu kiṭaittiruppavai, kālappaḻamaiyiṉāl vaṇṇaṅkaḷ maṅkippōy araikuṟaiyāka aḻintupaṭṭa nilaiyil cittaṉṉavācal kukaik kōyilil kāṇappaṭukiṟa ōviyaṅkaḷē. cittaṉṉa vācal kukaik kōyilil, makēntiravarmaṉ kālattil amaikkappaṭṭa camaṇakkōyil. ākum.1 aṅkuk kāṇappaṭukiṟa cuvar ōviyaṅkaḷ mukkiyamāka nāṉku. avaṟṟil mutalāvatu, aracaṉ araci ākiya iruvariṉ ōviyaṅkaḷ. ivai mārpaḷavu varaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kiriṭaṅkaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṟa inta ōviyattai, mēttā avarkaḷ “arttanārīcuvarar” uruvam eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu.2
itu arttanārīcuvarar uruvam aṉṟu. camaṇak kōyililē civaperumāṉuṭaiya arttanārīcuvarar uruvam eḻutappaṭuvatu vaḻakkamaṉṟu. aṉṟiyum itu arttanārīcuvarar uruvamākak kāṇappaṭa villai. iṭappuṟam peṇṇākavum valappuṟam āṇākavum amainta orē uruvantāṉ arttanārīcuvarar uruvam ākum. āṉāl, inta ōviyattil, āṇ uruvamum peṇ uruvamum taṉittaṉiyē vevvēṟāka uḷḷaṉa. ivai ōr aracaṉ araciyiṉ ōviyaṅkaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. uṇmaiyil inta ōviyam makēntira varmaṉaiyum avaṉuṭaiya paṭṭattaraciyaiyum kuṟikkiṟatu eṉpatil aiyamillai.3
iraṇṭāvatāka uḷḷavai, iraṇṭu tūṇkaḷil eḻutap paṭṭuḷḷa iraṇṭu arampaiyariṉ naṭaṉak kāṭci. ivai arampaiyar iruvar araṅkattil niṉṟu naṭaṉam purivataik kāṭṭukiṉṟaṉa. makēntiravarmaṉaiyum avaṉ maṉaiviyaiyum ōviya uruvamākat tīṭṭiya atē ōviyap pulavaṉuṭaiya kaivaṉmaiyaiyum kalait tiṟattaiyum inta ōviyattilum kāṇalām. nāṭakak kalaiyil tērnta naṅkaiyar iruvar, namatu kaṇmuṉpāka uyiruṭaṉ niṉṟu naṭaṉam āṭuvatupōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉarēyallāmal cuvaril eḻutap paṭṭa cittiramākat tōṉṟavillai.
inta ōviyaṅkaḷ uyir uḷḷavaiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa! ōviyap pulavaṉ tiṟampaṭa eḻutiya inta ōviyaṅkaḷiṉ naṭaṉa nilaiyaik kāṇumpōtu, kāviyap pulavarākiya tiruttakka tēvariṉ cīvakacintāmaṇic ceyyuḷkaḷ nam niṉaivukku varukiṉṟaṉa. tēcikap pāvai eṉpavaḷ cīvakaṉukku muṉpāka araṅkil niṉṟu naṭaṉam āṭiya kāṭciyaik kūṟum ceyyuṭkaḷōṭu inta ōviyaṅkaḷiṉ naṭaṉak kāṭciyai ottiṭṭu nōkkuka:
	“kuḻaleṭuttu yāttu maṭṭār
	 kōtaiyil polintu miṉṉum
 aḻalaviḻ cempoṟ paṭṭam
	 kuṇṭalam āram tāṅki
 niḻalavir alkuṟ kācu
	 cilampoṭu cilampa nīḷtōḷ
 aḻakikūt tāṭu kiṉṟāḷ
	 araṅkiṉmēl arampai yaṉṉāḷ.”
	“vāṇutal paṭṭam miṉṉa
	 vārkuḻai tiruvil vīcap
 pūṇmulai piṟaḻap poṟṟōṭu
	 iṭavayiṉ nuṭaṅka olki
 māṇiḻai valakkai tammāl
	 vaṭṭaṇai pōkku kiṉṟāḷ
 kāṇvaru kuvaḷaik kaṇṇāḷ
	 .........................”
	(patumaiyār ilampakam 89, 92)
ic ceyyuḷkaḷai inta ōviyaṅkaḷ niṉaivuṟuttukiṉṟaṉa.
talainiṟaiyap pūccūṭiya inta naṭaṉamaṅkaiyar aṇinti rukkum nakaikaḷaip pāruṅkaḷ. inta nakaikaḷaip pārkkumpōtu pūmpukārp paṭṭiṉattu mātavi aṇinta nakaikaḷai iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟuvatu niṉaivukku varukiṟatu. pērpōṉa naṭaṉamaṅkaiyākiya mātavi aṇintirunta nakaikaḷaic cilappatikāram kūṟukiṟatu. cilampu, pāṭakam, cataṅkai, kāṟcari eṉpavaṟṟaik kālukku aṇintu, muppattiraṇṭu muttumālaikaḷiṉāl amaikkappaṭṭa viricikai eṉṉum mēkalaiyai araiyilē nīlappaṭṭāṭaiyiṉ mēl aṇintu, māṇikka vaḷaiyaiyum poṟ kaṭakattaiyum tōḷukku aṇintu, cūṭakam navarattiṉavaḷai poṉvaḷai caṅkavaḷai pavaḻavaḷaikaḷai muṉkaikku aṇintu, makaravāy mōtiram mutaliya mōtiraṅkaḷai viralkaḷukku aṇintu, vīracaṅkili nērñcaṅkili cavaṭi carappaṇi muttāram mutaliyavaṟṟaik kaḻuttukku aṇintu, pattirakuṇṭalam kutampai mutaliya aṇikaḷaik kātukkaṇintu, cītēvi valampuri pūrappāḷai teṉpalli vaṭapalli eṉṉum aṇikaḷait talaikku aṇintu mātavi eṉṉum nāṭaka maṭantai eḻiluṭaṉ viḷaṅkiṉāḷ eṉṟu cilappatikāram (kaṭalāṭu kātai) kūṟuvatupōlavē, intac cittaṉṉavācal ōviyattil kāṇappaṭum nāṭaka maṭantaiyarum palavita nakaikaḷaiyum aṇi kaḷaiyum pūṇṭu iṉiya tōṟṟat tōṭu kāṭciyaḷikkiṟārkaḷ.
arukakkaṭavuḷ eḻuntaruḷiyuḷḷa intak kukaikkōyililē arampaiyariṉ naṭaṉakkāṭci ōviyamāka eḻutappaṭṭiruppatiṉ kāraṇam eṉṉa?
camavacaraṇam eṉpatu oṉṟukkuḷ oṉṟāka ēḻumāṭavītikaḷai yuṭaiyatu. intac camavacaraṇattiṉ naṭuvilē amaintuḷḷa srīnilaiyam eṉṉum kōyilil arukakkaṭavuḷ eḻuntaruḷiyiruntu tiruvaṟam pōtikkiṟār. ēḻu māṭavītikaḷaiyum kaṭantu srīnilaiyat tukkuc cellumpōtu, ovvoru māṭavītiyilum naṭaṉa araṅkaṅkaḷ uḷḷaṉa. anta araṅkaṅkaḷil arampaiyar arukapperumāṉiṉ caritaiyai nāṭṭiyamāka naṭittum pāṭiyum naṭaṉam purikiṟārkaḷ eṉṟu camaṇacamaya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ākavē, arukakkaṭavuḷ eḻuntaruḷiyuḷḷa intac camaṇak kukaik kōyilil arammaiyar nāṭṭiyam āṭuvatupōṉṟa ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
mūṉṟāvatākak kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarkiṟa aḻakāṉa ōviyam tāmaraikkuḷam ākum. it tāmaraikkuḷa ōviyam ik kukaikkōyil maṇṭapattiṉ vitāṉattil eḻutappaṭṭirukkiṟatu. kaivaṉmai paṭaitta ōviyappulavaṉiṉ kalai nuṭpattaik kāṭṭum inta ōviyam, vaṇṇaṅkaḷ maḻuṅkic citaintuḷḷa nilaiyilum tāmaraikkuḷattiṉ aḻakaik kāṭṭukiṟatu.
ik kuḷattil centāmarai veṇṭāmarai alli āmpal mutaliya nīrppūkkaḷ pūttu niṟaintirukkiṉṟaṉa. ceḻittu vaḷarnta tāmaraiyilaikaḷ nīr teriyātapaṭi kuḷattai mūṭikkoṇṭiruk kiṉṟaṉa. aṉṉappaṟavaikaḷum mīṉkaḷum iṭaiyiṭaiyē kāṇap paṭukiṉṟaṉa. erumaiyum yāṉaiyum nīril niṟkiṉṟaṉa. āḻamaṟṟa intak kuḷattil muḻaṅkāl aḷavuḷḷa nīril mūṉṟu āṭkaḷ iṟaṅkit tāmaraippūkkaḷai nāḷattōṭu koytu kaṟṟaiyākak kaṭṭit tōḷiṉmēl vaittukkoṇṭu varukiṟārkaḷ. tāmaraik kuḷattiṉ iṉiya iyaṟkaikkāṭci inta ōviyattil naṉku amaintirukkiṟatu. intat tāmaraik kuḷattiṉ ōviyam etaik kuṟikkiṟatu?
arukakkaṭavuḷ eḻuntaruḷiyiruntu aṟavurai aruḷukiṟa iṭam camavacaraṇam eṉpatu. camavacaraṇattil oṉṟukkuḷ oṉṟāka ēḻu māṭavītikaḷ uḷḷaṉa. inta māṭavītikaḷil iraṇṭāvatākavuḷḷatu kātikāpūmi eṉappaṭum. kātikāpūmi, camavacaraṇattaic cūḻntu akaḻipōṉṟa nīrnilaiyākum. iraṇṭu kurōcac cuṟṟaḷavu uḷḷatāy oṉṟaraikkāta akalamuṭaiyatāy irukkum. pārppataṟku  mikunta āḻamuḷḷatupōl tōṉṟiṉālum itil iṟaṅkiṉāl muḻaṅkāl aḷavumaṭṭum nīruḷḷatāyirukkum. mēṭupaḷḷa millāmal camataraiyākavuḷḷa intak kātikāpūmi palavita nīrppūkkaḷ pūttup pārvaikku intiravillaippōṉṟu palaniṟamākak kāṇappaṭum. arukapperumāṉai vaṇaṅkuvataṟkākac cellum aṉparkaḷ itil iṟaṅkic cellavēṇṭum. cellum pōtu arukapperumāṉ tiruvaṭiyil iṭuvataṟkākat tāmarai alli mutaliya pūkkaḷaip paṟittukkoṇṭu pōvārkaḷ. ivvāṟu camavacaraṇattil uḷḷa kātikāpūmi eṉṉum akaḻiyaip paṟṟic camaṇacamaya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. cittaṉṉavācalil uḷḷa intac camaṇakkōyilil, maṇṭapattiṉ mēl vitāṉattil ōviyamāka eḻutappaṭṭa intat tāmaraikkuḷak kāṭci kātikā pūmiyaik kuṟikkiṟatu eṉpatil aiyamillai.
kukaikkōyiliṉ pāṟaiccuvarkaḷ karaṭumuraṭāka irukkum. accuvar vaṇṇa ōviyam eḻutuvataṟku ēṟṟavai alla. accuvar kaḷil ōviyam eḻutavēṇṭumāṉāl, pāṟaiccuvariṉmēl melliya cutai pūciya piṉṉar vaṇṇa ōviyam eḻutavēṇṭum. cittaṉṉa vācal pāṟaiccuvarilum melliya cutai pūcappaṭṭu ataṉmēl ōviyam eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ajantā, cikiriyā mutaliya kukai kaḷiluḷḷa ōviyaṅkaḷum ivvāṟu cutai pūcappaṭṭu ataṉmēl eḻutappaṭṭavaikaḷē.
makēntiravarmaṉ kālattil, avaṉuṭaiya kukaik kōyil kaḷil eḻutappaṭṭa ōviyaṅkaḷ yāvum maṟaintu viṭṭaṉa. intac cittaṉṉavācal kukaikkōyiliṉ ōviyaṅkaḷ maṭṭum, oḷi maḻuṅkipōy araikuṟaiyāka vēṉum kāṭciyaḷippatu namatu naṟkālamākum. kālattiṉāl mika muṟpaṭṭa tamiḻnāṭṭu ōviyam itu oṉṟu tāṉ; piṟa yāvum itaṟkup piṟpaṭṭa kālattaṉa.
*cittirac ceyti
nuṇ kalaikaḷil mūṉṟāvatu ōviyakkalai eṉṟu aṟintōm. ōviyakkalai cittirac ceyti eṉṟum vaṭṭikaic ceyti eṉṟum kūṟappaṭum. ceyti eṉṟāl camāccāram eṉpatu poruḷ aṉṟu. ceytittāḷ, ceyti eṉṉum coṟkaḷukku ikkālattup poruḷ vēṟu. ceyti eṉṉum collukkut toḻil allatu vēlai eṉṟum poruḷ uṇṭu. iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyil itaṉaik kāṇalām. kuṟiñci mullai marutam neytal pālai eṉṉum aintu nilaṅkaḷukkum mutaṟporuḷ, karupporuḷ, urip poruḷkaḷaik kūṟukiṟa iṭattil ovvoru nilattukkum teyvam, uṇavu, mā, marampuḷ, paṟai, ceyti, yāḻ mutaliyavaṟṟaik kūṟukiṟār. kūṟu miṭattuk kuṟiñcikkuc ceyti tēṉaḻittal; mullaiyiṉ ceyti varaku kaḷai kaṭṭalum avaiyaṟuttalum kaṭāviṭutalum nirai mēyttalum ēṟukōṭalum; marutanilattiṉ ceyti nellaritalum avai kaṭāviṭutalum payirkkuk kaḷai kaṭṭalum; neytal nilattiṉ ceyti mīṉ viṟṟalum uppu viṟṟalum; pālai nilattiṉ ceyti nirai kōṭalum cāt teṟitalum eṉṟu kūṟukiṟār. iṅkuc ceyti eṉṟu kūṟappaṭuvatu toḻil eṉṉum poruḷil uḷḷatu kāṇka. ākavē cittirac ceyti vaṭṭikaic ceyti eṉpataṉ poruḷ ōviyattoḻil eṉpatu aṟika.
nuṇ kalaikaḷil nuṭpamāṉatu (meṉmaiyāṉatu) ōviyak kalai. ēṉeṉṟāl, nīṇṭakālam nilaittirukkiṟa kaṭṭaṭakkalai, ciṟpak kalaikaḷaip pōlallāmal, cuvarkaḷil eḻutappaṭum ōviyakkalai eḷitil aḻintu maṟaintuviṭukiṟatu. ātikālattil ulaka muḻuvatum ōviyattaic cuvarkaḷilē eḻutiṉārkaḷ. ataṉāltāṉ ‘cuvarai vaittallavō cittiram eḻutavēṇṭum’ eṉṉum paḻamoḻi uṇṭāyiṟṟu. ‘cuvarilēl cittiram illai’ eṉṟum kūṟappaṭṭatu.
kaṭṭaṭam, ciṟpampōlavē cittiramum kaṇṇāl kaṇṭu makiḻattakkatu eṉṟu aṟivōm. cittiram eḻutum kōlukkut tukilikai eṉpatu peyar (tukilikai- Brush). nērkōṭu, vaḷainta kōṭu, kōṇakkōṭukaḷai varaintu cittiram eḻutappaṭṭatu. kōṭṭiṉāl varainta cittirattukkup puṉaiyā ōviyam eṉpatu peyar (puṉaiyā ōviyam - Outline Drawing). puṉaiyā ōviyattaip palavita vaṇṇaṅkaḷiṉāl puṉaintu amaippatu cittiram eṉṟu peyarpeṟum. paḻaṅkālattil cuvar ōviyaṅkaḷē ciṟappāka eḻutappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟiṉōm. araṇmaṉaikaḷ māḷikaikaḷ kōyilkaḷ mutalāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ cuvarkaḷiṉmēl cittiraṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. veṇmaiyāṉa cutai pūcappaṭṭa cuvarkaḷil civappu allatu kaṟuppu vaṇṇattāl puṉaiyā ōviyam varaintu, appuṉaiyā ōviyattaip pala niṟaṅkaḷiṉāl puṉaintu, cuvar ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. araṇmaṉaikaḷilum kōvilkaḷilum cittira māṭaṅkaḷum ōviya maṇṭapaṅkaḷum iruntaṉa.
talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ araṇmaṉaiyil cittira māṭam iruntatai nakkīrar kūṟukiṟār.
	“veḷḷi yaṉṉa viḷakkuñ cutaiyurīi
 maṇikaṇ ṭaṉṉa māttiraṭ ṭiṇkāḻc
 cempiyaṉṟaṉṉa ceyvuṟu neṭuñcuvar
 uruvap palpū vorukoṭi vaḷaiik
 karuvoṭu peyariya kāṇpiṉ nallil”
eṉpatu neṭunalvāṭai.
maturaikku aṭuttuḷḷa tirupparaṅkuṉṟiṉ mēlē akkālattil murukap perumāṉukkuk kōyil iruntatu. antak kōyilaic cārnta maṇṭapattil ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭa maṇṭapam iruntatu. atu ‘eḻu teḻil ampalam’ eṉṟu peyar peṟṟi runtatu. anta ōviyaccālai kāmavēḷiṉ āyutap payiṟci cālai pōla iruntatām.
	“niṉ kuṉṟattu
 eḻuteḻil ampalam kāma vēḷampiṉ
 toḻil vīṟṟirunta nakar”
eṉṟu paripāṭal (  18-ām ceyyuḷ) kūṟukiṟatu. antac cittira maṇṭapattilē irati, kāmaṉ, intiraṉ, pūṉai, akalikai, kavutamaṉ mutalāṉa palaruṭaiya ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉavām. itaṉaip paripāṭal (  19-ām ceyyuḷ) kūṟukiṟatu.
	“irati kāmaṉ ivaḷ ivaṉ eṉāa
 virakiyar viṉava viṉāviṟup pōrum
 intiraṉ pūcai ivaḷakalikai ivaṉ
 ceṉṟa kavutamaṉ ciṉaṉuṟak kalluṟu
 oṉṟiya paṭiyitaṉ ṟuraicey vōrum
 iṉṉa palapala veḻuttunilai maṇṭapam”.
intac cittiraṅkaḷ, irāmāyaṇattil kūṟappaṭukiṟa kavutamaṉ akalikai kataiyaic cuṭṭukiṉṟaṉa. anta eḻuteḻil ampalam piṟkālattil aḻintupōyiṟṟu.
makatanāṭṭaracaṉāṉa utayaṇaṉ taṉṉuṭaiya paḷḷiyaṟaic cuvarkaḷil kaitērnta ōviyak kalaiñar eḻutiyirunta pūṅkoṭikaḷ, māṉkaḷ, maṟikaḷ mutalāṉa iyaṟkaik kāṭci ōviyaṅkaḷaik kaṇṭu viyantāṉ eṉṟu peruṅkatai nūlāciriyar koṅkuvēḷ kūṟukiṟār.
	“vittakar eḻutiya cittirak koṭiyiṉ
 moyttalar tārōṉ vaittunaṉi nōkkik
 koṭiyiṉ vakaiyum koṭutāḷ maṟiyum
 vaṭivamai pārvai vakutta vaṇṇamum
 tiruttakai yaṇṇal virittunaṉ kuṇartaliṉ
 meypeṟu vicēṭam viyantaṉaṉ iruppa”.
		(makata kāṇṭam, nalaṉārāycci, 97-  102)
kirēkka nāṭṭil vecūviyas erimalaiyiṉ aṭivārattil kaṭaṟkaraikku arukil pāmppi eṉṉum nakaram iruntatu. anta nakarattilē māḷikaikaḷum māḷikaic cuvarkaḷil cuvarōviyaṅ kaḷum iruntaṉa. ki. pi.  17-il vecūviyas malai tiṭīreṉṟu nerup paiyum aṉaṟpiḻampaiyum kaṉaṟcāmpalaiyum veḷiyē kakkiṟṟu. ataṉāl nakarattilirunta maṉitarmutalāṉa uyirkaḷ ellām māṇṭu maṭintupōyiṉa. allāmalum pāmppi nakaram neruppum cāmpalum mūṭi aḻintu maṟaintu pōyiṟṟu. pala nūṟṟāṇṭukaḷāka maṟaintu kiṭanta anta nakarattai aṇmaik kālattil paḻamporuḷ āyvāḷar akaḻntu pārttārkaḷ. iṭintu citaintu pōṉa māḷikaikaḷum vīṭukaḷum terukkaḷum ēṉaiya poruḷkaḷum kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. aṅkuk kāṇap paṭṭa poruḷkaḷil, cila māḷikaiccuvarkaḷil eḻutappaṭṭa cuvar ōviyaṅkaḷum iruntaṉa. ēṟattāḻa 2000 āṇṭukaḷukku muṉpu eḻutappaṭṭa antac cuvar ōviyaṅkaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟakum kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa!
tirunāvukkaracu nāyaṉār kālattil irunta pallava aracaṉ makēntiravarmaṉ (ki.pi. 600-630) cila kukaik kōyilkaḷai amaittāṉ eṉṟu kūṟiṉōm. avaṉ amaitta kukaikkōyil kaḷiṉ cuvarkaḷil ōviyaṅkaḷaiyum eḻutuvittāṉ. avaṉē ōviyak kalaiyaip payiṉṟavaṉ eṉpatai avaṉ koṇṭirunta ‘cittirakāra puli’ eṉṉum peyariliruntu aṟikiṟōm. avaṉ kālattil eḻutappaṭṭa cuvar ōviyaṅkaḷ maṟaintu viṭṭaṉa.
kāñcipurattuk kayilācanātar kōvil cuvarkaḷilum viḻuppurattukkaṭutta paṉamalaik kōyil cuvarkaḷilum pallava aracar kālattu ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭirunta aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avaṟṟil oṉṟēṉum muḻu ōviyaṅkaḷākak kiṭaikka villai. tañcāvūrp peruvuṭaiyār kōvil cuvarkaḷil cōḻar kālattuc cittiraṅkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. putuk kōṭṭaic cittaṉṉavācal kukaik kōvililum tirunelvēlit tirumalai purattuk kukaikkōvililum pāṇṭiyar kālattu ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl inta ōviyaṅkaḷ kālappaḻamaiyi ṉālum pātukāppu illāta paṭiyālum citaintu maṅkippōy maṟaintu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
kāñcipurattu ēkāmparēcuvarar kōvilil paurṇami maṇṭapam eṉṉum maṇṭapattil ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa. anta ōviyaṅkaḷ kālappaḻamaiyiṉāl citaintupōy aṅkum iṅkumākap pūkkoṭikaḷum aṉṉap paṟavaikaḷum āṅkāṅkē kāṇappaṭṭaṉa. cila āṇṭukaḷukku muṉpu anta maṇṭapattaiyē aṭiyōṭu takarttuviṭṭārkaḷ. anta maṇṭapattut tūṇkaḷil mutalām makēntiravarmaṉiṉ ciṟappup peyarkaḷ poṟikkap paṭṭiruntaṉa.
malaippāṟaikaḷaik kuṭaintu amaikkappaṭṭa kukaik kōyilkaḷiṉ pāṟaic cuvarkaḷiṉmēl cuvar ōviyaṅkaḷ eḻutap paṭṭaṉa. pāṟaiccuvarkaḷ karaṭumuraṭāka iruntapaṭiyāl antac cuvarkaḷiṉmēl melliya cuṇṇam pūcappaṭṭatu. umi, cāṇam, kaḷimaṇ mutalāṉa poruḷkaḷaik kalantu patappaṭutti amaikkap paṭṭa cutaiyaip pāṟaic cuvarkaḷiṉmēl melliyatākap pūciṉārkaḷ. appōtu ōviyam varaiyat takka cuvarkaḷāka avai amaintaṉa. antac cuvarkaḷiṉ mēlē tukilikaiyiṉāl varaikōṭu kaḷiṉāl puṉaiyā ōviyam varaintārkaḷ. piṟaku puṉaiyā ōviyaṅkaḷil vaṇṇaṅkaḷaikkoṇṭu ōviyam amaittārkaḷ.
kukaiccuvar ōviyaṅkaḷil pukaḻpeṟṟavai ajantā kukaic cuvar ōviyaṅkaḷ. namatu pārata tēcattiṉ makārāṭṭira mānilattil aḻakāṉa āṟṟaṅkarai mēl ajantā malaikaḷ irukkiṉṟaṉa. iyaṟkaiyaḻaku vāynta cūḻnilaiyil ajantā malaikaḷ irukkiṉṟaṉa. intap peru malaippāṟaikaḷaik kuṭaintu periya periya kukaikaḷāka amaittirukkiṟārkaḷ. intak kukaik kōvilkaḷ cilavaṟṟil cuvar ōviyaṅkaḷ eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. inta ōviyaṅkaḷ kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarkiṟa muṟaiyil aḻakāka eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. pala nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉpu eḻutappaṭṭa intac cuvar ōviyaṅkaḷ pāratanāṭṭuk kalaic celvaṅkaḷil peyar peṟṟavai. kāṭukaḷukkiṭaiyē pala nūṟṟāṇṭukaḷāka maṟaintu kiṭanta intak kukaikaḷ, ceṉṟa  19-ām nūṟṟāṇṭilē kaṇṭupiṭikka paṭṭaṉa. ippōtu ikkukaikaḷ ulakap pukaḻ peṟṟa kalaic celvaṅkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
ajantā kukaiccuvar ōviyaṅkaḷil pala aḻikkappaṭṭu maṟaintupōyiṉa. āṅkilēyar āṭcik kālattil āṅkilēyar oruvar intac cuvar ōviyaṅkaḷil cilavaṟṟaip paṭaipaṭaiyākap peyarttu eṭuttu atait tammuṭaiya ūrukkuk koṇṭupōka muyaṉṟārām. vaḻiyilē vipattu ēṟpaṭṭu anta ōviyaṅkaḷ aḻintuviṭṭaṉavām. cila ōviyaṅkaḷ aḻikkappaṭṭu maṟaintu viṭṭaṉa. eñciyuḷḷavai ippōtu aḻakākak kāṭciyaḷikka kiṉṟaṉa. pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpu, kiṟittu cakāpta toṭakkattil inta ōviyaṅkaḷaip pauttamatap pikkukaḷ eḻutiṉārkaḷ. ākavē ajantā kukai ōviyaṅkaḷilē pauttamatat toṭarpāṉa kāṭci kaḷaik kāṇkiṟōm. ulakattil kāṇappaṭukiṟa ellāp pirāṇi kaḷiṉ uruvaṅkaḷaiyum itil kāṇalām. pul, pūṇṭu, maram, ceṭi, koṭikaḷum āṭu, māṭu, māṉ, yāṉai, kuraṅku mutalāṉa vilaṅkukaḷum aṉṉam, kiḷi, puṟā mutalāṉa paṟavaikaḷum palavakaiyāṉapūkkaḷum inta ōviyaṅkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. maṉitarkaḷil āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ, ciṟuvar, ciṟumiyar, naṭuttara vayatiṉar, kiḻavar, uruvaṅkaḷum palataramāṉa nilaiyil iruppavar kaḷiṉ uruvaṅkaḷum puttariṉ uruvamum intac ciṟpaṅkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ulakap pukappeṟṟa ajantā kukai ōviyaṅkaḷ ōviyap piriyarkaḷukkuk kāṭciviruntāka uḷḷaṉa. ajantā kukaikaḷum ōviyaṅkaḷum ippōtu namatu aracāṅkattiṉ pātukāppil irukkiṉṟaṉa.
cuvarc cittiraṅkaḷaip pārkkiṟavar anta ōviyaṅkaḷaik kaṇṭu makiḻkiṟārkaḷ. avar kaṇṇukkuc cuvar tōṉṟuvatillai. arukil ceṉṟu kaiyiṉāl taṭavip pārkkumpōtutāṉ, ōviyam maṟaintu cuvar tōṉṟukiṟatu. intac cuvaraiyum cuvarc cittirattaiyum paṭṭiṉattup piḷḷaiyār tammuṭaiya tirukkaḻumala mummaṇik kōvaiyil kūṟukiṟār.
	“ōviyap pulavaṉ cāyalpeṟa eḻutiya
 ciṟpa vikaṟpam ellām oṉṟil
 tavirātu taṭaviṉar tamakkuc
 cuvarāyt tōṉṟum tuṇivupōṉṟaṉavē”.
nammuṭaiya nāṭṭup paḻaṅkōyilkaḷiṉ cuvarkaḷilum araṇmaṉaic cuvarkaḷilum paḻaṅkālattu ōviyaṅkaḷ ettaṉaiyō eḻutappaṭṭiruntaṉa. intak kalaic celvaṅkaḷ ellām kālap paḻamaiyiṉāl maṟaintupōyiṉa. pala maṟaikkappaṭṭu aḻikkap paṭṭaṉa. cēra, cōḻa, pāṇṭiya, pallava, vicayanakara, nāyakka maṉṉarkaḷ kālattuc cuvar ōviyaṅkaḷ ellām antō! maṟaintu aḻintu pōyviṭṭaṉa. avaṟṟai yellām pirati eḻuti vaittiruntāl evvaḷavu naṉṟāka irukkum?
ikkālattil cuvar ōviyaṅkaḷ maṟaintuviṭṭaṉa. acciṭap paṭṭa ōviyap paṭaṅkaḷai vīṭṭuc cuvarkaḷil toṅkaviṭṭu vīṭṭai aḻakupaṭuttukiṟōm. paṭam eṉṉum collē paṭām eṉṉum colliliruntu tōṉṟiyatu. paṭām eṉpataṟkut tuṇi eṉpatu poruḷ. cuvaril ōviyam eḻutiyatupōlavē paḻaṅkālattil paṭāṅkaḷilum (tuṇikaḷilum) ōviyam eḻutiṉārkaḷ. antat tuṇikaḷukkuc cittirap paṭām eṉpatu peyar. tuṇikaḷilē pūkkaḷ koṭikaḷ. mutaliyavaṟṟiṉ vaṇṇa ōviyaṅkaḷai eḻutiṉārkaḷ. kāvirippūmpaṭṭiṉattu uvavaṉam eṉṉum cōlaiyiṉ kāṭci, ōviyak kalaiñaṉ tuṇiyil eḻuti yamaitta cittirap paṭām pōṉṟu iruntatu eṉṟu cīttalaiccāttaṉār maṇi mēkalaiyil kūṟukiṟār:
	“vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic
 cittirac ceykaip paṭāmpōrt tatuvē
 oppat tōṉṟiya uvavaṉam”.
takkanāṭṭilē āṅkāṅkē tāmaraip pūkkaḷum tāmarai ilaikaḷum aṭarnta kuḷaṅkaḷ iruntaṉa. antak kuḷaṅkaḷiṉ kāṭci ōviyak kalaiñaṉ tuṇiyil eḻutiya tāmaraik kuḷattiṉ kāṭcipōla iruntaṉa eṉṟu cintāmaṇik kāviyap pulavar tiruttakkatēvar kūṟukiṟār.
	“paṭam puṉainteḻutiya vaṭivil paṅkayat
 taṭampala taḻīiyatu takkanāṭu”
eṉpatu cintāmaṇi (kēmacariyār 28)c ceyyuḷ.
kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kaṭaṟkaraiyil (neytalaṅ kāṉaṉilē) ōviya eḻiṉiyāl amaikkappaṭṭa kūṭārattilē kōvalaṉum mātaviyum iruntu kāṉalvari pāṭiṉārkaḷ eṉṟu iḷaṅkō aṭikaḷ kūṟukiṟār. (eḻiṉi-tirai, ōviya eḻiṉi-ōviyam eḻutap paṭṭatirai)
	“puṉṉai nīḻaṟ putumaṇaṟ parappil
 ōviya eḻiṉi cūḻavuṭaṉ pōkki
 vitāṉattup paṭutta veṇkāl amaḷimicaik
 kōvalaṉ taṉṉoṭum koḷkaiyiṉ iruntaṉaṉ
 māmallar neṭuṅkaṇ mātavi tāṉeṉ”.
(kaṭalāṭu kātai 68-72)
ātikālattilē paṭṭut tuṇiyai uṇṭākkiṉavar cīṉarkaḷ. paṭṭut tuṇikku nūlākkaliṅkam eṉṟu tamiḻar peyariṭṭaṉar. nūlākkaliṅkamākiya paṭṭut tuṇikaḷilē cīṉa ōviyar paḻaṅ kālattil ōviyaṅkaḷai eḻutiṉārkaḷ.
palakaikaḷilum ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. ōviyap palakaikku vaṭṭikaip palakai eṉpatu peyar. kiḻikaḷilum cittiraṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. kiḻiyai āṅkilattil (Canvas) eṉpar. ōviyariṉ eḻutukōlukkut tukilikai eṉpatu peyar (tukilikai - Brush).
kāviyap pulavarum nāṭaka āciriyarkaḷum taṅkaḷ kāviyaṅ kaḷilum nāṭakaṅkaḷilum navaracaṅkaḷai (oṉpatu cuvaikaḷai)t tammuṭaiya pāttiraṅkaḷiṉ vāyilāka veḷippaṭuttuvatu pōlavē ōviyak kalaiñarum navaracaṅkaḷait tammuṭaiya maṉita ōviyaṅkaḷil pulappaṭutti eḻutiṉārkaḷ. cuvai allatu iracam meyppāṭu eṉṟuṅ kūṟappaṭum. avai vīram, accam, iḻippu, kāmam (ciṅkāram), avalam, uruttiram (vekuḷi), nakai, naṭuvunilai (cāntam) eṉpavai. cīvakaṉ eṉpavaṉ accam eṉṉum meyppāṭu tōṉṟa oru ōviyam eḻutiṉāṉ eṉṟu tiruttakkatēvar tammuṭaiya cintāmaṇik kāviyattil kūṟukiṟār.
makatanāṭṭu vītiyilē kuṇamālai eṉṉum peṇmaṇi ceṉṟu koṇṭiruntapōtu mataṅkoṇṭa paṭṭattu yāṉai tiṭīreṉṟu avaḷukku etirē vantu viṭṭatu. atukaṇṭa avaḷ tiṭukkiṭṭu añci naṭuṅkiṉāḷ. tappi ōṭamuṭiyāmal eṉṉa ceyvatu eṉṟu tōṉṟāmal uṭal naṭuṅka avaḷ appaṭiyē niṉṟu viṭṭāḷ. avvamayam avvaḻiyāka vanta cīvaka kumaraṉ yāṉaiyiṉ muṉṉē pāyntu ceṉṟu ataṉ tantaṅkaḷ iraṇṭaiyum kaikaḷiṉāl paṟṟi oṭittu atai aṭakkiṉāṉ. appōtu, yāṉaiyiṉ arukil accattōṭu naṭuṅkikkoṇṭirunta kuṇamālaiyiṉ mukattai avaṉ kaṇṭāṉ. cīvakaṉ yāṉaiyai aṭakkiyapiṟaku avaḷ avviṭattaiviṭṭup pōyviṭṭāḷ. cīvakaṉ taṉ vīṭṭukkup pōyviṭṭāṉ. kuṇamālaiyiṉ mukattil tōṉṟiṉa accam eṉṉum meyppāṭu avaṉuṭaiya maṉattilē naṉṟākap patintiruntatu. avaṉ vaṇṇaṅkaḷaik kuḻaittu kiḻiyiṉmēl tukilikaiyiṉāl kuṇamālaiyiṉ mukattil tōṉṟiya accam eṉṉum meyppāṭu tōṉṟumpaṭi ōviyam varaintāṉ. itaik kāviyap pulavarāṉa tiruttakkatēvar tammuṭaiya kāviyattilē kūṟukiṟār.
	“kūṭṭiṉāṉ maṇipala  teḷittuk koṇṭavaṉ
 tīṭṭiṉāṉ kiḻimicait tilakavāḷnutal
 vēṭṭamāl kaḷiṟṟiṉ muṉ veruviniṉṟatōr
 nāṭṭamum naṭukkamum naṅkaivaṇṇamē”.
(kuṇamālaiyār  155)
kaitērnta ōviyarkaḷum ciṟpakkalaiñarum tāṅkaḷ eḻutiya allatu ceytu amaitta maṉita ōviyaṅkaḷilum ciṟpa uruvaṅ kaḷilum oṉpatuvakaiyāṉa meyppāṭukaḷaiyum amaittārkaḷ.
cittirak kalaiyaip paṟṟi ōviyanūl eṉṉum puttakam oṉṟu iruntatu. anta nūl, cuvar ōviyaṅkaḷ piṟkālattil maṟaintu pōṉatu pōlavē, piṟkālāttil maṟaintuviṭṭatu. cilappatikāram vēṉiṟkātai 25ām aṭiyāṉa oṉpāṉ viruttiyuḷ talaikkaṇ virutti eṉpataṟku urai kūṟukiṟa aṭiyārkku nallār, tammuṭaiya uraiyil inta ōviya nūliliruntu oru ceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. avar eḻutukiṟa uraiyum kāṭṭukiṟa mēṟkōḷ ceyyuḷum ivai.
“itaṉuḷ viruttayeṉpatu iruppu; ōviya nūluḷ, niṟṟal iruttal kiṭattal iyaṅkutal eṉṉum ivaṟṟiṉ vikaṟpaṅkaḷ palavuḷa; avaṟṟuḷ, iruttal - tiritara uṭaiyaṉavum tiritara villaṉavumeṉa iru pakutiya; avaṟṟuḷ tiritaravuṭaiyaṉa - yāṉai tēr puravi mutaliyaṉa; tiritaravillaṉa oṉpatu vakaippaṭum. avai:- patumukam, uṟkaṭṭitam, oppaṭiyirukkai, campuṭam, ayamukam, cuvattikam, taṉippuṭam, maṇṭilam, ēkapātam eṉavivai. eṉṉai?
	‘patumuka muṟkaṭṭitamē yoppaṭi
yirukkai campuṭa mayamukañ cuvattikam
taṉippuṭa maṇṭilam ēka pāṭam
uḷappaṭa oṉpatu mākum
tiritara villā virukkai yeṉpa’
eṉṟārākalāṉum,
	‘paṉṉāḷ kaḻinta piṉṉar muṉṉāḷ
eṇmeyp pāṭṭiṉuḷ irakka meytirīi
yoṇviṉai oviyarkaṇṇiya viruttiyuḷ
talaiyataṉ umpart tāṉkuṟik koṇṭa
pāvai nōkkat tāraṇaṅ keyti’
eṉap peruṅkataiyuṭ (uñcaik kāṇṭam, narumatai campantam, 44-48) kūṟiṉamaiyāluṅ koḷka.”
itaṉāl, cittirak kalaiyaip paṟṟi ‘ōviya nūl’ eṉṉum cāttiram iruntatu eṉpatu terikiṟatu.
maṟṟa nāṭukaḷil ōviyakkalai vaḷarntiruppatu pōlavē, nammuṭaiya nāṭṭilum ikkalai vaḷarntirukkiṟatu. ōviyap paḷḷikaḷum cittirakkūṭaṅkaḷum cittirap pōṭṭikaḷum nakaraṅkaḷil naṭaipeṟukiṉṟaṉa. pala tuṟaikaḷilum cittirakkalai vaḷarntu koṇṭirukkiṟatu. cittirak kalaiyil ārvam uḷḷavar ataṉai vaḷarttuc ciṟappaṭaivārkaḷāka.











paḻaṅkālattu aṇikalaṉkaḷ*
namatu pāratanāṭṭilē, paṇṭaik kālattilē, āṇkaḷum peṇkaḷum nakaikaḷai atikamāka aṇintiruntārkaḷ. atilum ciṟappākat tamiḻnāṭṭu makkaḷ pala vitamāṉa nakaikaḷai atikamāka aṇintaṉar. akkālattilē āṇkaḷum peṇkaḷum āṭai kaḷaik kuṟaivākavum, nakaikaḷai atikamākavum aṇintārkaḷ. nakaikaḷai evvaḷavu atikamāka aṇikiṟārkaḷō avvaḷavu nākarikamum celvamum uḷḷavarkaḷ eṉṟu matikkappaṭṭārkaḷ. intak kālattil atikamāka nakaikaḷai aṇikiṟavar anākarikar eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉar. atikamāka nākarikam paravāta kirāmaṅ kaḷiluṅkūṭa ikkālattil nakaikaḷ aṇivataik kuṟaittuk koḷkiṟārkaḷ.
paṇṭaikkālattu makkaḷ nirampa nakaikaḷai aṇintataṟkum, intak kālattu makkaḷ mikak kuṟaivāka nakaikaḷai aṇivataṟkum mukkiyak kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. muṟkālattilē āṇkaḷum peṇ kaḷum mikak kuṟainta aḷavil āṭai aṇintārkaḷ; āṉāl, atikamāka nakaikaiḷ aṇintārkaḷ. avarkaḷ araiyil maṭṭum āṭaiyuṭutti araikkumēlē veṟṟuṭampāka iruntārkaḷ. intak kālattilē araiyiṉ kīḻē vēṭṭiyuṭutti, uṭampukkup paṉiyaṉ, jippā, kamicu, ṣarṭṭu, kōṭṭu mutaliya āṭaikaḷai aṇintu uṭampai maṟaippatupōla, akkālattu āṇkaḷ uṭampil caṭṭaiyaṇivatu vaḻakkam illai. araikku mēlē veṟṟuṭampāka iruntārkaḷ. ikkālattup peṇkaḷ iravikkai, jākkaṭ, puṭavaikaḷ aṇintu uṭampai maṟaippatu pōla, akkālattup peṇkaḷ uṭampai maṟaikkavillai. avarkaḷ araiyiṉ kīḻē maṭṭum āṭaiyaṇintu araikkumēlē veṟṟuṭampāka iruntārkaḷ.
ikkālattu āṇkaḷum peṇkaḷum paruttit tuṇikaḷaiyum paṭṭāṭaikaḷaiyum kālmutal kaḻuttu varaiyil aṇintu uṭampu muḻuvataiyum maṟaippatu pōla, akkālattu āṇkaḷum peṇkaḷum uṭampu muḻuvatum āṭaiyiṉāl maṟaikkavillai. celvarum pirapukkaḷum aracarkaḷuṅkūṭa veṟṟuṭampiṉarāka iruntārkaḷ. uṭampil caṭṭai aṇivatai anākarikamāka akkālattavar karutiṉārkaḷ. aracarkaḷiṭam ūḻiyam ceyta uttiyōkastarmaṭṭum akkālattil caṭṭai aṇintaṉar; caṭṭai aṇinta uttiyōkastaṉukkuk kañcukaṉ eṉpatu peyar. caṅka kālattilē kāñcipurattil iruntu aracāṇṭa iḷaṅkiḷḷi eṉṉum cōḻa aracaṉiṭam caṭṭai aṇinta kañcukar uttiyōkastarāka iruntatai maṇimēkalai kūṟukiṟatu.
	“vaiyaṅ kāvalaṉ taṉpāṟ ceṉṟu
 kaitoḻutiṟaiñcik kañcukaṉ uraippōṉ”
eṉṟu maṇimēkalai 28-ām kātai (177-178) kūṟukiṟatu.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya oṟṟar talaivaṉākiya nīlaṉ caṭṭai aṇintiruntāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
	“nīlaṉ mutaliya kañcuka mākkaḷ”
eṉpatu cilappatikāram, naṭukaṟ kātai (aṭi 80) kūṟuvatākum.
cāvakattīviṉ aracaṉāṉa puṇṇiyarācaṉ, tarumacāvakaṉ eṉṉum pautta muṉivaruṭaṉ irunta maṇimēkalaiyaik kaṇṭu ivaḷ yār eṉṟu kēṭṭapōtu, caṭṭai aṇinta aracaṉuṭaiya uttiyōkastaṉ avaḷ yār eṉpatai aracaṉukkuk kūṟiṉāṉ.
	“iṅkiṇai illā ivaḷ yār eṉṉak
 kāvalaṟ ṟoḻutu kañcukaṉ uraippōṉ”
eṉṟu maṇimēkalaik kāviyam 25-ām kātai (aṭi 10-11) kūṟuvatu kāṇka.
tañcāvūrp peruvuṭaiyār kōvililē irukkiṟa cōḻar kālattu ōviyaṅkaḷil, aracaṉmutal āṇṭivaraiyil, āṇpeṇ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. anta uruvaṅkaḷ ellām araikkumēlē veṟṟuṭampāka uḷḷaṉa. āṉāl, anta ōviyaṅ kaḷil kañcukar uruvaṅkaḷ maṭṭum caṭṭai aṇintiruppataik kāṇkiṟōm. itupōṉṟu, vintiya malaikkut teṟkiluḷḷa peyarpeṟṟa ajantā malaikkukaikaḷil eḻutappaṭṭa ōviyaṅkaḷilum, kañcuka makkaḷait tavira ēṉaiya aracar mutaliya ellārum araikkumēlē āṭaiyillāmal kāṇappaṭukiṉṟaṉar. kōvilkaḷil kāṇappaṭukiṟa paḻaiya ciṟpa uruvaṅkaḷkūṭa, araikkuk kīḻē āṭaiyaṇintu mēṟpakuti veṟṟuṭampāka iruppataik kāṇkiṟōm. inta ōviyaṅkaḷum ciṟpaṅkaḷum akkālattu makkaḷ āṭaiyaṇinta muṟaiyai naṉṟākat terivikkiṉṟaṉa.
namatu nāṭṭup peṇmakaḷir iravikkaiyiṉālum puṭavai yiṉālum uṭampiṉ mēṟpakutiyai maṟaikkat toṭaṅkiyatu, airōppiyarum muslimkaḷum namatu nāṭṭukku vantapiṟakutāṉ. ēṟakkuṟaiya 400, 500 āṇṭukaḷākattāṉ namatu nāṭṭup peṇkaḷ mēlāṭai aṇintu varukiṉṟaṉar peṇkaḷ mēlāṭai aṇiyat toṭaṅkiya kālattil, uyarnta cātip peṇkaḷ maṭṭum mēlāṭai aṇiyalām eṉṟum, tāḻttappaṭṭa cātip peṇkaḷ mēlāṭai aṇiyakkūṭātu eṉṟum kaṭṭuppaṭuttiṉārkaḷ ‘mēl’ cātikkārarkaḷ. itaṉ kāraṇamāka “mārccīlaik kalakam” eṉṉum kalakamum caṇṭaiyum akkālattil tiruvāṅkūril nikaḻntatai varalāṟu kūṟukiṟatu.
namatu nāṭṭilē āṭavarum peṇṭirum mēlāṭai aṇiyāmal veṟṟuṭampiṉarāka irunta kālattilē, avarkaḷ uṭampu muḻuvatum palavitamāṉa nakaikaḷai aṇintārkaḷ. mukkiyamāka, akkālattup peṇkaḷ talaimutal kālvaraiyil uṭampu muḻuvatum nakaikaḷai aṇintu ‘poṉ kāytta maram’ pōlak kāṇappaṭṭaṉar. paṇṭaik kālattu makkaḷ veṟṟuṭampiṉarāka irunta kāraṇattiṉālē, nakaikaḷai atikamāka aṇintārkaḷ eṉṉum kāraṇam oru puṟam irukka, avarkaḷ atikamāka nakaikaḷai aṇintataṟku maṟṟoru kāraṇamum uṇṭu. poṉṉaiyum poruḷaiyum nampikkaiyuṭaṉ pātukāttu vaikkum vaṅki (pāṅki - Bank) eṉṉum cēmippu nilaiyaṅkaḷ akkālattil illāta paṭiyiṉālē, avarkaḷ tāṅkaḷ īṭṭiya poruḷkaḷaip poṉṉālum, veḷḷiyālum, muttu, māṇikkam mutaliya navarattiṉaṅkaḷiṉālum nakaikaḷaic ceytu uṭampilē aḻakāka aṇintu koṇṭārkaḷ. nampikkaiyāṉa cēmippu nilaiyaṅkaḷ irukkiṟapaṭiyālum, kāl mutal kaḻuttu varaiyil paṭṭum paruttiyum uṭuttum vaḻakkam ēṟpaṭṭuviṭṭa paṭiyālum, atikamāka nakaikaḷai aṇikiṟa vaḻakkam ippōtu illai.
paṇṭaik kālattil peṇmaṇikaḷ aṇinta nakaikaḷaip paṟṟik kūṟuvōm. nakaikaḷaip paṟṟip pēcum pōtu, mutaṉ mutalil kaiyaṇiyākiya vaḷaikaḷaippaṟṟik kūṟavēṇṭum. paṇṭaik kālat taip pōlavē ikkālattilum kaikaḷil vaḷai aṇikiṟārkaḷ. ikkālattil poṉ kāppu, taṅka vaḷaikaḷ, kaṇṇāṭi vaḷaikaḷ aṇikiṟārkaḷ. kaṇṇāṭi vaḷaikaḷai aṇivatu, mukammatiyar namatu nāṭṭukku vantapiṟaku, cumār 500 āṇṭukaḷāka ēṟpaṭṭa vaḻakkam. poṉkāppu aṇiyum vaḻakkam neṭuṅkālamāka irukkiṟatu. āṉāl, paḻaiya kālattil peṇmaṇiyiṉ kaikaḷil caṅku vaḷaikaḷai aṇintārkaḷ. vaḷai eṉṟālē caṅku eṉṟu arttam. caṅkai vaṭṭa vaṭivamāka aṟuttuc ceyyappaṭṭa caṅku vaḷaikaḷaip paṇṭaik kālattup peṇmaṇikaḷ aṇintārkaḷ.
tamiḻnāṭṭil maṭṭum aṉṟu; pāratanāṭu muḻuvatilum peṇmaṇikaḷ caṅku vaḷaikaḷai aṇinta vaḻakkam muṟkālattil iruntatu. ēḻaimakkaḷ cātāraṇa iṭam puric caṅku vaḷaikaḷai aṇintukoṇṭārkaḷ. celvam uḷḷavarkaḷ pūvēlaikaḷum koṭivēlaikaḷum ceyyappaṭṭa palavita varṇaṅkaḷ amainta caṅku vaḷaikaḷai aṇintukoṇṭārkaḷ. pirapukkaḷ kuṭumpat taiyum acara kuṭumpattaiyum cērnta peṇmaṇi valampuric caṅku vaḷaikaḷai aṇintārkaḷ. iṭampuric caṅku vaḷaikaḷaiviṭa valampuric caṅku vaḷaikaḷ vilaiyuyarntavai.
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉiṉ araci, taṉṉuṭaiya kaikaḷil poṉvaḷaikaḷaiyum valampuric caṅku vaḷaikaḷaiyum aṇintiruntāḷ eṉṟu neṭunal vāṭai kūṟukiṟatu.
	“polantoṭi niṉṟa mayirvār muṉkai
 valampuri vaḷaiyoṭu kaṭikainūl yāttu”
eṉpatu atu. (neṭunal. aṭi, 141-42.)
aracar mutal āṇṭivaraiyil ellāp peṇmaṇikaḷum akkālattil caṅku vaḷaikaḷaittāṉ aṇintu koṇṭārkaḷ. kaimpeṇkaḷ tamatu kaikaḷil aṇinta caṅku vaḷaikaḷai uṭaittuviṭuvar. kōvalaṉ maṉaivi kaṇṇakiyār, tamatu kaṇavaṉ iṟantapiṟaku tamatu kaikaḷil aṇintirunta caṅku vaḷaikaḷai uṭaitterintār eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
akkālattil peṇkaḷ ellōrum caṅku vaḷai aṇiyum vaḻakkam iruntapaṭiyiṉālē, koṟkai, kumari mutaliya iṭaṅkaḷil caṅku kuḷikkum toḻilum, caṅkai aṟuttu vaḷaiceyyum toḻilum peruvāriyāka nikaḻntaṉa. akkālattil caṅkut toḻil mukkiyak kaittoḻilākavum vāṇipap poruḷākavum iruntatu. kātukaḷil aṇiyum kuḻaiyum, kaikaḷil aṇiyum mōtiramumkūṭap paṇṭaik kālattil caṅkiṉāl ceyyap paṭṭaṉa. piṟkālattilē, caṅkuvaḷai aṇikiṟa paḻakkam maṟaintu viṭṭapōtu, caṅkut toḻilum caṅku vaḷai vāṇipamum aṭiyōṭu maṟaintuviṭṭaṉa. caṅkuvaḷai maṟaintupōṉālum, ikkālattil taṅkavaḷaikaḷ vaḻakkattil iruntuvarukiṉṟaṉa.
muṟkālattil peruvaḻakkamāka iruntu ikkālattil maṟaintukoṇṭirukkiṟa paḻaiya nakai pāmpaṭam eṉpatu; atu kātukku aṇikiṟa kaṉamuḷḷa poṉ nakaiyākum. kātaik kuttit tuḷai yākki, attuḷaiyaik kaṭippu eṉṉum kaṉamāṉa poruḷiṉāl periya tuḷaiyāka vaḷarac ceytu, nīṇṭu toṅkum kātilē kuṇṭalam, kuḻai, tōṭu, pāmpaṭam mutaliya nakaikaḷaip peṇ maṇikaḷ aṇintārkaḷ. nīṇṭu toṅkum kātilē peṇkaḷ pāmpaṭam aṇintāl, atu tōḷ varaiyil tāḻntu toṅkum. āṇ kuḻantaiyāṉālum peṇ kuḻantaiyāṉālum 5 vayatu āṉavuṭaṉ, mayirkaḷaintu kātukuttuvatu vāḻkkaiyiṉ mukkiya nikaḻcciyāka iruntatu. nīḷcevi vaḷarkkum vaḻakkam oru kālattil tamiḻnāṭṭil iruntatu. ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil, pāṇṭiya nāṭṭil irunta  periyāḻvār eṉṉum vaiṇava paktar tamatu pācurattilē, “kaṭippu iṭṭu vār kātu tāḻap perukki” nīḷcevi vaḷartta vaḻakkattaik kuṟippiṭukiṟār. tāḻap perukkiya nīḷ cevikaḷ ikkālattil maṟaintu varukiṉṟaṉa. āṉāl, pāṇṭināṭṭilē tāḻap perukkiya nīḷcevikaḷ ōraḷavu ippōtum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pāmpaṭam tavira ōlai eṉṉum aṇiyaiyum kātil aṇintaṉar. paṉai ōlaiyaic curuṭṭi aṇivataṉāl ōlai eṉṟu peyar peṟṟatu. celvarkaḷ ōlaiyaip poṉṉāl ceytu aṇintārkaḷ. vayirak kaṟkaḷ aḻuttic ceyyappaṭṭa vayira ōlaikkuc ‘cantirapāṇi’ eṉṉum peyar vaḻaṅkiyatu. kammal, vayirattōṭu mutaliyavaikaḷum piṟkālattil uruvāyiṉa.
kātilē aṇiyappaṭṭa maṟṟoru nakai kutampai eṉpatu. parutta nīlamaṇiyuṭaṉ vairakkaṟkaḷaip patittuc ceyyappaṭuvatu itu. karṇappū eṉṟum, cevippū eṉṟum peyaruḷḷa iṉṉoru vakaiyāṉa kātaṇiyaiyum akkālattup peṇkaḷ aṇintaṉar.
iṉi, peṇmaṇikaḷ talaikku aṇinta aṇikalaṉkaḷaip pārppōm. cītēviyār, valampuri, teṉpalli, vaṭapalli eṉṉum nakaikaḷ talaiyil aṇiyappaṭṭaṉa. cītēviyār eṉpatu cūḷāmaṇi. itaṟku irattiṉac cuṭṭi, jaṭaippillai eṉṟum peyar uṇṭu. teṉpalli, vaṭapalli eṉpavai, palliyiṉ uruvamākac ceyyappaṭṭa nakaikaḷ. ivai talaiyil iṭatupuṟattilum valatupuṟattilum aṇiyappaṭṭaṉa. toyyakam, vākucuṭṭi eṉṉum nakaikaḷ navarattiṉaṅkaḷāl ceyyappaṭṭavai. ivai talaiyiṉ naṭuvil mayiriṉ pirivil aṇiyappaṭṭaṉa.
mūkkukku aṇinta mūkkutti, pullākku eṉṉum nakaikaḷaip paṟṟip paḻaiya nūlkaḷil kāṇappaṭavillai. inta nakaikaḷ aṇivatu piṟkālattilē vaṭanāṭṭavar toṭarpiṉāl ēṟpaṭṭa vaḻakkam.
peṇmaṇikaḷ kaḻuttukkum palavakaiyāṉa aṇikaḷai aṇintārkaḷ. avaṟṟil, vīracaṅkili eṉpatu caṅkilipōlap poṉṉāl ceyyappaṭṭatu. caraṭu allatu ñāṇ eṉpatu kayiṟu pōlap poṉṉāl  ceyyappaṭṭatu. poṉṉari mālai eṉpatu poṉṉālum irattiṉaṅkaḷālum ceyyappaṭṭa aḻakāṉa āparaṇam. muttumālai, pavaḻamālaikaḷum kaḻuttukku aṇiyappaṭṭaṉa. kācumālai eṉpatu piṟkālattil uṇṭāṉatu. itu poṟkācu kaḷaiyum pavuṉkaḷaiyum cērttu amaikkappaṭṭatu. aṭṭikai eṉṉum nakaiyum kaḻuttukku aṇiyappaṭṭatu. itu irattiṉam, vairam, muttu mutaliyavai patikkappaṭṭa aṇi. ituvum piṟkālattil tōṉṟiya nakaiyākum.
mēkalai eṉpatu, peṇmaṇikaḷ aṟaiyil uṭutta āṭaiyiṉ  mēl aṇiyum āparaṇam. itu 32 muttu vaṭaṅkaḷiṉāl paṭṭaiyāka amaikkappaṭṭa aḻakāṉa aṇikalaṉ. piṟkālattil itu taṅkattiṉālum veḷḷiyiṉālum ceyyappaṭṭu oṭṭiyāṇam eṉṉum peyar peṟṟatu. kāvirippūmpaṭṭiṉattil peyarpeṟṟa nāṭṭiya maṭantaiyākiya mātavi, araiyil nīlappaṭṭāṭai uṭutti, ataṉmēl muppattiraṇṭu muttu vaṭattiṉāl ceyyap paṭṭa mēkalaiyai aṇintāḷ eṉṟu cilappatikārak kāviyam kūṟukiṟatu.
	“piṟaṅkiya muttarai muppat tirucarat
 tiṟṟikaḻ pūntukil nīrmaiyiṉ uṭīi”
(cilampu., kaṭalāṭu kātai, aṭi 87-88)
“parumuttak kōvai muppattiraṇṭāṟ ceyta viricikai eṉṉum kalaiyai nīlaniṟaṅ kiḷarum pūntoḻilaiyuṭaiya nīlaccātaruṭaiyiṉmītē uṭutteṉka”.
--- aṭiyārkku nallār urai.
peṇkaḷ kālil aṇinta kālaṇikaḷil mukkiyamāṉatu cilampu. itaṟkuk  kuṭaiccūl eṉṟum nūpuram eṉṟum peyar uṇṭu. itaṉ uḷḷē paraṟkaṟkaḷ iṭappaṭṭiruntāl, kālil aṇintu naṭakkumpōtu ōcaiyuṇṭākum. itu cātāraṇamāka veḷḷiyiṉāl ceyyappaṭṭatu. celvantarkaḷum aracarkaḷum cilampaip poṉṉāl ceytu, ataṉuḷḷē māṇikkattaiyum muttaiyum paraṟ kaṟkaḷāka iṭuvārkaḷ. pāṇṭiyaṉ irāṇiyākiya pāṇṭimātēvi yiṉ kāṟcilampil muttukkaḷ paraṟkaṟkaḷāka iṭappaṭṭiruntaṉa eṉṟum, kōvalaṉ maṉaivi kaṇṇakiyāriṉ kāṟcilampil māṇikkak kaṟkaḷ paraṟkaṟkaḷāka iṭap paṭṭiruntaṉa eṉṟum cilappatikāram kūṟukiṟatu. paṇṭaik kālattil peṇkaḷukkut tirumaṇam āṉavuṭaṉē cilampu kaḻi nōṉpu eṉṉum oru caṭaṅku naṭaipeṟṟatu. cilampu aṇikiṟa vaḻakkam maṟaintu pōṉa intak kālattilum antac caṭaṅku maṟaintu pōkāmal vaḻakkattil iruntuvarukiṟatu. tirumaṇam āṉavuṭaṉē maṇamakaṉum maṇamakaḷum mutaṉmutalil vīṭṭukku varumpōtu, avarkaḷai vīṭṭu vāyilil niṟutti ālatti cuṟṟi, nīrai maṇamakaḷ kālil ūṟṟukiṟa vaḻakkam iṉṟum iruntu varukiṟatu. itu, paḻaiya ‘cilampu kaḻi nōṉpai’k kuṟikkiṟatu pōlum.
pāṭakam eṉṉum kālaṇi, cilampukku mēlē aṇiyap paṭṭatu. ituvum ippōtu vaḻakkiḻantu viṭṭatu. cataṅkai eṉpatum kālukku aṇiyum āparaṇam. calaṅkai eṉṟum kiṇkiṇi eṉṟum itaṟkup peyar uṇṭu.
kuṟaṅku ceṟi eṉpatu peṇkaḷ kālukku mēlē toṭaiyil aṇintukoṇṭa āparaṇam. ikkālattil itu vaḻakkattil illai. kaṭakam eṉpatu mēlkaiyil aṇivatu. itu māṇikkam mutaliya kaṟkaḷ patittup poṉṉāl ceyyappaṭuvatu. itaṉai āṭavarum aṇintaṉar.
kaiviralkaḷukkum kālviralkaḷukkum mōtiraṅkaḷ aṇiyap paṭṭaṉa. kālāḻi, kāl peruviralil aṇiyappaṭṭatu. makaravāy mōtiram eṉpatu kāl naṭuviravil aṇiyappaṭṭatu. pīli eṉpatum kālviralil aṇiyappaṭṭa mōtiram.
kaiyil cuṇṭuviralukku aṭutta viralil aṇiyappaṭṭa mōtirattukkup pakuvāy mōtiram eṉpatu peyar. makaramīṉ (vāḷaimīṉ) vāy tiṟantu aṅkāntiruppatu pōlac ceyyap paṭṭirukkum. itaṟku neḷi eṉṟum peyar uṇṭu. maṇimōtiram eṉpatu naṭuviralil aṇiyappaṭuvatu. itil māṇikkak kal patittirukkum. āḷkāṭṭi viral eṉṉum cuṭṭuviralil aṇiyap paṭuvatu marakata mōtiram; itaṟku marakata mōtiram, vaṭṭappū eṉṟum peyar uṇṭu. itaṉ naṭuvil periya marakatak kallum (paccaik kal), ataic cuṟṟilum ciṟu vairak kaṟkaḷum patittirukkum. ikkālattil vevvēṟu vakaiyāṉa mōtiraṅkaḷ kaiviralkaḷil aṇiyap paṭukiṉṟaṉa.
ēṉāti mōtiram eṉṉum oruvakai mōtiram paṇṭaik kālattil iruntatu. ēṉāti mōtirattai ellōrum aṇiya muṭiyātu. cēṉaittalaivarkaḷil ‘ēṉāti’ eṉṉum paṭṭam peṟṟavarkaḷmāttiram inta mōtirattai aṇintārkaḷ. cēra cōḻa pāṇṭiya aracarkaḷ tamatu cēṉait talaivaraip pārāṭṭi ēṉātip paṭṭam aḷikkumpōtu, ‘ēṉāti mōtirattai’ avarkaḷ kaiviralil aṇivippārkaḷ. ākavē, ēṉāti mōtiram cēṉaittalaivarukku maṭṭuntāṉ uriyatāka iruntatu.
peṇ orutti eṉṉeṉṉa nakaikaḷai aṇintāḷ eṉpataik kīḻkkaṇṭa ceyyuḷkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. intac ceyyuḷkaḷai aṭiyārkku nallār eṉṉum uraiyāciriyar, cilappatikāram, kaṭalāṭu kātai uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭiyirukkiṟār. icceyyuḷkaḷ enta nūlaic cērntavai eṉpatu teriyavillai.
	avvāy makarat taṇikiḷar mōtiram
paivāy pacumpoṟ pariyaka nūpuram
moymmaṇi nāviṉ mullaiyaṅ kiṇkiṇi
kauviya vēṉavum kāluk kaṇintāḷ.
	kuṟaṅku ceṟiyoṭu koyyalaṅ kāra
niṟaṅkiḷar pūntukil nīrmaiyi ṉuṭīip
piṟaṅkiya muttarai muppat tirukāḻ
aṟinta tamaivara valkuṟ kaṇintāḷ.
	āymaṇi kaṭṭi yamaintavilaic ceykaik
kāmar kaṇṭikait kaṇṭiraṇ muttiṭaik
kāmarpoṟ pācaṅ koḷuttik kaviṉpeṟa
vēymaruḷ meṉṟōḷ viḷaṅka vaṇintāḷ.
	puraitapu cittirap poṉvaḷai pōkkil
eriyavir poṉpaṇi yelleṉ kaṭakam
pariyakam vāḷvaḷai pāttil pavaḻam
arimayir muṉkaik kamaiya vaṇintāḷ.
	caṅkili nuṇṭoṭar pūṇñāṇ puṉaiviṉait
toṅka laruttit tiruntuṅ kayilaṇi
taṇkaṭal muttiṉ takaiyoru kāḻeṉak
kaṇṭa piṟavuṅ kaḻuttuk kaṇintāḷ.
	nūlava rāyntu nuvalarum kaiviṉaik
kōlaṅ kuyiṉṟa kuṇañcey kaṭippiṇai
mēlava rāyiṉum meccum viṟaloṭu
kālamai kātiṟ kaviṉpeṟap peytāḷ.

	kēḻkiḷar toyyakam vāṇmukap pullakam
cūḷā maṇiyoṭu poṉṉari mālaiyum
tāḻtaru kōtaiyut tāṅki muṭimicai
yāḻiṉ kiḷavi yarampaiyar ottāḷ.
kōvalaṉiṉ kātaṟ kiḻattiyākiya mātavi evvāṟu taṉṉai aṇiceytukoṇṭāḷ eṉpataic cilappatikāram (kaṭalāṭu kātai) kūṟukiṟatu:
	“alattakam ūṭṭiya añceñ cīṟaṭi
 nalattaku melviral nallaṇi ceṟīip
 pariyakam nūpuram pāṭakam cataṅkai
 ariyakam kāluk kamaivuṟa aṇintu
 kuṟaṅku ceṟitiraḷ kuṟaṅkiṉiṟ ceṟittup
 piṟaṅkiya muttarai muppat tirukāḻ
 niṟaṅkiḷar pūntukil nīrmaiyiṉ uṭīik
 kāmar kaṇṭikai taṉṉoṭu piṉṉiya
 tūmaṇit tōḷvaḷai tōḷuk kaṇintu
 mattaka maṇiyoṭu vayiraṅ kaṭṭiya
 cittirac cūṭakam cempoṟ kaivaḷai
 pariyakam vālviḷai pavaḻap palvaḷai
 arimayir muṉkaik kamaivuṟa vaṇintu
 vāḷaip pakuvāy vaṇakkuṟu mōtiram
 kēḻkiḷar ceṅkēḻ kiḷarmaṇi mōtiram
 vāṅkuvil vayirattu marakatat tāḷceṟi
 kāntaḷ nuṇtoṭar pūṇñāṇ puṉaiviṉai
 aṅkaḻut takavayiṉ āramō ṭaṇintu
 kayiṟkaṭai yoḻukiya kāmar tūmaṇi
 ceyattaku kōvaiyiṟ ciṟupuṟam maṟaittāṅku
 intira nīlat tiṭaiyiṭai tiraṇṭa
 cantirapāṇi takaipeṟu kaṭippiṇai
 aṅkātu akavayiṉ aḻakuṟa aṇintu
 teyva vuttiyoṭu ceḻunīr valampuri
 toyyakam pullakam toṭarnta talaikkaṇi
 maiyīr ōtikku māṇpuṟa aṇintu”
mātavi māṇpuṟa viḷaṅkiṉāṉ eṉṟu kūṟuvatiliruntu, akkālattu makaḷir aṇinta aṇikalaṉkaḷai aṟintu koḷkiṟōm.
caiva, vaiṇavak kōvilkaḷilē palavakaiyāṉa teyva uruvaṅkaḷum maṉita uruvaṅkaḷum kallilum cempilum ceytu vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. anta uruvaṅkaḷai ūṉṟip pārp pōmāṉāl, acciṟpa uruvaṅkaḷ ceyyappaṭṭa kālattil āṇkaḷum peṇkaḷum aṇinta nakaikaḷaiyum uṭaikaḷaiyum avaṟṟil kāṇalām. paḻaiya ōviyaṅkaḷilum ivaṟṟaik kāṇalām. kalaik kūṭaṅkaḷāka viḷaṅkukiṟa namatu kōvilkaḷ itu pōṉṟa pala tuṟai ārāyccikaḷukkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa. āṉāl potumakkaḷ intac ciṟpa uruvaṅkaḷai ūṉṟi ārāyntu pārkkāmaliruppatu varuntutaṟkuriyatu. iṉiyēṉum ciṟpa uruvaṅkaḷai ūṉṟip pārttu ārāyvārkaḷāka.

tamiḻaka muttukkaḷ*
cippi eṉpatu kaṭalil vāḻum pirāṇi. cippikaḷilē muttukkaḷ uṇṭāyiṉa. muttu atika vilai matippuḷḷatu. atu navarattiṉaṅ kaḷilē oṉṟākum. āṟukaḷ kaṭalilē kalakkiṟa pukar mukattilē perumpālum muttuc cippikaḷ uṇṭāyiṉa. cippikaḷaip pōlavē caṅkukaḷum kaṭalil uṇṭāyiṉa. valampuric caṅkukaḷ arumaiyākak kiṭaittaṉa. ākaiyiṉālē iṭampuric caṅkaiviṭa valampuric caṅku atika vilai peṟṟatu. nīriṉuḷ mūḻkip payiṉṟavarkaḷ nīruḷ mūḻki muttuc cippikaḷaiyum caṅkukaḷaiyum karaikku mēl koṇṭu vantārkaḷ. koṇṭuvarappaṭṭa cippikaḷil muttukkaḷ kiṭaittaṉa. caṅkukaḷai vaḷaikaḷāka aṟuttu viṟṟārkaḷ. caṅku vaḷaikaḷai akkālattu makaḷir kaikaḷil aṇintaṉar. valampuri vaḷaikaḷaic celvac cīmāṭṭi kaḷum aracikaḷum aṇintārkaḷ. celvarum aracarum muttukkaḷai aṇintārkaḷ.
ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭil ilaṅkaiyai yaracāṇṭa mutal ciṅkaḷa aracaṉāṉa vicayaṉ, pāṇṭiya aracaṉuṭaiya makaḷai maṇañceytu muṭicūṭi aracāṇṭāṉ. avaṉ pāṇṭiya aracaṉukku āṇṭu tōṟum iraṇṭu nūṟāyiram (iraṇṭu laṭcam) poṉ matippuḷḷa muttukkaḷaic celuttikkoṇṭiruntāṉ eṉṟu ilaṅkaiyiṉ paḻaiya varalāṟṟaik kūṟukiṟa makāvamcam eṉṉum nūl kūṟukiṟatu. (makāvamcam 7-ām atikāram 72-73.)
paḻaṅkālattilē pala iṭaṅkaḷil muttukkaḷ kiṭaittaṉa. āṉāl, avai ellāvaṟṟaiyumviṭap pāṇṭināṭṭu muttukkaḷ ulakap pukaḻ peṟṟiruntaṉa.
pāṇṭi nāṭṭiṉ kiḻakkuk karaiyil iruntatu koṟkaik kaṭal. kīḻkkaṭal (vaṅkāḷakkuṭāk kaṭal) koṟkaip paṭṭiṉattiṉ arukil uḷḷē kuṭaintu pukuntu uḷ kaṭalākak-kuṭākkaṭalāka-amainti runtatu. koṟkaik kaṭal, kuṭākkaṭal eṉpatai yavaṉar eḻuti vaittuḷḷa paḻaiya kuṟippukkaḷiliruntu aṟikiṟōm. koṟkaik kuṭākkaṭaliṉ cuṟṟilum karaimēl āṅkāṅkē paratavar (mīṉ piṭippōr) ūrkaḷ iruntaṉa. koṟkaip paṭṭiṉamum intak kuṭāk kaṭaliṉ karaikku arukil iruntatu. koṟkaik kuṭāk kaṭalil muttuc cippikaḷum iṭampuri, valampuric caṅkukaḷum kiṭaittaṉa. mēlum, koṟkaip paṭṭiṉam tuṟaimukap paṭṭiṉamākavum iruntapaṭiyāl, ayal nāṭṭuk kappalkaḷ vāṇikattiṉ poruṭṭu vantaṉa. ikkāraṇaṅkaḷāl koṟkaip paṭṭiṉam celvam paṭaitta nakaramāka viḷaṅkiṟṟu. mēlum, tāmiraparaṇi āṟu akkālattil koṟkaip paṭṭiṉattukku arukil koṟkaik kuṭākkaṭalil ceṉṟu viḻuntatu. āṟukaḷ kaṭalil kalakkiṟa iṭattil muttuc cippikaḷ atikamāka uṇṭāyiṉa. pāṇṭināṭṭu iḷavaracarkaḷ koṟkaip paṭṭiṉattil taṅki vāḻntārkaḷ.
koṟkaiyil uṇṭāṉa pāṇṭināṭṭu muttu ulakap pukaḻ peṟṟiruntatu. akkālattil pāṇṭināṭṭu muttu pēr peṟṟiruntatu. rōm tēcattu nākarika makaḷir, pāṇṭināṭṭu muttukkaḷai virumpi aṇintārkaḷ.
paḻaṅkālattut tamiḻmakaḷir cilampu eṉṉum aṇiyaik kālukku aṇintārkaḷ. cilampu kuṭaiccalāka amaikkappaṭṭa aṇi. ataṉuḷḷē paraṟkaṟkaḷai iṭṭiruntapaṭiyāl ataṉai yaṇinta makaḷir naṭakkum pōtu ōcaiyuṇṭākum. pāṇṭiya aracarkaḷuṭaiya irāṇikaḷākiya pāṇṭimā tēviyar, tāṅkaḷ aṇintirunta cilampukaḷiṉuḷḷē muttukkaḷaip paraṟkaṟkaḷāka iṭṭiruntatākac cilappatikāram kūṟukiṟatu. 
koṟkaik kaṭalilē muttukkaḷum caṅkukaḷum kiṭaittataic caṅka ilakkiyaṅkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. ‘muttuppaṭu parappiṟ koṟkai muṉṟuṟai’ eṉṟu naṟṟiṇai (23) kūṟukiṟatu.
	“ivar tirai tanta īrṅkatir muttam
 kavar naṭaip puravik kālvaṭut tapukkum
 naṟṟōr vaḻuti koṟkai muṉṟuṟai”	         (akam  130)
muttuk kuḷikkumpōtum caṅku kuḷikkum pōtum caṅkai ūti muḻaṅkit terivittārkaḷ eṉpataic cēntaṅkaṇṇaṉār kūṟukiṟār.
	“ilaṅkirum parappiṉ eṟicuṟā nīkki
 valampuri mūḻkiya vāṉtimil paratavar
 olitalaip paṇilam ārppak kalleṉak
 kalikeḻu koṟkai etirkoḷa iḻitarum
 kulavu maṇal neṭuṅkōṭ ṭāṅkaṇ
 uvakkāṇ tōṉṟumeñ ciṟunallūrē”	        (akam 350)
ulakappukaḻ peṟṟa pāṇṭināṭṭu muttukkaḷait tamiḻ nūlkaḷum vaṭamoḻi nūlkaḷum pukaḻntu pēcukiṉṟaṉa.
rōmāpuriyiliruntum ekiptu tēcattiliruntum vāṇikattiṉ poruṭṭuk kappalil vanta yavaṉa mālumikaḷ, marakkalaṅkaḷil poṉṉaik koṇṭuvantu tamiḻnāṭṭiliruntu mukkiyamāka mūṉṟu poruḷkaḷai vāṅkikkoṇṭu pōṉārkaḷ. avarkaḷ vāṅkik koṇṭupōṉa mūṉṟu poruḷkaḷ cēranāṭṭu miḷakum koṅkunāṭṭu nīlak kaṟkaḷum pāṇṭināṭṭu muttukkaḷumām. yavaṉa mālumikaḷ, ak kālattil tamiḻnāṭāka irunta cēra nāṭṭu mucirit tuṟaimukattukku vantu marakkalaṅkaḷil taṅkiṉārkaḷ. taṅki, miḷakai vāṅki marakkalaṅkaḷil nirappikkoṇṭu, piṟaku vaṭa koṅkunāṭṭil akkālattil pēr peṟṟirunta puṉṉāṭṭukku vantu, aṅkuk kiṭaitta nīlakkaṟkaḷai vāṅkiṉārkaḷ. akkālattil ulakatti lēyē vēṟeṅkum kiṭaikkāta puṉṉāṭṭuc curaṅkaṅkaḷil kiṭaitta nīlakkaṟkaḷai vāṅkiṉārkaḷ. akkālattilē koṅkunāṭṭu ūrkaḷil (paṭiyūr mutalāṉa ūrkaḷ) maṇikkaṟkaḷ kiṭaittaṉa. ammaṇikkaṟkaḷil akkālattil ulakap pukaḻ peṟṟiruntatu nīlakkaṟkaḷ. nīlakkaṟkaḷai vāṅkik koṇṭa piṟaku, yavaṉa vāṇikar, taraivaḻiyāka akkālattuk koṅku nāṭṭiṉ talainakaramāka irunta karuvūrukku vantārkaḷ. piṟaku, karuvūriliruntu tarai vaḻiyākavē pāṇṭināṭṭukku vantu, pāṇṭināṭṭu muttukkaḷai vāṅkikkoṇṭu pōṉārkaḷ. akkālattil yavaṉarkaḷ koṇṭuvanta cempu, veḷḷi, poṉ nāṇayap putaiyalkaḷ (rōmāpurik kācukaḷ) aṇmaik kālattil karūrppakkaṅkaḷilum maturai nakarappakkaṅkaḷilum akaḻnteṭukkappaṭṭaṉa. intap paḻaṅkācup putaiyalkaḷ, antakkālattil kirēkkarum rōmarum tamiḻakattuṭaṉ vāṇikam ceytataṟkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
piṟkālattilē ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭaḷavil peyarpeṟṟa koṟkaikkuṭāk kaṭal maṇal tūrntu maṟaintu pōyiṟṟu. tāmiraparaṇi āṟu pāyntataṉāl ataṉ vaḻiyāka vanta maṇṇum, kaṭal alaikaḷ koṇṭuvantu tūrtta maṇalum cērntu, ciṟitu ciṟitāka nāḷāvaṭṭattil koṟkaikkuṭākkaṭal maṇkoḻittu maṟaintu pōyiṟṟu. ākavē, peyar peṟṟa tuṟaimukamāka irunta koṟkaip paṭṭiṉam, piṟkālattil paḻaiya ciṟappu illāmal ippōtu kukkirāmamākak kāṭciyaḷikkiṟatu. koṟkaippaṭṭiṉattiliruntu kaṭal ippōtu aintu mail tolaivil akaṉṟu pōyirukkiṟatu. eṉavē koṟkaikkuṭāk kaṭal akkālattil nilattiṉuḷ aintu mail uḷpukuntiruntateṉpatu terikiṟatu.
ikkālattil malaiyāḷa nāṭāka māṟippōṉa cēranāṭu, paṇṭaikkālattilē tamiḻnāṭāka iruntatu. tamiḻnāṭāka irunta cēranāṭṭaic cēramaṉṉarkaḷ aracāṇṭārkaḷ. cēranāṭṭiṉ paḻaiya varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ, paḻaiya tamiḻ nūlkaḷilē kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. paḻaiya caṅka nūlkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟa ceytikaḷil cēranāṭṭu muttaip paṟṟiya ceytiyum oṉṟākum. icceytiyaik kēṭpavar viyappaṭaivārkaḷ. pāṇṭināṭutāṉē muttukkup peyar peṟṟatu. cēranāṭṭilum muttu uṇṭāyiṟṟā? eṉṟu kēṭpar.
ām. pāṇṭiya nāṭṭuk koṟkaik kaṭalilē uṇṭāṉa muttukkaḷ ulakap pukaḻ peṟṟavaitām. tamiḻ nūlkaḷum vaṭamoḻi nūlkaḷum pāṇṭiyanāṭṭu muttukkaḷaip pukaḻntu pēcukiṉṟaṉa. pārata tēcattil maṭṭum allāmal, ekiptu tēcattilum rōmāpuriyilum paṇṭaikkālattil pāṇṭināṭṭu muttukkaḷ pukaḻpeṟṟiruntaṉa. rōmāpuric cīmāṭṭikaḷ taṅkaḷ nāṭṭup poṉṉaik koṭuttut tamiḻnāṭṭu muttukkaḷaip peṟṟukkoṇṭārkaḷ. mēlnāṭṭu yavaṉak kappalkaḷ tamiḻnāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷukku vantu, ēṉaiya poruḷkaḷōṭu muttukkaḷaiyum eṭuttuk koṇṭupōyiṉa.
peyarpeṟṟa pāṇṭināṭṭu muttukkaḷ uṇṭāṉa atē kālattil, mēṟkuk kaṭaṟkaraiyilē, cēranāṭṭilēyum muttukkaḷ uṇṭāyiṉa. pāṇṭiyanāṭṭu muttukkaḷukku aṭuttapaṭiyākac cēranāṭṭu muttukkaḷ uḷnāṭṭilum veḷināṭṭilum ciṟappum matippum peṟṟiruntaṉa. itaṟkut tamiḻ nūlil maṭṭumallāmal vaṭamoḻi nūlilum cāṉṟu kiṭaikkiṉṟatu.
cēra aracarkaḷaip paṟṟik kūṟukiṟa patiṟṟup pattu eṉṉum caṅkat tamiḻ nūlilē cēranāṭṭil muttu uṇṭāṉa ceyti kūṟappaṭukiṟatu. patiṟṟuppattiṉ ēḻām pattil kapilar, celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṉum cēra maṉṉaṉaip pukaḻntu pāṭukiṟār. atil, cēranāṭṭup pantar eṉṉum ūr muttukkaḷukkum, koṭumaṇam eṉṉum ūr poṉ nakaikaḷukkum pēr peṟṟiruntatu eṉṟu kūṟukiṟār:
	“koṭumaṇam paṭṭa neṭumoḻi okkaloṭu
 pantarp peyariya pēricai mūtūrk
 kaṭaṉaṟi marapil kaival pāṇa!
 teṇkaṭal mutta moṭunaṉkalam peṟukuvai”
eṉṟu (7-ām pattu, 7-ām ceyyuḷ) pāṭukiṟār.
itaṟku urai eḻutiya paḻaiya uraiyāciriyar ivvāṟu viḷakkam kūṟukiṟār: “koṭumaṇam eṉpatu orūr. pantarp peyariya - pantar eṉṟu peyarpeṟṟa, kaival pāṇa! neṭumoḻi yokkaloṭu nī cāṉṟōr perumakaṉ nērip porunaṉākiya celvak kōmakaṉaip pāṭiccelliṉ, pantarp peyariya mūtūrt teṇkaṭal muttamoṭu koṭumaṇampaṭṭa naṉkalam peṟukuvai eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka.” ivvāṟu kūṟukiṉṟamai yāl, caṅka kālattilē pantar eṉṉum ūr cēranāṭṭuk kaṭaṟkaraiyil irunta teṉpatum avvūrk kaṭalil muttuk kuḷikkappaṭṭa teṉpatum terikiṉṟaṉa.
itē ceytiyai aricil kiḻār eṉṉum pulavarum kūṟukiṟār. patiṟṟup pattu eṭṭām pattil, peruñ cēralirumpoṟai eṉṉum cēramaṉṉaṉai aricil kiḻār pāṭukiṟār. atil koṭumaṇam, pantar eṉṉum ūrkaḷaik kūṟukiṟār.
	“koṭumaṇam paṭṭa viḷaimāṇ aruṅkalam
 pantarp payanta palarpukaḻ muttam”
eṉṟu (8-ām pattu, 4-ām ceyyuḷ) kūṟukiṟār. itil koṭu maṇam eṉṉum ūr poṉ nakaikaḷukkup pēr peṟṟiruntatum, pantar eṉṉum ūr muttukkaḷukkup pukaḻpeṟṟiruntatum kūṟap paṭukiṉṟaṉa.
vaṭamoḻiyil artta cāstiram eṉṉum poruḷiyal nūlai eḻutiya kauṭalliyar, annūlil cēra nāṭṭu muttukkaḷaip paṟṟiyum kūṟukiṟār. pukaḻpeṟṟa arttacāstirattai eḻutiya kauṭalliyar, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilē makatanāṭṭai aracāṇṭa cantirakupta mauriyariṉ (acōka cakkaravarttiyiṉ pāṭṭaṉiṉ) amaiccarāka iruntār eṉpatu yāvarum aṟinta toṉṟē. arttacāstirattiṉ mūṉṟām pakuti, patiṉōrām atikārattil, pala tēcattu muttukkaḷaip paṟṟi avar kūṟukiṟār. mutalil tāmparapar ṇikam. pāṇṭiya kavāṭakam eṉṉum muttukkaḷaik kūṟukiṟār. ippeyarkaḷiliruntē ivai pāṇṭiya nāṭṭil uṇṭāṉa muttuk kaḷ eṉpatai aṟikiṟōm. piṟaku pāsikkiyam eṉṉum muttaik kūṟukiṟār. pāsikkiyam eṉpatu makatanāṭṭil pāṭalipurattukku arukil uṇṭāṉa muttu. piṉṉar kaulēyam eṉṉum muttaik kūṟukiṟār. kaulēyam eṉpatu ilaṅkaiyil īḻanāṭṭil uṇṭāṉa muttu. ataṉpiṟaku kaurṇēyam eṉṉum muttaik kūṟukiṟār. kaurṇēyam eṉpatu cēranāṭṭilē mēṟkuk kaṭalilē uṇṭāṉa muttu.
kauṭalliya arttacāstirattukkut tamiḻ-malaiyāḷattil paḻaiya urai eḻutiya oruvar, itaippaṟṟi naṉṟāka viḷakki eḻutiyuḷḷār. peyar aṟiyappaṭāta inta uraiyāciriyar, tamiḻili runtu malaiyāḷamoḻi tōṉṟikkoṇṭirunta kālattil iruntavar. ākavē, ivaruṭaiya urai tamiḻ-malaiyāḷa vacaṉa naṭaiyāka amaintuḷḷatu. inta uraiyāciriyar ‘kaurṇēyam’ eṉṉum collai ivvāṟu viḷakkukiṟār. “kaurṇēyamāvitu malanāṭṭil muraci ākiṉṟa paṭṭiṉattiṉarukē cūrṇṇiyāṟṟi” eṉṟu viḷakkam kūṟiyuḷḷār. itait tamiḻil collavēṇṭumāṉāl, ‘kaur ṇēyam āvatu malaināṭṭil muraci ākiya paṭṭiṉattiṉ arukē cūrṇṇi āṟṟil uṇṭāvatu” eṉṟu kūṟavēṇṭum.
inta uraiyil muraci paṭṭiṉamum cūrṇiyāṟum kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. ivaṟṟai viḷakka vēṇṭum. muraci eṉpatu muciṟi. puṟanāṉūṟu mutaliya caṅka nūlkaḷilē kūṟappaṭukiṟa muciṟippaṭṭaṉam ituvē. yavaṉa vāṇikar, marakkalaṅkaḷil vantu vāṇikam ceyta tuṟaimukaṅkaḷil ituvum oṉṟu. yavaṉarākiya kirēkkar muciṟiyai ‘MUZIRIS’ eṉṟu kūṟiṉar. muciṟiyai vaṭamoḻiyāḷar ‘muraci’ eṉṟum, ‘marici’ eṉṟum vaḻaṅkiṉārkaḷ. piṟkālattil malaiyāḷikaḷ muciṟiyai ‘muyiri’ eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ; muyiri, muyirikkōṭu eṉṟum kūṟappaṭṭatu. (muciṟikku arukilē cēra maṉṉaṉiṉ talainakaramāṉa vañci mānakar iruntatu. vañci, vañcikkaḷam eṉṟum peyar peṟṟiruntatu. piṟkālattil tiruvañcikkaḷam eṉṟu maruviṟṟu.) muciṟi piṟkālattil koṭuṅkōḷūr eṉṟum, malaiyāḷa moḻiyil koṭuṅṅallūr eṉṟum peyar peṟṟatu.
cūrṇiyāṟu eṉpatu periyāṟṟiṉ vaṭamoḻip peyar. ‘marutviruta nati’ eṉṟum itaṟkup peyar uṇṭu. periyāṟṟaip pēriyāṟu eṉṟu caṅka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. intap pēriyāṟṟiṉ karaiyilē cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ cuṟṟattuṭaṉ taṅki iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭa ceytiyaic cilappatikāram kūṟukiṉṟatu:
	“neṭiyōṉ mārpil āram pōṉṟu
 perumalai vilaṅkiya pēriyāṟ ṟaṭaikarai
 irumaṇal ekkar iyaintoruṅ kiruppa”
eṉpatu cilappatikāram (kāṭcik kātai, 21-23).
eṉavē, kauṭalliya arttacāstirattukkut tamiḻ-malaiyāḷa urai eḻutiya ivvuraiyāciriyar kūṟukiṟa muraci, muciṟit tuṟaimukam eṉpatum, cūrṇiyāṟu periyāṟu eṉpatum aiyamaṟa viḷaṅkukiṉṟaṉa. pēriyāṟu kaṭalil kalakkiṟa iṭattukku arukilē cēraṉuṭaiya talainakaramāṉa vañciyum, ataṟku arukil muciṟiyum iruntaṉa. vañcimānakarattukku arukil iruntavai koṭumaṇam, pantar eṉṉum ūrkaḷ. pantar eṉṉum ūrilētāṉ muttuk kuḷikkum calāpam iruntatu pōlum.
pantar eṉṉum peyar arapu moḻi. pantar eṉṉum arapuc collukku aṅkāṭi allatu kaṭaitteru eṉpatu poruḷ. ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭilēyē yavaṉarākiya kirēkkar tamiḻ nāṭṭuṭaṉ vāṇikam ceyya vantārkaḷ. yavaṉar varuvataṟkup pala nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉṉarē arāpiyar tamiḻakattuṭaṉ vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ anta iṭattukkut tamatu arapu moḻiyil pantar eṉṟu peyar cūṭṭiyirukkalām.
cēranāṭṭilē uṇṭāṉa muttukkuk kaurṇēyam eṉṟu ēṉ peyar vantatu? itu paṟṟi oruvarum ārāycci ceyyavillai. kaurṇēyam eṉpatu caurṇēyam colliṉ tiripu eṉṟu terikiṟatu. caurṇēyam eṉṟāl, cūrṇiyāṟṟil tōṉṟiyatu eṉpatu poruḷ. cūrṇiyāṟu (periyāṟu) kaṭalil kalakkiṟa iṭattil uṇṭāṉapaṭiyiṉāl, anta muttukaḷukkuc cūrṇēyam eṉṟu peyar ēṟpaṭṭirukkalām. vaṭamoḻi ilakkaṇappaṭi, cūrṇēyam caurṇēyam āyiṟṟu; piṟaku cakaram kakaramāka māṟiṟṟu. cēram kēram eṉṟum, cevi (tamiḻ) kivi (kaṉṉaṭam) eṉṟum āṉatupōla, tāmiraparaṇi āṟu, kaṭalil kalakkiṟa pukar mukattil kaṭalil uṇṭākiṟa muttukkut tāmraparṇikam eṉṟu peyar ēṟpaṭṭatupōla, cūrṇi āṟu kaṭalil kalakkiṟa pukarmukattil uṇṭāṉa muttukkuc caurṇēyam eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu eṉṟu karutalām. piṟaku caurṇēyam kaurṇēyamāyiṟṟu.
ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil iruntavarākak karutappaṭukiṟa kauṭalliyar tamatu arttacāstirattilē, cēranāṭṭil muttu uṇṭāṉataik kūṟiyuḷḷār. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil iruntavarākak karutappaṭukiṟa kapilarum, aricil kiḻārum cēranāṭṭil pantar eṉṉum paṭṭiṉattil muttuk kuḷikkum iṭam iruntataip patiṟṟup pattil kūṟiyuḷḷaṉar. ivaṟṟiliruntu, iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē cēranāṭṭil muttuccalāpam irunta ceyti terikiṟatu.
cēranāṭṭiṉ talainakaramāyirunta vañci mānakaramum (itaṟkuk karuvūr eṉṟum, karuvūrppaṭṭaṇam eṉṟum vēṟu peyarkaḷ uṇṭu. tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil ippōtu irukkiṉṟa karuvūr (karūr) aṉṟu karuvūrppaṭṭiṉamākiya vañci mānakaram) cēranāṭṭiṉ tuṟaimukappaṭṭiṉamāka irunta muciṟiyum, koṭumaṇam, pantar eṉṉum ūrkaḷum aṭuttaṭuttuk kaṭaṟkarai ōramāka iruntaṉa. koṭumaṇam, pantar eṉṉum ūrkaḷ vañcimā nakarattuṭaṉ iṇaintirunta ūrkaḷ eṉṟu terikiṉṟaṉa. intap paṭṭiṉaṅkaḷum ūrkaḷum piṟkālattil maṟaintuviṭṭaṉa. ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē, ki.pi.1341-il peyta perumaḻaiyiṉālē, periyāṟu veḷḷam tāṅkamāṭṭāmal karaivaḻintōṭip pala iṭaṅkaḷai aḻittuviṭṭatu.
ataṉāl, paḻaiya nila amaippukkaḷ māṟiyum aḻintum pōkap putiya kāyalkaḷum kaḻikaḷum tōṉṟiviṭṭaṉa.
cēranāṭṭiṉ talainakaramāṉa paḻaiya vañci mūtūr (karuvūr), ippōtu koṭuṅṅalūr (āṅkilattil ḻucayapēyarēca) eṉṉum peyaruṭaṉ oru ciṟu kirāmamākak kāṭciyaḷikkiṟatu. paḻaiya tuṟaimukamākiya muciṟi maṟaintu pōyiṟṟu. piṟkālattil kaṭaṟkarai ōramākap putitāka amainta nīrnilaip pakutiyil ippōtu koccit tuṟaimukamikāṭciyaḷikkiṟatu. paḻaiyaṉa kaḻintu putiyaṉa pukuntaṉa. āṉāl, paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ paḻaiya ciṟappukkaḷai niṉaivuṟuttik koṇṭirukkiṉṟaṉa. intap paḻaiya ceytikaḷai yellām aṇmaik kālattil tōṉṟiya malaiyāḷa ilakkiyaṅkaḷil kāṇamuṭiyātu.











āṭaṟ kalai*
āṭaṟkalaiyaik kūttukkalai eṉṟum kūṟalām. kūttukkalai mikap paḻamaiyāṉatu. nākarikam peṟāta makkaḷ mutal, nākarikam peṟṟa makkaḷ varaiyil, kukkirāmam mutal nakaram varaiyil, ellā makkaḷum kūttukkalaiyai ātikālam mutal āṭiyum āṭuvataik kaṇṭum makiḻntu varukiṟārkaḷ. kuṟicciyil vāḻnta kukkirāma vācikaḷ taṅkaḷ kirāmattu naṭuvil amaintirunta marattiṉkīḻē, pālpōl nilāvoḷi corikiṟa muḻunilā iravil āṭippāṭi makiḻntaṉar. celvarkaḷum aracarkaḷum taṅkaḷuṭaiya māḷikai kaḷilē, nilā muṟṟattil pāl corivatu pōṉṟa nilā veḷiccattilē āṭal pāṭalkaḷai nikaḻttiyum kaṇṭum kēṭṭum makiḻntārkaḷ. ikkālattilum āṭaṟkalai eṅkum naṭaipeṟukiṟatu. āṭaṟkalaiyait taṉiyāka āṭuvatu illai. āṭaṟkalai icaip pāṭṭuṭaṉ iṇaintu naṭappatu. āṭaṟkalaikkup pāṭappaṭukiṟa pāṭṭu veṇṭuṟaip pāṭṭu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. paḻaṅ kālattilē āṭaṟkalai cemmaiyākavum naṉṟākavum vaḷarkkappaṭṭatu.
āṭaṟ kalaikaḷil pala intak kālattil maṟaintu viṭṭaṉa. avaṟṟaippaṟṟip paḻaṅkālattu nūlkaḷilē ciṟu kuṟippukkaḷaik kāṇkiṟōm. maṟaintupōṉa paḻamaiyāṉa āṭalkaḷil peyar peṟṟavai patiṉōrāṭal. maṉitar āṭiya inta āṭalkaḷai āti kālattil teyvaṅkaḷ āṭiyatākak karutappaṭṭapaṭiyāl, inta āṭalkaḷ teyva virutti eṉṟu peyar peṟṟaṉa. teyvaṅkaḷ avuṇarkaḷuṭaṉ pōr ceytu veṉṟu avveṟṟiyiṉ makiḻcci yiṉāl inta āṭalkaḷai āṭiṉārkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ippatiṉōrāṭalkaḷāvaṉa:
  1. alliyak kūttu, 2. koṭukoṭṭiyāṭal, 3. kuṭaiyāṭal,
4. kuṭakkūttu, 5. pāṇṭaraṅkam, 6. mallāṭal, 7. tuṭikkūttu, 
8. kaṭaiyakkūttu, 9. pēṭāṭal,  10. marakkālāṭal,  11. pāvaikkūttu.
ivaṟṟil mutal āṟu āṭalkaḷum niṉṟu āṭuvatu. piṉ aintum vīḻntāṭuvatu.
	“alliyaṅ koṭṭi kuṭai kuṭam pāṇṭaraṅkam
 malluṭaṉ niṉṟāṭal āṟu”
	“tuṭi kaṭaiyam pēṭu marakkālē pāvai
 maṭivuṭaṉ vīḻntāṭal aintu”
eṉpataṉāl itaṉai aṟiyalām.
iṉi anta āṭalkaḷaippaṟṟi terinta varaiyil kūṟuvōm.
alliyak kūttu: itu kaṇṇapirāṉ taṉṉaik kolla vanta yāṉaiyuṭaṉ pōr ceytu ataṉuṭaiya maruppukkaḷaik kaiyiṉāl paṟṟi acaittu oṭittu, anta yāṉaiyaik koṉṟataik kāṭṭum āṭal. kāvirippūmpaṭṭiṉattil vāḻntirunta mātavi eṉṉum nāṭaka maṭantai, intira viḻā naṭantapōtu intak kūttaiyāṭik kāṇpōrai makiḻvittāḷ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
	“kañcaṉ vañcakam kaṭattaṟ kāka
 añcaṉa vaṇṇaṉ āṭiya āṭaluḷ
 alliyat tokuti”        (cilampu, kaṭalāṭukātai, 43-45)
eṉpatu antac ceyyuṭpakuti. itaṟku uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār viḷakkam itu: “añcaṉa vaṇṇaṉ āṭiya āṭal pattuḷ, kañcaṉ vañcattiṉ vanta yāṉaiyiṉ kōṭṭai ocittaṟku niṉṟāṭiya alliyat tokuti yeṉṉuṅ kūttu.”
inta alliyak kūttukku āṟu uṟuppukkaḷ uṇṭu.
koṭu koṭṭi: civaperumāṉ avuṇarkaḷiṉ muppurattai erittapōtu, atu erimūṇṭu erivataik kaṇṭu veṟṟi makiḻcci yiṉālēyē kaikoṭṭi niṉṟu āṭiya āṭal itu. tī paṟṟi erivataik kaṇṭu maṉam iraṅkāmal, kaikoṭṭi āṭiyapaṭiyāl koṭukoṭṭi eṉṉum peyar peṟṟatu. itaṟkuk koṭṭic cētam eṉṟum peyar uṇṭu.
	“pārati yāṭiya pārati yaraṅkattut
 tiripuram eriyat tēvar vēṇṭa
 erimukap pēram pēval kēṭpa
 umaiyavaḷ orutiṟa ṉāka vōṅkiya
 imaiyavaḷ āṭiya koṭu koṭṭiyāṭal”
eṉṟu cilappatikāram itaik kūṟukiṟatu. itaṟku aṭiyārkku nallār kūṟum viḷakkam itu: “tēvar, purameriya vēṇṭutalāl vaṭavai eriyait talaiyilē yuṭaiya periya ampu ēval kēṭṭa aḷavilē, appurattil avuṇar ventu viḻunta veṇpalik kuvaiyākiya pāratiyaraṅkattilē, umaiyavaḷ oru kūṟṟiṉaḷāy niṉṟu pāṇitūkkuc cīr eṉṉum tāḷaṅkaḷaic celutta, tēvar yāriṉum uyarnta iṟaivaṉ cayāṉantattāl kaikoṭṭi niṉṟu āṭiya koṭukoṭṭi eṉṉum āṭal.”
intak koṭukoṭṭi āṭalil cīrtūkkup pāṇi eṉṉum tāḷam iṭam peṟṟiruntataik kalittokaik kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷuṅ kūṟukiṟatu.
	“paṭupaṟai palaviyampap palluruvam peyarttu nī
 koṭukoṭṭi yāṭuṅkāl kōṭuyar akalalkul
 koṭipurai nucuppiṉāḷ koṇṭa cīr taruvāḷō
 maṇṭamar palakaṭantu matukaiyāl nī ṟaṇintu
 paṇṭaraṅka māṭuṅkāl paṇaieḻil aṇaimeṉṟōḷ
 vaṇṭaraṟṟum kūntalāḷ vaḷar tūkkut taruvāḷō
 kolaiyuḻuvait tōlacaiik koṉṟaittār cuvalpuraḷat
 talaiyaṅkai koṇṭunī kāpālam āṭuṅkāl
 mulaiyaṇinta muṟuvalāḷ muṟpāṇi taruvāḷō”.
inta āṭalukku nāṉku uṟuppukaḷ uṇṭu.
koṭukoṭṭi āṭalil uṭku(accam), viyappu, viḻaivu (viruppam), polivu(aḻaku) eṉṉum nāṉku uṟuppukkaḷ uṇṭu eṉpataik kūṟukiṟa oru paḻaiya ceyyuḷai nacciṉārkkiṉiyar kalittokai uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.
	“koṭṭi yāṭaṟ ṟōṭṭam oṭṭiya
 umaiyavaḷ orupā lāka orupāl
 imaiyā nāṭṭattu iṟaivaṉ āki
 amaiyā uṭkum viyappum viḻaivum
 polivum porunta nōkkiya tokka
 avuṇar iṉṉuyir iḻappa akkaḷam
 poliya āṭiṉaṉ eṉpa”
eṉpatu acceyyuḷ.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ taṉṉuṭaiya araciyōṭu āṭakamāṭam eṉṉum araṇmaṉaiyil mālai nērattilē nilā muṟṟattil amarntiruntāṉ. avvamayam kūttuk kalaiyil peyar peṟṟa paṟaiyūrk kūttaccākkaiyaṉ taṉṉuṭaiya maṉaiviyuṭaṉ vantu, iruvarum civaperumāṉ umaiyavaḷ pōṉṟu vēṭam puṉaintu, intak koṭṭic cētam eṉṉum āṭalai āṭiṉārkaḷ. inta āṭalaic ceṅkuṭṭuva maṉṉaṉ tēviyuṭaṉ kaṇṭu makiḻntāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
	“tirunilaic cēvaṭic cilampu pulampavum
 paritaru ceṅkaiyil paṭupaṟai ārppavum
 ceñcaṭai ceṉṟu ticaimukam alampavum
 pāṭakam pakaiyātu cūṭakam tuḷaṅkātu
 mēkalai oliyātu meṉmulai yacaiyātu
 vārkuḻai āṭātu maṇikkuḻal aviḻātu
 umaiyavaḷ orutiṟa ṉākaōṅkiya
 imaiyavaḷ āṭiya koṭṭic cētam
 pārtaru nālvakai maṟaiyōr paṟaiyūrk
 kūttac cākkaiyaṉ āṭaliṉ makiḻntu”.
eṉpatu appāṭaṟ pakuti.
kuṭaik kūttu: itu murukaṉ avuṇarai veṉṟa pōtu āṭiya āṭal.
	“paṭaivīḻt tavuṇar paiyuḷ eytak
 kuṭaivīḻt tavarmuṉ āṭiya kuṭai”
eṉpatu cilappatikāram.
	“avuṇar tām pōr ceytaṟku eṭutta paṭaikkalaṅkaḷaip pōriṟku āṟṟātu pōkaṭku varuttamuṟṟa vaḷivilē, murukaṉ taṉ kuṭaiyai muṉṉē cāyttu atuvē orumuka eḻiṉiyāka niṉṟāṭiya kuṭaikkūttu” eṉpatu aṭiyārkku nallār urai.
intak kuṭaik kūttukku nāṉku uṟuppukkaḷ uṇṭu.
kuṭakkūttu : kaṇṇapirāṉuṭaiya pēraṉākiya aniruttaṉai vāṇaṉ eṉṉum avuṇa aracaṉ taṉṉuṭaiya araṇmaṉaiyilē ciṟai vaittapōtu avaṉaic ciṟai mīṭpataṟkākak kaṇṇaṉ avuṇuṭaiya nakarattiṟ ceṉṟu kuṭaṅkaḷaik koṇṭu āṭiyatu ikkūttu.
	“vāṇaṉ pērūr maṟukiṭai naṭantu
 nīḷ nilam aḷantōṉ āṭiya kuṭam”
eṉpatu cilappatikāram.
“kāmaṉ makaṉ aniruttaṉait taṉ makaḷ uḻai kāraṇamāka vāṇaṉ ciṟai vaittaliṉ, avaṉuṭaiya cō veṉṉum nakara vītiyiṟ ceṉṟu, nilaṅ kaṭanta nīṉiṟavaṇṇaṉ kuṭaṅkoṇṭāṭiya kuṭakkūttu” eṉpatu aṭiyārkku nallār urai.
kuṭakkūttukku aintu uṟuppukkaḷ uṇṭu.
pāṇṭaraṅkam : civaperumāṉ tiripurattai erittuc cāmpa lākkiya piṉṉar, avarukku tērppākaṉāka irunta nāṉmukaṉ kāṇa āṭiyatu pāṇṭaraṅkak kūttu.
	“tērmuṉ niṉṟa ticaimukaṉ kāṇap
 pāratiyāṭiya viyaṉpāṇ ṭaraṅkamum”
eṉpatu cilappatikāram.
“vāṉōrākiya tēril nāṉmaṟaik kaṭumparipūṭṭi neṭumpuṟam maṟaittu vārtukil muṭittuk kūrmuṭ piṭittut tērmuṉ niṉṟa ticaimukaṉ kāṇumpaṭi pārativaṭivākiya iṟaivaṉ veṇṇīṟṟai yaṇintāṭiya pāṇṭaraṅkak kūttu” eṉpatu aṭiyārkku nallār urai.
pāṇṭaraṅkak  kūttukku āṟu uṟuppukkaḷ uṇṭu.
mallāṭal : mallāṭal eṉpatu, kaṇṇaṉ vāṇaṉ eṉṉum avuṇaṉuṭaṉ maṟpōr ceytu avaṉaik koṉṟataik kāṭṭum kūttu. itai,
	“avuṇaṟ kaṭanta malliṉ āṭal”
eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
“vāṇaṉākiya avuṇaṉai vēṟaṟku mallaṉāyc cērntāriṟ ceṉṟu aṟaikūvi uṭaṟkarit teḻuntu avaṉaic cērnta aḷavilē caṭaṅkākap piṭittu uyir pōka nerittut tolaitta mallāṭal” eṉṟu itaṟku aṭiyārkku nallār viḷakkaṅkūṟukiṟār.
mallāṭal aintu uṟuppukkaḷaiyuṭaiyatu.
tuṭiyāṭal : murukaṉuṭaṉ pōrceyta cūrapatumaṉ kaṭalilē ceṉṟu māyamāka māmaram āki niṉṟapōtu, murukaṉ avaṉuṭaiya vañcattai yaṟintu pōrceytu veṉṟu, akkaṭalaiyē araṅkamākak koṇṭu tuṭi (uṭukkai) koṭṭiyāṭiya kūttu itu.
	“mākkaṭal naṭuvaṇ
 nīrttirai yaraṅkattu nikarttumuṉ niṉṟa
 cūrttiṟaṅ kaṭantōṉ āṭiyatuṭi”
eṉṟu ikkūttaic cilappatikāram kūṟukiṟatu.
“kariya kaṭaliṉ naṭuvu niṉṟa cūraṉatu vēṟṟuruvākiya vañcattai yaṟintu avaṉ pōraik kaṭanta murukaṉ, akkaṭal naṭuvaṇ tiraiyē yaraṅkamāka niṉṟu tuṭi koṭṭi yāṭiya tuṭikkūttu” eṉṟu aṭiyārkku nallār itaṟku urai eḻutiyuḷḷār.
kaṭaiyakkūttu : vāṇaṇuṭaiya cō eṉṉum nakarattiṉ vaṭakkuppuṟa vayalil intiraṉuṭaiya maṉaiviyākiya ayirāṇi, uḻatti uruvattōṭu āṭiya uḻattikkūttu itu.
	“vayaluḻai niṉṟu vaṭakku vāyiluḷ
 	ayirāṇi maṭantai yāṭiya kaṭaiyam”
eṉṟu itaic cilappatikāram kūṟukiṟatu.
“vāṇaṉuṭaiya periya nakariṉ vaṭakku vāyiṟ kaṇ uḷatākiya vayaliṭattē niṉṟu ayirāṇi eṉṉum maṭantai āṭiya kaṭaiyam eṉṉum āṭal” eṉpatu itaṟku aṭiyārkku nallār kūṟum urai.
intak kūttukku āṟu uṟuppukkaḷ uṇṭu.
pēṭāṭal : pēṭu allatu pēṭāṭal eṉpatu, kāmaṉ taṉṉuṭaiya makaṉāṉa aniruttaṉaic ciṟai mīṭpataṟkāka vāṇaṉuṭaiya cō nakarattil ceṉṟu pēṭiyuruvaṅkoṇṭu āṭiya āṭal.
	“āṇmai tirinta peṇmaik kōlattuk
 kāmaṉ āṭiya pēṭi yāṭal”
eṉṟu itaic cilappatikāram kūṟukiṟatu.
“āṇmait taṉmaiyiṟ ṟirinta peṇmaik kōlattōṭu kāmaṉāṭiya pēṭeṉṉum āṭal. itu taṉatu makaṉ aniruttaṉaic ciṟaimīṭṭuk kāmaṉ cō nakarattāṭiyatu” eṉpatu aṭiyārkku nallār urai.
itu nāṉku uṟuppukkaḷai yuṭaiyatu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē intira viḻā naṭanta pōtu annakara vītikaḷil palappala kāṭcikaḷ kāṇappaṭṭaṉa eṉṟum avaṟṟil pēṭik kūttum oṉṟu eṉṟum maṇimēkalai kūṟukiṟatu.
	“curiyaṟ ṟāṭi maruḷpaṭu pūṅkuḻal
 pavaḷac cevvāyt tavaḷa voṇṇakai
 oḷḷari neṭuṅkaṇ veḷḷiveṇ ṭōṟṟuk
 karuṅkoṭip puruvattu maruṅkuvaḷai piṟainutal
 kāntaḷañ ceṅkai yēntiḷa vaṉamulai
 akaṉṟa alkul annuṇ maruṅkul
 ikanta vaṭṭuṭai eḻutuvarik kōlattu
 vāṇaṉ pērūr maṟukiṭai naṭantu
 nīḷnilam aḷantōṉ makaṉ muṉṉāṭiya
 pēṭik kōlattuk pēṭukāṇ kunarum.”
eṉpatu maṇimēkalai. (malarvaṉampukka kātai  116-  126)
marakkāl āṭal : māyōḷākiya koṟṟavai muṉ nērākap pōr ceyyamuṭiyāta avuṇar, vañcaṉaiyāl vellak karutip pāmpu, tēḷ mutaliyavaṟṟaip pukaviṭa, avaṟṟaik koṟṟavai marakkāliṉāl uḻakki āṭiya āṭal itu.
	“kāyciṉa avuṇar kaṭuntoḻil poṟāaḷ
 māyavaḷ āṭiya marakkāl āṭal”
eṉṟu itaṉaic cilappatikāram kūṟukiṟatu.
“kāyuñ ciṉattaiyuṭaiya avuṇar vañcattāl ceyyum koṭuntoḻilaip poṟāḷāy māyōḷāl āṭappaṭṭa marakkāleṉṉum peyaraiyuṭaiya āṭal” eṉṟu itaṟku urai kūṟukiṟār aṭiyārkku nallār.
ivvāṭalukku nāṉku uṟuppukkaḷ uṇṭu.
pāvaikkūttu : pōr ceyvataṟkuk pōrk kōlaṅkoṇṭu vanta avuṇarai mōkittu viḻuntu iṟakkumpaṭi tirumakaḷ āṭiya kūttu itu.
	“ceruveṅ kōlam avuṇar nīṅkat
 tiruviṉ ceyyōḷ āṭiya pāvai”
eṉpatu cilappatikāram.
“avuṇar vevviya pōr ceyvataṟkuc camainta pōrkkōlattōṭu mōkittu viḻumpaṭi kollip pāvai vaṭivāyc ceyyōḷākiya tirumakaḷāl āṭappaṭṭa pāvai yeṉṉum āṭal” eṉpatu aṭiyārkku nallār urai.
ippāvaik kūttu mūṉṟu uṟuppukkaḷaiyuṭaiyatu.
patiṉōrāṭalkaḷait tavirttu cilavakaik kuravaik kūttuk kaḷum āṭappaṭṭaṉa. kuravaik kūttai makaḷir āṭiṉārkaḷ.




nāṭṭiyak kalai*
pārata tēcattilē mikap pukaḻ peṟṟatu tamiḻar vaḷartta parata nāṭṭiyam. intiya naṭaṉaṅkaḷilē talaiciṟantatu parata nāṭṭiyam eṉṟu itu pukaḻappaṭukiṟatu. tamiḻaruṭaiya inta nāṭṭiyak kalaiyai ippōtu pārata tēcattilum pala nāṭukaḷilum kaṟṟu varukiṟārkaḷ. mēl nāṭṭār cilarum intak kalaiyaik kaṟṟu varukiṟārkaḷ. intak kalaiyai ātiyil uṇṭākki vaḷarttup pātukāttu varukiṟavar tamiḻarē. naṭṭuvar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu talaikkōl ācāṉkaḷ cōḻanāṭṭut tañcāvūrilē ikkalaiyai vaḷarttārkaḷ. ivarkaḷ intak kalaiyaik kaṟṟuṅ kaṟpittum varukiṟārkaḷ. tēvatācikaḷ eṉṟum tēvaraṭiyār eṉṟum peyar peṟṟa āṭal makaḷir, parata nāṭṭiyak kalaiyaip payiṉṟu, kōyilkaḷilum piṟa iṭaṅkaḷilum āṭiṉārkaḷ. akkālattil avarkaḷait tavira ēṉaiyōr paratanāṭṭiyam āṭiyatillai. kōyilkaḷil tēvatācikaḷ kūṭātu eṉṟa caṭṭam vanta piṟaku, paratanāṭṭiyak kalaiyai ‘uyarnta cāti’ eṉṟu collik koḷkiṟavarkaḷ taṅkaḷ makaḷirkkuk kaṟpittu āṭivarukiṉṟārkaḷ.
paratanāṭṭiyattaip paṟṟi tamiḻilum camaskirutattilum nūlkaḷ uḷḷaṉa. vaṭamoḻiyil paratanāṭṭiyam paṟṟi eḻutappaṭṭiruppa taṉālē itu vaṭaintiyak kalai eṉṟō vaṭanāṭṭavarukkuriya kalaiyeṉṟō karutuvatu tavaṟu. iṭaik kālattilē camaskirutam, paṭittavarkaḷiṉ potu moḻi eṉṟu karutappaṭṭa kālattilē, pala kalai nūlkaḷ camaskirutattilē moḻi peyarkkappaṭṭaṉa. avvāṟu moḻi peyarkkappaṭṭa nūlkaḷilē parata nāṭṭiyamum oṉṟu. tamiḻnāṭṭilē toṉṟu toṭṭu nāṭṭiyak kalai vaḷarkkappaṭṭu varukiṟatu.
paratanāṭṭiyak kalai ippōtu ciṟappaṭaintirukkiṟatu. icaip pāṭṭuṭaṉ iṇaittu inta nāṭṭiyam āṭappaṭukiṟatu. pāṭṭiṉ poruḷukkup porunta apinayaṅkāṭṭi, pāvakam tōṉṟa āṭappaṭukiṟa intakkalai, makaḷir maṭṭum āṭutaṟkuriyatu. paratanāṭṭiyattil muttiraikaḷ (kuṟiyīṭukaḷ) iṉṟiyamaiyātavai. pāṭṭiṟkuriya poruḷkaḷaik kai muttiraikaḷiṉāl viḷakkip paratanāṭṭiyam āṭappaṭukiṟatu. muttiraikaḷiṉ poruḷai aṟintāltāṉ paratanāṭṭiyattai cuvaittu makiḻamuṭiyum. muttiraikaḷiṉ poruḷaiyaṟiyātavar paratanāṭṭiyattaic cuvaittu iṉpuṟamuṭiyātu. parata nāṭṭiyattukku uyir pōṉṟavai inta muttiraikaḷ. muttiraikaḷiṉ poruḷai yaṟiyātavar paratanāṭṭiyattaip pārppatu, poruḷ teriyāmal ceyyuḷaip paṭippatu pōṉṟatākum. muttiraikaḷ iṉṉa teṉpataiyum avai ententap poruḷaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉpataiyum aṟintavarē paratanāṭṭiyattai naṉṟākat tuykka muṭiyum. itai avinayakkūttu eṉpar. “avinayak kūttāvatu: katai taḻuvātu pāṭṭiṉatu poruḷukkuk kaikāṭṭi vallapañ ceyyum palavakaik kūttu” eṉṟu aṭiyārkku nallār viḷakkam ceyvar.
kaimuttirai iraṇṭu vakaippaṭum, avai oṟṟaik kai eṉṉum iraṭṭaik kai eṉṟum peyar peṟum. oṟṟaik kaiyaip piṇṭikkai eṉṟum iṇaiyāviṉaikkai eṉṟuṅ kūṟuvar. iraṭṭaikkaiyaip piṇaiyal eṉṟu kūṟuvar.
oṟṟaikkai
oṟṟaikkai eṉṉum piṇṭikkai eṉṟum iṇaiyā viṉaikkai eṉṟum peyaruḷḷa muttiraikaḷ muppattumūṉṟu. avaṟṟiṉ peyarkaḷāvaṉa:
1. patākai	  	12. kāṅkūlam		23.meynnilai
2. tiripatākai		13. kapittam			24. uṉṉam
3. kattirikai		14. naviṟpiṭi			25. maṇṭalam
4. tūpam		15. kuṭaṅkai			26. caturam
5. arāḷam		16. alāpattiram		27. māṉtalai
6. iḷampiṟai		17. piramaram			28. caṅku
7. cukatuṇṭam		 18. tāmpiracūṭam		29. vaṇṭu
8. muṭṭi		19. picācam			30. ilatai
9. kaṭakam		20. mukuḷam			31. kapōtam
10. cūci			21. piṇṭi			32. makaramukam
 11. patumakōcam	22. terinilai		33. valampuri
	“iṇaiyā viṉaikkai yiyampuṅ kālai
 aṇaivuṟu patākai tiripatā kaiyē
 kattarikai tūpam arāḷam iḷampiṟai
 cukatuṇ ṭammē muṭṭi kaṭakam
 cūci patuma kōcikan tuṇinta
 mācilkāṅ kūlam vaḻuvaṟu kapittam
 viṟpiṭi kuṭaṅkai yalāpat tiramē
 piramaran taṉṉōṭu tāmpira cūṭam
 picācam mukuḷam piṇṭi terinilai
 pēciya meynnilai yuṉṉam maṇṭalam
 caturam māṉṟalai caṅkē vaṇṭē
 atirvil ilatai capōtam makaramukam
 valampuri taṉṉōṭu muppattu mūṉṟeṉa
 ilaṅkumoḻip pulavar icaittaṉar eṉpa”.
(aṭiyārkku nallār urai mēṟkōḷ. cilampu, araṅkēṟṟu kātai,  18-ām āṭi urai.)
iraṭṭaikkai
iraṭṭaikkai allatu piṇaiyal eṉpataṉ muttirai patiṉaintu avai:
1. añcali	6. cuvattikam		11. puṭpapuṭam
2. puṭpāñcali	7. kaṭakāvaruttam	12. makaram
3. patumāñcali	8. niṭatam		13. cayantam
4. kapōtam	9. tōram		14. apayavattakam
5.  kaṟkaṭakam	10. uṟcaṅkam	15. varuttamāṉam
	“eñcutal illā iṇaikkai yiyampil
 añcali taṉṉoṭu puṭpāñ caliyē
 patumāñ caliyē kapōtaṅ kaṟkaṭam
 nalamāñ cuvattikam kaṭakāvaruttam
 niṭatam tōramuṟ caṅkam mēmpaṭa
 vuṟupuṭ papuṭam makaram cayantam
 antamil kāṭci yapaya vattakam
 eṇṇiya varutta māṉan taṉṉoṭu
 paṇṇuṅ kālaip patiṉain teṉpa”.
(aṭiyārkku nallār uraimēṟkōḷ. cilampu, araṅkēṟṟu kātai.  18-ām aṭi urai.)
inta muttiraikaḷiṉ amaippu viparattaiyum ivaṟṟiṉ poruḷaiyum aṭiyārkku nallār cilappatikāra uraiyil viḷakkamāka eḻutiyuḷḷār. avaṟṟai aṅkuk kāṇka.
cilappatikārattiṉ arum patavuraiyāciriyarāṉa paḻaiya uraikārar, oṟṟaikkai patākai mutalāka irupattu nāṉku eṉṟum, iraṭṭaikkai añcali mutalākap patiṉmūṉṟu eṉṟum kūṟukiṟār. avarukkup piṟkālattavarāṉa aṭiyārkku nallār, oṟṟaikkai muppattu mūṉṟu eṉṟum iraṭṭaikkai patiṉaintu eṉṟum kūṟukiṟār. oṟṟaikkai 24 āka iruntatu 33 āṉatum, iraṭṭaikkai  13 āka iruntatu  15 āka āṉatum piṟkālattu vaḷarcciyaik kāṭṭukiṟatu. camaskiruta parata cāstira nūlkaḷ piṟkālattu vaḷarcciyākiya 33 oṟṟaik kaikaḷaiyum  15 iraṭṭaik kaikaḷaiyum kūṟukiṉṟaṉa. eṉavē, camaskiruta parata cāstiram piṟkālattil tamiḻiliruntu moḻipeyarkkappaṭṭatu eṉpatu terikiṟatu.
parata nāṭṭiyattil kai muttiraikaḷaip pōlavē mukam, kaṇ, puruvam, kāl mutaliya uṟuppukkaḷiṉālum kāṭṭum kuṟippukkaḷ uṇṭu. āṭal makaḷir kaiyālum kālālum puruvat tālum kaṇṇālum tāḷattaiyum celavaiyum icaiyaiyum karutik koṇṭu nāṭṭiyam āṭiṉārkaḷ. ivaṟṟaippaṟṟip parata cāttira nūlkaḷil kāṇka. maṟṟum alārippu, jeticuram, captam, varṇam, patam, tillāṉā mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyum virivāṉa nūlkaḷil kaṇṭu koḷka.
kūttuk kalai payiṉṟu tērccipeṟṟa nāṭaka makaḷir talaikkōli eṉṉum paṭṭattaip peṟṟārkaḷ. avarkaḷukkut talaikkōl arivai eṉṟum peyar uṇṭu. āṭal āciriyar talaikkōl ācāṉ eṉṉum paṭṭam peṟṟaṉar.
kūttukkalaiyai āṭimutirnta makaḷir tōriya maṭantai eṉṟum talaikkōl arivaiyar eṉṟum peyar peṟṟaṉar. āṭi mutirnta ivarkaḷ, pāṭal makaḷirāka, āṭal makaḷir kālukku oṟṟaṟuttup pāṭuvar.
tamiḻ nāṭṭilē toṉṟutoṭṭu āṭaṟkalaiyil tērnta talaikkōlikaḷ paṟpalar iruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya peyar kaḷum varalāṟukaḷum toṭarntu kiṭaikkavillai. kaṭaiccaṅka kālattil ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil kāvirippūmpaṭṭiṉattil iruntavaḷ peyarpeṟṟa mātavi eṉpavaḷ. avaḷ āṭaṟpāṭaṟ kalai kaḷil tērcci peṟṟu araṅkēṟiya pōtu, cōḻaṉ karikālvaḷavaṉ avaḷukku  1008 kaḻañcupoṉ matippuḷḷa poṉ mālaiyaiyum talaikkōli eṉṉum paṭṭattaiyum koṭuttuc ciṟappuc ceytāṉ eṉṟu cilappatikāra kāviyam kūṟukiṟatu.
kalveṭṭeḻuttuc cācaṉaṅkaḷiliruntu āṭaṟpāṭaṟ kalaikaḷaip payiṉṟa makaḷir talaikkōlip paṭṭam peṟṟiruntatai aṟikiṟōm.
nakkaṉ uṭaiya nācciyār eṉṉum peṇmaṇi ñāṉa campantat talaikkōli eṉṟu peyar peṟṟiruntatai oru cācaṉa eḻuttuk kūṟukiṟatu.
aiyāṟappar kōviliṉ paḻaiya peyar olōka mātēvīccaram eṉpatu. mutalām irācarācaṉiṉ araciyaril oruvar olōka mātēviyār. avvaraciyiṉ peyarāl kaṭṭappaṭṭa paṭiyāl ikkōvilukku appeyar vaḻaṅkiṟṟu. antak kōvilil aiyāṟaṉ kaliyukac cuntarat talaikkōli eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟavaḷ iruntāḷ. avaḷ, āṭal pāṭalkaḷil vallavarkaḷāṉa muppatu makaḷirkkut talaiviyāka iruntāḷ eṉṟu akkōyil kalveṭ ṭeḻuttuk kūṟukiṟatu.
nakkaṉ piḷḷaiyāḷvi eṉpavaḷ nāṉātēci talaikkōli eṉṉum paṭṭam peṟṟiruntāḷ. nakkaṉ ulakuṭaiyāḷ eṉpavaḷ tēvakaṉ cuntarat talaikkōli eṉṉum paṭṭam peṟṟiruntāḷ. cōḻa talaikkōli eṉpavaḷai iṉṉoru cācaṉam kūṟukiṟatu.
uṟavākkiṉa talaikkōli eṉṉum peyaruḷḷavaḷ tiruvoṟṟiyūril iruntāḷ. tiruvoṟṟiyūr irācarācaṉ maṇṭapattil, irācarācacōḻaṉ (111) muṉṉilaiyil ivaḷ akamārkkap pāṭṭaip pāṭiṉāḷ. itaṉ poruṭṭuc cōḻaṉ ivaḷukku 60 vēli nilattai maṇali kirāmattil tāṉam ceytāṉ.
āṭaṟ kalaiyil tērnta orutti aiññūṟṟut talaikkōli eṉṟu peyar peṟṟiruntāḷ.
emmaṇṭalamum koṇṭaruḷiya kulacēkara tēvar eṉṉum pāṇṭiyaṉ, nakkaṉ ceyyāḷ eṉṉum nāṭṭiya naṅkaikkuk kāliṅkarāyt talaikkōli eṉṉum paṭṭattaiyum nakkaṉ nācciyār eṉṉum naṅkaikkut taṉi āṇaiyiṭṭa perumāḷ talaikkōli eṉṉum paṭṭattaiyum vaḻaṅkiyatai oru cācaṉam kūṟukiṟatu.
nakkaṉ nallāḷ eṉpavaḷ mūvāyirat talaikkōli eṉṉum peyarpeṟṟiruntāḷ. nakkaṉ veṇṇāval eṉpavaḷ tillai aḻakat talaikkōli eṉṉum paṭṭam peṟṟiruntatait tirucci allūr pañcanatīcuvarar kōvil cācaṉam kūṟukiṟatu.
ulaka muḻutuṭaiyāḷ eṉṉum peyaruḷḷa āṭal maṅkai cāntikkūtti cokkaṭṭāyāṇṭār eṉṟu ciṟappup peyar peṟṟiruntatait tirunelvēli vaḷḷiyūrc cācaṉaṅ kūṟukiṟatu. ivvāṟu nūṟṟukkaṇakkāṉa talaikkōliyar peyarkaḷil, maṟaintu maṟantu pōṉavai nīṅkalākac cilar peyarkaḷ maṭṭum cācaṉa eḻuttukkaḷiliruntu kiṭaittuḷḷaṉa. intac ciṟappup peyarkaḷ, akkālattil aracarum celvarum nāṭṭiyak kalaiñaraip pōṟṟic ciṟappuc ceytataik kāṭṭukiṉṟaṉa.
kūttukkalai (nāṭṭiyakkalai)yaip paṟṟip pala kalai nūlkaḷ iruntaṉa. avaṟṟil pala ippōtu maṟaintu viṭṭaṉa. annūlkaḷil cilavaṟṟiṉ peyarai maṭṭuṅ kūṟukiṟōm. avai: paratacēṉāpatiyam, ceyaṟṟiyam, cayantam, viḷakkattaṉār kūttu, mativāṇaṉār nāṭakat tamiḻnūl, ceyaṉmuṟai, kuṇanūl, kūttanūl, paratam, muṟuval nūl, poykaiyār nūl mutaliyavai.


















nāṭakak kalai*
nāṭakam eṉpatu naṭippu. oruvar ceyvatu pōlavum pēcuvatupōlavum naṭittal nāṭakam eṉappaṭum ‘nāṭakam katai taḻuvivarum kūttu’ eṉṟu kūṟiṉār aṭiyārkku nallār. akapporuḷ (kātal) vāḻkkaiyaik kūṟukiṟa iṭattil ‘nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum’ eṉṉum tolkāppiyac cūttira (poruḷ akattiṇaiyiyal) uraiyil  iḷampūraṇa aṭikaḷ nāṭakam eṉpataṟku viḷakkaṅ kūṟukiṟār: “nāṭaka vaḻakkāvatu cuvai (racam, meyppāṭu) varuvaṉavellām ōriṭattu vantaṉavākat tokuttuk kūṟutal.” ivvāṟu viḷakkaṅ kūṟiṉavar akapporuḷ (kātal) nāṭakaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukiṟār: “aḵtāvatu celvattāṉum kulattāṉum oḻukkattāṉum aṉpiṉāṉum ottār iruvarāyt tamariṉ nīṅkit taṉiyiṭattu etirppaṭṭāreṉavum, avvaḻik koṭuppōrumiṉṟi aṭuppōrumiṉṟi vēṭkai mikutiyāṟ puṇarntāreṉavum, piṉṉum avar kaḷavoḻukkam naṭatti ilakkaṇa vakaiyāṉ varainteytiṉār eṉavum piṟavum innikaraṉavākic cuvaipaṭa varuvaṉavellām oruṅku kūṟutal.” akapporuḷ nāṭakattaip paṟṟi ivar kūṟiyatu maṟṟa nāṭakaṅkaḷukkum poruntum.
nāṭakattai naṭikkumpōtu, ataik kaṇṇāl kaṇṭum kātāl kēṭṭum makiḻkiṟōm. nāṭakaṅkaḷ iraṇṭu vakaippaṭum. avai, naṭikkum nāṭakam, paṭikkum nāṭakam eṉpavai. naṭikkum nāṭakam eṉpatu naṭikar naṭippataik kaṇṭu makiḻvatu; paṭikkum nāṭakam eṉpatu nāṭaka nūlaip paṭittu maṉattiṉāl uṇarvatu. ikkālattil vāṉoliyilē ‘kēṭkum’ nāṭakam naṭikkappaṭukiṟatu. vāṉoli nāṭakattil naṭikarkaḷaik kāṇamuṭiyātu. avarkaḷaik kāṇāmalē avarkaḷuṭaiya pēccaiyum pāṭṭaiyum kēṭṭu makiḻkiṟōm.
tamiḻar vaḷartta muttamiḻil nāṭakattamiḻum oṉṟu. nāṭakattamiḻil kūttu, naṭaṉam, nāṭakam eṉpavai aṭaṅkum. kūttu naṭaṉam nāṭakaṅkaḷai āṭavum naṭikkavum pāṇar eṉṉum iṉattār tamiḻnāṭṭil iruntārkaḷ. avarkaḷ intak kalaikaḷai vaḷart tārkaḷ. (piṟkālattil pāṇar tīṇṭappaṭātavarāka oṭukkappaṭṭut tāḻnta nilaiyaiyaṭaintārkaḷ. paḻaṅkālattil pāṇar tamiḻc camūkattilē camanilaiyaip peṟṟiruntārkaḷ.) nāṭakaṅkaḷaip pāṇar kaḷē naṭittapaṭiyāl nāṭakaṅkaḷ avarkaḷiṭattilē iruntaṉa. nāṭaka nūlkaḷaip potumakkaḷ paṭikkavillai. naṭittuk kāṭṭiya pāṇarkaḷiṭamē annūlkaḷ iruntaṉa. camaskiruta moḻiyil nāṭaka nūlkaḷaip paṭippataṟkum, naṭippataṟkum eḻutappaṭṭa paṭiyāl anta moḻiyil nāṭakanūlkaḷ irukkiṉṟaṉa. tamiḻnāṭṭil nāṭakakkalai paḻaṅkālattilēyē vaḷarntirunta pōtilum avaṟṟaip pāṇar eṉṉum iṉattārmaṭṭum naṭittamaiyālum, nāṭaka nūlkaḷ avarkaḷiṭattil maṭṭum iruntamaiyālum piṟkālattil avarkaḷ camūkattilē tāḻttappaṭṭu iḻinilaiyaṭainta pōtu avarkaḷiṭamirunta nāṭaka nūlkaḷ aḻintu pōyiṉa. atumaṭṭu mallāmal, piṟkālattil tamiḻakattil uṇṭāṉa ayal nāṭṭāṭciyum nāṭakak kalaikku aḻivait tantatu. pāṇarkaḷ naṭitta nāṭakaṅkaḷiṉ peyarkaḷkūṭa maṟaintuviṭṭaṉa.
cila nāṭakaṅkaḷiṉ peyarkaḷ kalveṭṭeḻuttuc cācaṉaṅkaḷiliruntu aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. mutalām irācarāca cōḻaṉ tañcāvūril peruvuṭaiyār kōyilaik kaṭṭiṉapiṟaku, akkōvil vaikācip periya tiruviḻāk kālattil irājarājēcuvara nāṭakam āṇṭutōṟum naṭikkappaṭṭatu. inta nāṭakattai naṭikkum, vijayarājēntira ācāriyaṉ eṉṉum ciṟappuppeyar peṟṟirunta tiruvālantirumutu kuṉṟaṉ amarttappaṭṭāṉ. avaṉuṭaiya paramparaiyār anta nāṭakattait toṭarntu neṭuṅkālam naṭatti vantārkaḷ. itupaṟṟic cōḻa aracaṉaṭaiya kalveṭṭeḻuttuc cācaṉam kūṟukiṟatu. kuṟikaḷ ivai: “...uṭaiyār srī rājarājēcuvara muṭaiyār kōyililē rājarājēcuvara nāṭakamāṭa nittam nellut tūṇiyāka nivantañ ceyta namvāyk kēḻvippaṭi cāntik kūttaṉ tiruvālaṉ tirumutu kuṉṟaṉāṉa vijayarājēntira ācāryaṉukkum ivaṉ vamcattārukkum kāṇiyākak koṭuttōmeṉṟu.... kalveṭṭiyatu, tiruvālan tirumutu kuṉṟaṉāṉa vijayarājēntira ācāriyaṉ uṭaiyār vaikācip periya tiruviḻāvil rājarājēcu vara nāṭakamāṭa ivaṉukkum ivaṉ vamcattārkkum kāṇiyākap paṅku oṉṟukkum irājakēcariyōṭokkum āṭavallāṉeṉṉum marakkālāl nittam nellut tūṇiyāka nūṟṟirupatiṉ kala nellum āṇṭāṇṭutōṟum tēvar paṇṭārattē peṟac cantirātittavar kalveṭṭittu.”
inta rājarājēcuvara nāṭakam intak kōvilil neṭuṅkāla mākat toṭarntu naṭantuvantatu. piṟkālattilē makārāṭṭira aracar tañcāvūraik kaippaṟṟi aracāṇṭa kālattil inta nāṭakam āṭuvatu niṟuttappaṭṭatu. inta nāṭakattiṉ ēṭṭuccuvaṭi intap paramparai yāriṭattil iruntirukka vēṇṭumallavā? intap paramparaiyōṭu innūlum maṟaintu pōyiṟṟu.
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam kūṭalūr tālukā tiruppātirip puliyūril uḷḷa pāṭalipurēcuvarar kōvilil, mutalām kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil eḻutappaṭṭa kalveṭṭeḻuttuc cācaṉam pūmpuliyūr nāṭakattaik kūṟukiṟatu. vīrait talaivaṉāṉa paracamaya kōḷari māmuṉi eṉpavar inta nāṭakattai eḻutiṉār eṉṟum itaṉporuṭṭu ivarukkup pālaiyūril nilam tāṉamākak koṭukkappaṭṭatu eṉṟum intac cācaṉam kūṟukiṟatu. intap pūmpuliyūr nāṭakamum kiṭaikkavillai.
tirunelvēli māvaṭṭam tiruccentūrt tālukā āttūriluḷḷa cōmanāta īcuvarar kōyil kalveṭṭuc cācaṉam, antak kōyilil aḻakiya pāṇṭiyaṉ kūṭam eṉṉum nāṭaka cālai iruntateṉṟum iṅkuk kūttum nāṭakamum naṭantatu eṉṟum kūṟukiṟatu. mēlum tirumēṉi piriyātāṉ eṉṉum nāṭaka āciriyaṉ tiru nāṭakam eṉṉum nāṭakattai inta maṇṭapattil āṭiṉāṉ eṉṟum itait toṭarntu āṭuvataṟkākap pāṇṭiya maṉṉaṉ ivaṉukkum iraṇṭu mā nilattait tāṉamākak koṭuttāṉ eṉṟum intac cācaṉam kūṟukiṟatu. inta nāṭakanūlum namakkuk kiṭaikkavillai. ivvāṟu ettaṉai nāṭaka nūlkaḷ maṟaintu pōyiṉavō, yārukkut teriyum? muttamiḻil oṉṟāṉa nāṭakat tamiḻai vaḷartta tamiḻar nāṭaka nūlkaḷai eḻutāmalā iruppar? avarkaḷ eḻutiṉa nāṭaka nūlkaḷ  avaikaḷai naṭippataṟkāka irunta paramparaiyāriṭattil maṭṭum irunta paṭiyāl anta nūlkaḷ maṟṟavarukkuk kiṭaikkāmal antap paramparaiyōṭu maṟaintu viṭṭaṉa. āṉāl, paḻaṅkālattil eḻutappaṭṭa nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷiṉ cūttiraṅkaḷ cilapala kiṭaittuḷḷamaiyāl nāṭaka nūlkaḷum eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. nāṭaka ilakkiyam illaiyāṉāl nāṭaka ilakkaṇam ēṉ eḻutiṉārkaḷ? ilakkiyam iruntāl tāṉē ilakkaṇam uṇṭākum? nāṭaka ilakkiyam illai eṉṟāl nāṭaka ilakkaṇam etaṟkāka? nāṭaka nūlkaḷum, nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷum paḻaṅkālattil eḻutappaṭṭi runtaṉa eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻnāṭaka amaippil kāṇappaṭukiṟa viyappuc ceyti eṉṉaveṉṟāl, tamiḻ nāṭakaṅkaḷiṉ pirivukaḷ aintu aṅkaṅkaḷākap pirikkappaṭṭataip pōlavē, nāṭakakkalaiñar ṣēkspiyar eḻutip peyarpeṟṟa nāṭakaṅkaḷ ellām aintu aṅkaṅkaḷāka (ākṭṭukaḷāka)p pirikkap paṭṭiruppatutāṉ. vitivilakkāka ṣēkspiyariṉ cila nāṭakaṅkaḷ ēḻupirivukaḷāka (ākṭṭu)p pirikkappaṭṭiruntālum avaruṭaiya perum pālāṉa nāṭakaṅkaḷ aintu aṅkaṅkaḷaiyē koṇṭuḷḷaṉa.
tamiḻil irunta paḻaiya nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷil pala maṟaintupōṉālum cilanāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷiṉ cūttiraṅkaḷ pōtumāṉa aḷavu kiṭaittuḷḷaṉa. kiṭaittuḷḷa nāṭaka ilakkaṇa cūttiraṅkaḷaikkoṇṭu putiya nāṭaka nūlkaḷai eḻutiyamaikkalām. mēlum, paḻaiya marapaiyum putiya marapaiyum oṭṭi aṇmaik kālattil tiru. parutimāṟ kalaiñaṉ eḻutiya nāṭakat tamiḻnūlum, muttamiḻp pērāciriyar aruṭṭiru vipulāṉanta aṭikaḷ iyaṟṟiya mataṅka cūḷāmaṇiyum tamiḻil putiya nāṭaka nūlkaḷai eḻutap peritum tuṇaiyāka irukkiṉṟaṉa.
paḻaiya nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷiṉ cūttiraṅkaḷ cila kiṭaittuḷḷaṉa eṉṟu kūṟiṉōm. antac cūttiraṅkaḷiṉ utavi koṇṭum aṭiyārkku nallār cilappatikārattukku eḻutiya urai mēṟkōḷkaḷiṉ utavikoṇṭum nāṭaka nūlkaḷ eḻutavēṇṭiya muṟaiyaik kūṟuvōm.
yōṉi
mutalil nāṭakattukku aṭippaṭaiyāṉa kataiyai amaikka vēṇṭum. katait talaivar nāṉku vakaiyiṉar.  1. uḷḷōṉ talaivaṉāka uḷḷatōr poruḷ mēl kataiyai amaippatu. atāvatu carittiram varalāṟukaḷaik koṇṭu kataiyai amaippatu. 2, illōṉ talaivaṉāka illatōr poruḷmēl katai amaippatu. atāvatu kaṟpaṉaik katai. 3. uḷḷōṉ talaivaṉāka illatōr poruḷmēl kataiyai amaippatu. atāvatu uṇmaiyāṉa katait talaivaṉaik koṇṭu avaṉuṭaiya ceyalkaḷaik kaṟpaṉaiyākap puṉaintu amaippatu. 4. illōṉ talaivaṉāka uḷḷatōr poruḷmēl katai amaippatu. atāvatu kataittalaivaṉaik kaṟpaṉaiyāka vaittu uṇmaiyāka nikaḻntavaṟṟai avaṉuṭaṉ poruttik kūṟuvatu. ippaṭik kataikaḷaip pirittu amaippataṟku yōṉi eṉpatu peyar.
	“uḷḷōrk kuḷḷatum illōrk kuḷḷatum
 uḷḷōrk killatum illōrk killatum
 eḷḷā turaittal yōṉi yākum”.
virutti
kataiyiṉ kuṟikkōḷ (nōkkam) aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṉkil oṉṟaikkoṇṭu irukkavēṇṭum. itaṟku virutti eṉpatu peyar.
aṟattai (oḻukkattai allatu kaṭamaiyai) kuṟiyākak koṇṭu teyvamāṉiṭaraiyum, tuṟantāraiyum katait talaivarāka amaippataṟku cāttuvati eṉpatu peyar.
poruḷaik kuṟiyākakkoṇṭu aracarkaḷaiyum vīrar kaḷaiyum kataittalaivarāka amaikkappaṭuvatu ārapaṭi eṉṉum virutti.
iṉpattaip poruḷākavaittut talaivaṉ talaivi (kātalaṉ kātali)yarai amaittuk katai iyaṟṟuvatu kaiciki eṉṉum virutti.
vīṭu (mōṭcam) eṉpataik kuṟikkōḷākak koṇṭu kataiyamaippatu pārati virutti eṉappaṭum.
canti
kataiyai nāṭakamāka amaippatu canti eṉappaṭum. nāṭakattai aintu cantiyākap pirikkavēṇṭum. nilattaip payiriṭṭu nellai aṟuppataṟku aintu kaṭṭaṅkaḷ iruppatupōl, nāṭakattiṉ payaṉaip peṟuvataṟku atu aintu kaṭṭaṅkaḷāka amaikkappaṭukiṟatu. vayalil nel muḷaittu nāṟṟāvatu mutal kaṭṭam. nāṟṟu. payirāka vaḷarvatu iraṇṭāvatu kaṭṭam. viḷainta payir karuvākik katir koḷvatu mūṉṟāvatu kaṭṭam. katir veḷippaṭṭu muṟṟuvatu nāṉkāvatu kaṭṭam. muṟṟiya karuvai aṟuttut tāṉiyamākak koḷvatu aintāvatu kaṭṭam.
atupōlavē, nāṭakattai aintu cantikaḷākap pirittu, mutal cantiyai mukam eṉṟum, iraṇṭāvatu cantiyaip piratimukam eṉṟum, mūṉṟām cantiyaik karuppam eṉṟum, nāṉkām cantiyai viḷaivu eṉṟum, aintām cantiyait tuyttal eṉṟum kūṟuvar.
mutaṟ canti
vayalil vitaitta vitai muḷaiviṭṭup payirāka vaḷarvatu pōla, nāṭakappāttiraṅkaḷaik koṇṭu kataiyait toṭaṅkuvatu mutaṟ cantiyākiya mukam ākum. itaṉ uṭpirivukaḷukkuk kāṭci eṉpatu peyar. itil nāṭakattiṉ muṭivu oruvāṟu tōṉṟa vēṇṭum.
iraṇṭāñ canti
muḷaitta payir peritāka vaḷarvatu pōla, nāṭakam kataiyait toṭarntu celvatu iraṇṭāñ cantiyākiya piratimukam ākum. itaṟkum uṭpirivākiya cila kāṭcikaḷ uṇṭu.
mūṉṟāñ canti
vaḷarnta payir karukkoṇṭu katirviṭṭu niṟpatupōla, nāṭakattil kataiyiṉ viḷaivu oruvāṟu tōṉṟuvatu mūṉṟāñ cantiyākiya karuppam ākum. itaṟkuk kāṭcikaḷ eṉṉum uṭpirivukaḷ uḷḷaṉa.
nāṉkāñ canti
katirmuṟṟi maṇiyākiyatupōla, nāṭakattiṉ viḷaivu naṉṟākat tōṉṟuvatu nāṉkāñ cantiyākiya viḷaivu ākum. itaṟkum kāṭci eṉṉum uṭpirivukaḷ uṇṭu.
aintāñ canti
muṟṟi viḷainta katirkaḷai aṟuttuk kaḷattil koṇṭu pōyk kaṭāviṭṭut tūṟṟikkoṇṭupōy uṇpatupōla, kataiyiṉ muḻuppayaṉum nāṭakattil veḷippaṭuvatu aintāñ cantiyākiya tuyttal ākum. itilum kāṭciyākiya uṭpirivukaḷ uṇṭu.
cantiyai aṅkam eṉṟum, kāṭciyaik kaḷam eṉṟum ikkālattil kūṟuvar. cantiyai vaṭamoḻiyil aṅkam eṉṟum āṅkilattil ākṭ (ACT) eṉṟum kūṟuvar.
kataiyai aintu cantiyuḷḷa nāṭakamāka amaittu viṭṭāl maṭṭum pōtātu. nāṭakappāttiraṅkaḷukku ēṟṟapaṭi cuvaikaḷai amaittu vacaṉaṅkaḷaiyum pāṭṭukkaḷaiyum amaikkavēṇṭum. nāṭakattil cuvai (iracam allatu meyppāṭu) iṉṟiyamaiyātatu. ākavē cuvaikaḷaip paṟṟiyum aṟiyavēṇṭum. cuvai allatu meyppāṭu oṉpatu vakai eṉpar. oṉpatu meyppāṭukaḷil naṭuvunilai (cāntam) eṉṉum meypāṭṭai nīkki, meyppāṭu eṭṭu eṉṟum kūṟuvar. tolkāppiyam meyppāṭṭiyal eṭṭu meyppāṭukaḷaik kūṟukiṟatu.
	“nakaiyē yaḻukai yiḷivaral maruṭkai
 accam perumitam vekuḷi yuvakaiyeṉ
 ṟappā leṭṭām meyppā ṭeṉpa”
eṭṭuvakai meyppāṭu (cuvai)kaḷaiyum avai tōṉṟukiṟa kāraṇaṅkaḷaiyum tolkāppiyar kūṟukiṟār.
 1. nakai
	“eḷḷal iḷamai pētamai maṭaṉeṉ
 ṟuḷḷap paṭṭa nakaināṉ keṉpa”
2. aḻukai (avalam)
	“iḷivē iḻavē yacaivē vaṟumaiyeṉa
 viḷivil koḷkai yaḻukai nāṉkē”
“iḷivu eṉpatu piṟarāl ikaḻappaṭṭu eḷiyaṉātal. iḻaveṉpatu tantaiyun tāyu mutalākiya cuṟṟattāraiyum, iṉpam payakkum nukarcci mutaliyavaṟṟaiyum iḻattal. acaivu eṉpatu paṇṭai nilaimai keṭṭu vēṟoruvarāki varuntutal. vaṟumai eṉpatu pōkamtuykkap peṟāta paṟṟuḷḷam. ivai nāṉkum taṉkaṇ tōṉṟiṉum piṟaṉkaṇ tōṉṟiṉum avalamā meṉpatu.” (pērāciriyar urai)

3. iḷivaral (iḻippu)
	“mūppē piṇiyē varuttam meṉmaiyoṭu
 yāppuṟa vanta iḷivaral nāṉkē”
4. maruṭkai (viyappu)
	“putumai perumai ciṟumai yākkamoṭu
 matimai cālā maruṭkai nāṉkē”
5. accam
	“aṇaṅkē vilaṅkē kaḷvartam miṟaiyeṉap
 piṇaṅkal cālā accam nāṉkē”
6. perumitam (vīram)
	“kalvi taṟukaṇ pukaḻmai koṭaiyeṉac
 collappaṭṭa perumitam nāṉkē”
“iccūttirattuḷ vīrattiṉaip perumitameṉ ṟeṇṇiṉāṉ, eṉṉai? ellārōṭum oppa nillātu pērellaiyāka niṟṟal perumita meṉappaṭum eṉṟaṟkeṉpatu.” (pērāciriyar urai viḷakkam)
7. vekuḷi
	“uṟuppaṟai kuṭikōḷ alaikolai yeṉṟa
 veṟuppiṉ vanta vekuḷi nāṉkē”
“uṟuppaṟai eṉṟatu, kai kuṟaittalum, kaṇkuṟaittalum mutalāyiṉa. kuṭikōḷ eṉpatu, tāmuñ cuṟṟamum kuṭippiṟappum mutalāyavaṟṟuḷ kēṭucūḻtal. alaiyeṉṟatu, kōlkoṇṭa laittal mutalāyiṉa. kolai yeṉpatu, aṟivum pukaḻum mutalāyiṉavaṟṟaik koṉṟuraittal. ivai nāṉkum poruḷāka vekuḷi piṟakkum. (pērāciriyar viḷakkam)
8. uvakai (kāmam)
	“celvam pulaṉē puṇarvu viḷaiyāṭṭeṉ
 ṟallal nītta uvakai nāṉkē”
cilappatikāram araṅkēṟṟu kātai  12-ām aṭiyiṉ uraiyil aṭiyārkku nallār oṉpatu cuvaikkum uriya avinayaṅ kaḷaik kūṟi avai ovvoṉṟukkum cūttirac ceyyuḷai mēṟkoḷākak kāṭṭukiṟār. “cuvai oṉpatu vakaippaṭum: avai vīraccuvai avinayam, iḻippuccuvai avinayam payaccuvai avinayam aṟputaccuvai avinayam, iṉpaccuvai avinayam, avalaccuvai avinayam, nakaiccuvai avinayam, naṭuvu nilaiccuvai avinayam, uruttiraccuvai avinayameṉa” eṉṟu kūṟi inta avinayaṅkaḷukkuc cūttirac ceyyuṭkaḷai mēṟ kōḷ kāṭṭukiṟār. accūttiraṅkaḷai virivañci iṅkuk kāṭṭāmal viṭukiṟōm. antac cūttiraṅkaḷ nāṭakam eḻutuvōrukkum, nāṭakam naṭippōrukkum peritum payaṉpaṭumākaiyāl avaṟṟaic cilappatikāra uraiyil kaṇṭu koḷka.
maṟṟum irupattu nāṉku pāvakaṅkaḷai (avinayaṅkaḷai), aṭiyārkkunallār cilappatikāra araṅkēṟṟu kātai  12-ām aṭiyuraiyil kuṟippiṭuvatōṭu irupattu nāṉku cūttirac ceyyuṭkaḷaiyum mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. avaiyum nāṭaka ārāyccikkup peritum payaṉpaṭum.
varikkūttu
icaippāṭṭil kāṉalvari, vēṭṭuvavari mutalāṉa varippāṭṭukkaḷ iruppatupōla, nāṭakattilum varik kūttu uṇṭu. varikkūttu eṉpatu antantat toḻilaic ceykiṉṟavariṉ naṭaiyuṭai pāvaṉai pōṉṟu naṭippatu.
	“variyeṉappaṭuvatu vakukkuṅkālaip
 piṟanta nilaṉum ciṟanta toḻilum
 aṟiyak kūṟi āṟṟuḻi vaḻaṅkal”
(cilampu araṅkēṟṟu kātai 24-ām aṭiyurai mēṟkōḷ, vēṉiṟkātai 77-ām aṭiyurai mēṟkōḷ aṭiyārkku nallār.)
inta varikkūttallāmalum, kaṇkūṭuvari, kāṇvari, uḷvari, puṟavari, kiḷarvari,tērccivari, kāṭcivari, eṭuttukkōḷvari eṉa eṭṭu varikkūttukkaḷaik kūṟi avaṟṟiṟkuriya cūttiraṅkaḷaiyum aṭiyārkkunallār mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. (cilampu. vēṉiṟkātai, aṭi  104-  108. urai mēṟkōḷ.)
ivvāṟu varikkūttukkaḷaiyum nāṭakattil uriya iṭaṅkaḷil amaippatu nāṭakattukkup polivaittarum.
col
col eṉpatu nāṭaka pāttiraṅkaḷ pēcum pēccu. atu mūṉṟu vakaippaṭum. uṭcol, puṟaccol, ākāyaccol eṉṟu. uṭcol eṉpatu naṭikaṉ tāṉē neñcōṭu kūṟum col. (nāṭakam kāṇpōrukkuk kēṭkumpaṭi tāṉē kūṟikkoḷḷutal). puṟaccol eṉpatu kēṭpōrukku uraittal. atāvatu naṭikar tamakkuḷ campāṣittal. ākāyaccol eṉpatu naṭikaṉ taṉakkut tāṉē kūṟikkoḷḷutal.
	“neñcoṭu kūṟal kēṭpōrk kuraittal
 tañcam varavaṟivu tāṉē kūṟaleṉ
 ṟammūṉṟeṉpa cemmaic collē”
 (cilampu. araṅkēṟṟu kātai  12-ām aṭiyurai mēṟkōḷ, aṭiyārkkunallār).
eḻiṉi
nāṭakak kalaiyai vaḷartta tamiḻar, nāṭaka araṅkattil ātikālattiliruntē tiraikaḷaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. tiraikkup paḻaiya peyar eḻiṉi eṉpatu. cittiraṅkaḷ eḻutappaṭṭa eḻiṉikku ōviya eḻiṉi eṉṟu peyar. nāṭaka araṅkattilē mūṉṟu vakaiyāṉa eḻiṉikaḷaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. avai orumuka eḻiṉi, porumuka eḻiṉi, karantuvaral eḻiṉi eṉṟu peyar peṟṟaṉa. inta eḻiṉikaḷaip paṟṟic cilappatikārattilum ataṉ uraiyilum vēṟu tamiḻ nūlkaḷilum aṟikiṟōm.
	“orumuka eḻiṉiyum porumuka eḻiṉiyum
 karantuvaral eḻiṉiyum purintuṭaṉ vakuttu”
eṉṟu cilappatikāram (araṅkēṟṟukātai) kūṟukiṟatu.
	“avaitām
 orumuka veḻiṉiyum porumuka veḻiṉiyum
 karantuvara leḻiṉiyu meṉamūvakaiyē”
eṉṉum cūttirattai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār nacciṉārk kiṉiyar eṉṉum uraiyāciriyar (cīvakacintāmaṇi 675, urai mēṟkōḷ.)
camaskiruta moḻiyilē tiraiccīlaikku yavaṉikā eṉṟu peyar kūṟukiṉṟaṉar. yavaṉikā eṉṉuñ colyavaṉa eṉṉuñ colliliruntu tōṉṟiyatu eṉṟum yavaṉa (kirēkka) nāṭṭiliruntu iṟakkumatiyāṉapaṭiyāl tiraiccīlaikku yavaṉikā eṉṟa peyar uṇṭāyiṟṟu eṉṟum avarkaḷ kūṟuvar. ivar kūṟṟu meypōlat tōṉṟukiṉṟa poyk kūṟṟākum. yavaṉam eṉṉuñ collum yavaṉikā eṉṉuñ collum ōcaiyiṉāl oṟṟumaiyuḷḷatupōlat tōṉṟiṉālum uṇmaiyil iraṇṭu coṟkaḷum vevvēṟu coṟkaḷē. yavaṉa eṉṉum colliliruntu yavaṉikā eṉṉum col tōṉṟiyirukka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl paḻaṅkālattil yavaṉar (kirēkkar) tammuṭaiya nāṭaka mēṭaikaḷil tiraiccīlaikaḷai amaikkavillai. tiraiccīlaikaḷ illāmalē yavaṉar nāṭakam naṭattiṉārkaḷ. tiraiccīlaikaḷ illāta yavaṉariṭamiruntu camaskirutak kālam eppaṭit tiraiccīlaiyai (yavaṉikāvai)p peṟa muṭiyum? mēlum yavaṉa nāṭṭiliruntu tuṇikaḷ intiyāvil iṟakkumati yākavillai. māṟāka, intiyat tuṇikaḷai ēṟṟumati ceytārkaḷ. eṉavē, yavaṉa nāṭṭiliruntu tiraiccīlaikaḷ vantaṉa eṉṟum, antat tiraiccīlaikaḷ yavaṉikā eṉṟu peyar peṟṟateṉṟum avarkaḷ kūṟuvatu varalāṟṟu uṇmaikkuc ciṟitum poruntātu. āṉāl, itaṉ uṇmai eṉṉa?
eḻiṉi eṉṉum tamiḻc collē camaskirutattil yavaṉikā eṉṟāyiṟṟu. ḻakara oli illāta vaṭamoḻiyil eḻiṉi eṉṉum tamiḻc col ceṉṟapōtu accollai avarkaḷ evaṉi eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. piṟaku evaṉi yavaṉiyāyiṟṟu. piṉṉar yavaṉi, yavaṉikā āyiṟṟu. yavaṉa eṉṉum collum yavaṉikā eṉṉum collum, orē ōcaiyuṭaiyatupōlak kāṇappaṭukiṟa paṭiyāl piṟkālattu vaṭamoḻiyāḷar, yavaṉa eṉṉum colliliruntu yavaṉikā eṉṉum col tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉṟu tavaṟākak karutiṉārkaḷ. āṉāl varalāṟṟu muṟaippaṭi ārāyntu pārttāl, eḻiṉi eṉṉum tamiḻc collai vaṭamoḻiyāḷar kaṭaṉākap peṟṟukkoṇṭu, anta eḻiṉiyaic cariyāka uccarikka muṭiyāmal camaskiruta moḻiyiṉ iyalpuppaṭi, atai yavaṉikā eṉṟu tirittukkoṇṭaṉar eṉpatu terikiṟatu. eḻiṉi eṉṉum collai maṭṭumalla, araṅka mēṭaiyil upayōkikkum eḻiṉiyaiyum avarkaḷ tamiḻariṭamiruntu kaṟṟukkoṇṭārkaḷ eṉpatum teḷivākiṟatu. nāṭaka mēṭaiyil avarkaḷ conta mākavē ātiyiliruntu tiraiccīlaiyaip payaṉpaṭuttiyiruntāl avarkaḷ eḻiṉi eṉṉum collaik kaṭaṉ vāṅka vēṇṭiya tillaiyallavā? poruḷaiyum, ataṉ peyaraiyum ākiya iraṇṭaiyumē avarkaḷ kaṭaṉākap peṟṟaṉar eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṟatu.


paṇṭai makaḷir pantāṭṭam*
ik kālattil namatu nāṭṭup peṇmakaḷir āṭum viḷaiyāṭṭu kaḷil pantāṭṭamum oṉṟu. uṭal nalattukkākavum, poḻutupōkkuk kākavum peṇmakaḷir pantu āṭivarukiṟārkaḷ. itupōṉṟu, paṇṭaik kālattup peṇmaṇikaḷum pantu viḷaiyāṭi makiḻntaṉar. paṇṭaikkālattup peṇmaṇikaḷ pantu āṭiya ceytiyaip paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ iṉiya ceyyuḷ kaḷālē kūṟukiṉṟaṉa. vacantavalli eṉṉum peṇmaṇi pantu aṭittu viḷaiyāṭiyataik kuṟṟālak kuṟavañci eṉṉum nūl kūṟukiṟatu:
	poṅku kaṉaṅkuḻai maṇṭiya keṇṭai
	puraṇṭu puraṇṭāṭa-kuḻal
maṅkulil vaṇṭu kalaintatu kaṇṭu
	mataṉcilai vaṇṭōṭa-iṉi
iṅkitu kaṇṭula keṉpaṭum eṉpaṭum
	eṉṟiṭai  tiṇṭāṭa-malarp
paṅkaya maṅkai vacanta cauntari
	pantu payiṉṟaṉaḷē.
cōtimālai eṉṉum aracakumāri, taṉ tōḻiyarōṭu viḷaiyāṭiyataic cūḷāmaṇi eṉṉum kāviyam cīḻvarumāṟu kūṟukiṟatu:
	kantāṭu māliyāṉaik kārvaṇṇaṉ pāvai
	karumēkak kuḻalmaṭavār kaicōrntu niṟpak
kontāṭum pūṅkuḻalum kōtaikaḷum āṭak
	koypolan tukilacaitta koycakan tāḻntāṭa
vantāṭum tēṉummural varivaṇṭum āṭa
	maṇivaṭamum poṉñāṇum tirumārpil āṭap
pantāṭu māṭētaṉ paṭaineṭuṅkaṇ āṭap
	paṇaimeṉ tōḷ niṉṟāṭap pantāṭukiṉṟār
peṇmaṇikaḷ cilar, pāṇṭi maṉṉaṉaip pukaḻntu pāṭik koṇṭē pantu āṭiyataic cilappatikārattil iḷaṅkō aṭikaḷ cantamoṭu pāṭum centamiḻ kavitaikaḷ cintaiyaik kavarvaṉavākum.
	poṉṉilaṅku pūṅkoṭip polañceykōtai villa
miṉṉilaṅku mēkalaikaḷ ārppa ārppa eṅkaṇum
teṉṉaṉvāḻka vāḻkaveṉṟu ceṉṟu pantaṭittumē
tēvarāra mārpaṉvāḻka eṉṟupan taṭittumē.
	piṉṉummuṉṉum eṅkaṇum peyarntuvan teḻuntula
miṉṉumiṉ iḷaṅkoṭi viyaṉilat tiḻinteṉat
teṉṉaṉvāḻka vāḻkaveṉṟu ceṉṟu pantaṭittumē
tēvarāra mārpaṉvāḻka veṉṟupan taṭittumē.
	tuṉṉivantu kaittalat tiruntatillai nīḷnilam
taṉṉiṉiṉṟum antarat teḻuntatillai tāṉeṉat
teṉṉaṉvāḻka vāḻkaveṉṟu ceṉṟu pantaṭittumē
tēvarāra mārpaṉvāḻka veṉṟupan taṭittumē.
akkālattu makaḷir ikkālattup peṇmaṇikaḷai pōṉṟu pantāṭiṉārkaḷ eṉṟāl, ippōtu āṭappaṭukiṟa pēṭmiṉṭaṉ. ṭeṉṉispōṉṟa viḷaiyāṭukaḷai avarkaḷ viḷaiyāṭiṉārkaḷ eṉpatu aṉṟu. pala kālattup peṇmaṇikaḷ āṭiya pantāṭṭam vēṟu vitamāka iruntatu. avarkaḷ āṭiya pantukaḷ neṭṭi,  mayil, iṟaku, kampaḷi mayir mutaliya ilēcāṉa poruḷkaḷāl ceyyappaṭṭu, veṇmai niṟamākavum, karumai niṟamākavum, cemmai niṟamākavum amaintu, kāṇpataṟku aḻakāka iruntaṉa. orē camayattil ēḻu pantukaḷai eṟintu viḷaiyāṭiṉārkaḷ eṉpatu terikiṟatu. āṉāl, avarkaḷ āṭiya pantāṭṭattiṉ muṟaiyai ippōtu terintukoḷḷa muṭiyavillai. ovvoru varum tamatu āṭṭattil āyiram kai, mūvāyiram kai, āṟāyiram kai eṉṟu kaṇakkeṭuppārkaḷ. yār atika eṇ kaṇakkēṟṟu kiṟārkaḷō avarkaḷē veṟṟi peṟṟavar āvar. intap pantāṭṭattai akkālattil maṇam ākāta peṇ maṇikaḷmaṭṭumē āṭiṉārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
peruṅkatai eṉṉum nūlilē vattava kāṇṭattil pantaṭi kaṇṭatu eṉṉum oru pakutiyuṇṭu. atil peṇmaṇikaḷ cilar pantāṭiya ceyti kūṟappaṭukiṟatu. vācavatattai, patumāvati eṉṉum iraṇṭu aracikaḷ pantāṭṭam kāṇpataṟkākat tamatu tōḻi māruṭaṉ ceṉṟu araṇmaṉaiyiṉ nilā muṟṟattilē amarntaṉar. appōtu, irācaṉai eṉṉum peṇmaṇi muṟṟattiṉ naṭuvil vantu niṉṟu, ‘kaṇ imaiyāmal kaṇakkeṭuṅkaḷ’ eṉṟu kūṟip pantāṭat toṭaṅkiṉāḷ.
	‘kaṇṇimai yāmal eṉṇumiṉ’ eṉṟu
 vaṇṇa mēkalai vaḷaiyoṭu cilampap
 pāṭakak kālmicai parintavai viṭuttum
 cūṭaka muṉkaiyil cuḻaṉṟumā ṟaṭittum
 aṭitta pantukaḷ aṅkaiyil aṭakkiyum
 maṟittut taṭṭiyum taṉittaṉi pōkkiyum
 pāyira miṉṟip palkalaṉ olippa
 āyiramkai naṉi aṭittavaḷ akaṉṟāḷ.”
ataṉpiṟaku kāñcaṉamālai eṉpavaḷ vantu pantukaḷai eṭuttu āṭiṉāḷ āvaḷ.
	“piṭitta pūmpan taṭittu vicumpēṟṟiyum
 aṭitta pantāl viṭuttavai oṭṭiyum
 kuḻalmēl vantavai kuviviral koḷuttiyum
 niḻalmaṇi mēkalai nērmukat taṭittum
 kaṇṇiyil carttiyum kaikkuḷ pōkkiyum
 uṇṇiṉṟu tiruttiyum viṇṇuṟac celuttiyum
 vēyirun taṭantōḷ veḷvaḷai ārppa
 āyirat tainnū ṟaṭittavaḷ akaṉṟāḷ”. 
 ataṉ piṟaku, ayirāpati eṉpavaḷ vantu āṭiṉāḷ.
	“nāṟṟicaip pakkamum nāṉku kōṇamum
 kāṟṟiṉum kaṭitāk kalantaṉaḷ āki
 aṭittakait taṭṭiyum kutittumuṉ puriyā
 akaṅkai oṭṭiyum puṟaṅkaiyil pukuttiyum
 tōḷmēl pāycciyum mēlmēl cuḻaṉṟum
 kūṉmēl puraṭṭiyum kuyanaṭu oṭṭiyum
 vākkuṟap pāṭiyum mēṟpaṭak kiṭattiyum
 nōkkunar makiḻap pūkkuḻal muṭittum
 paṭṭa neṟṟiyil poṭṭiṭai ēṟṟum
 maṟṟatu puṟaṅkaiyil taṭṭiṉaḷ eṟṟiyum”
pantaṭitta ivaḷ  iraṇṭāyiram kai kaṇakkeṭuttāḷ. appōtu aṅkiruntōr ellōrum avaḷaip pukaḻntu mecciṉārkaḷ. ataṉ piṟaku, viccuvalēkai eṉpavaḷ, ‘nāṉ irukka avaḷaip pukaḻkiṟīrkaḷē, itō pāruṅkaḷ’ eṉṟu kūṟip pantaṭikkat toṭaṅkiṉāḷ. avaḷ,
	“karuvik kōlnaṉi kaippaṟ ṟiṉaḷāy
 muriyuṅ kālait teriya maṟṟatil
 taṭṭiṉaḷ oṉṟoṉ ṟuṟṟaṉaḷ eḻuppip
 pattiyil kutittup paṟappaṉaḷ ākiyum
 vāṅkupu koṇṭu vāṉavil pōla
 nīṅkip puruva nerivuṭaṉ eṟṟiyum
 muṭakkuviral eṟṟiyum parappuviral pāycciyum
 taṉittuviral tarittum maṟittetir aṭittum
 kuruvik kavarcciyiṉ atirap pōkkiyum
 aruvip parappiṉ muriyat tāḻttiyum
 orupāl pantiṉ orupāl pantuṟa
 irupāl ticaiyum iyaivaṉaḷ ākip
 pāmpoḻuk kāka oṅkiṉa oṭṭiyum
 kāmpilai vīḻcciyiṉ āṅkiḻit tiṭṭum”
pantaṭittu iraṇṭāyirattu ainnūṟu kai kaṇakkeṭuttāḷ. atu kaṇṭu ellōrum viyantārkaḷ. appōtu āriyai eṉṉum maṅkai, ‘itu eṉṉa, nāṉ mūvāyiram aṭikkiṟēṉ pār’ eṉṟu colli, eḻuntu vantu pantaṭikkat toṭaṅkiṉāḷ:
	“eḻuntuvīḻ pantō ṭeḻuntucel vaṉaḷpōl
 karutaru murivoṭu puruvamum kaṇṇum
 varivaḷaik kaiyum maṉamum oṭa
 ariyār mēkalai ārppoṭu tuḷaṅkavum
 varukuḻai puraḷavum kūntal aviḻavum
 arimalark kōtaiyo ṭaṇikalam citaṟavum
 iruntaṉaḷ niṉṟaṉaḷ eṉpatai aṟiyār
 paranta paḵṟōḷ vaṭiviṉaḷ ākit
 tirintaṉaḷ aṭittut tiṟattuḷi maṟittum”
pantaṭittu ivaḷ tāṉ kūṟiyapaṭiyē mūvāyiraṅ kai kaṇak keṭuttāḷ. ataṉ piṟaku, oruvarum pantaṭikka varavillai.
mūvāyiram kaikkumēl yārum pantaṭikka muṭiyātu eṉṟu ellōrum vāḷāviruntaṉar. appōtu, aṅkirunta kōcala nāṭṭu aracaṉ makaḷ māṉaṉīkai eṉṉum maṅkai eḻuntu pantukaḷ irunta iṭattiṟkuc ceṉṟāḷ. ellōrum viyappōṭum ‘ivaḷ eṉṉa ceyyappōkiṟāḷ?’ eṉṟu avaḷaiyē pārttārkaḷ. avaḷ pantukaḷaik kaiyileṭuttavuṭaṉ, aṅkiruntavarkaḷ ellōrukkum peruviyappu uṇṭāyiṟṟu. māṉaṉīkai pantaṭikkat toṭaṅkiṉāḷ. ivaḷ pantāṭiyataik koṅkuvēḷ ivvāṟu viḷakkik kūṟukiṟār:
	“cuḻaṉṟaṉa tāmam kuḻaṉṟatu kūntal
 aḻaṉṟatu mēṉi aviḻntatu mēkalai
 eḻuntatu kuṟuviyar iḻintatu cāntam
 ōṭiṉa taṭaṅkaṇ kūṭiṉa puruvam
 aṅkaiyiṉ ēṟṟum puṟaṅkaiyiṉ ōṭṭiyum
 taṅkuṟa vaḷaittut tāṉpurin taṭittum
 iṭaiyiṭai yirukāl teritara maṭittum
 aravaṇi yalkul tukilneṟi tiruttiyum
 nittilak kuṟuviyar pattiyil tuṭaittum
 paṟṟiya kantukam cuṟṟumuṟai yuraittum
 toṭaiyuṅ kaṇṇiyum muṟaimuṟai yiyaṟṟiyum
 aṭimutal muṭivarai yiḻaipala tiruttiyum
 paṭintavaṇ ṭeḻuppiyum kiṭantapan teṇṇiyum
 tēmalart toṭaiyil tiṟattiṟam piṇaittum
 pantuvara nōkkiyum pāṇivara noṭittum
 cimpuḷit taṭittum kampitam pāṭiyum”
pantaṭittāḷ eṉṟu avar kūṟukiṟār.
māṉaṉīkai pantaṭittu, maṟṟavaḷaiviṭa āyiraṅkai atika mākak kaṇakkēṟṟiṉāḷ. atāvatu, nālāyiraṅkai kaṇakkeṭuttāḷ. appōtu aṅkuk kūṭiyirunta peṇmaṇikaḷ kaikoṭṭi āravārañ ceytu makiḻntu avaḷaik koṇṭāṭiṉārkaḷ.
peṇmaṇikaḷ viḷaiyāṭiya paṇṭaik kālattup pantāṭṭam ikkālattil maṟaintuviṭṭatu. ikkālattu makaḷir putu vakaiyāṉa pantāṭṭam āṭukiṟārkaḷ. itupōṉṟu pala paḻaiya viḷaiyāṭṭukaḷ maṟaintu pōyp putu viḷaiyāṭṭukaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. “paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum vaḻuvala kāla vakaiyiṉāṉē” eṉṉum naṉṉūl ilakkaṇac cūttiram, ilakkaṇattukku maṭṭumaṉṟu; viḷaiyāṭṭukkaḷ mutaliya vaṟṟukkum poruntuvatākum.






ilakkiyak kalai*
nuṇkalaikaḷākiya aḻakuk kalaikaḷil talai ciṟantatu ilakkiyak kalai. ēṉeṉṟāl, ilakkiyak kalai ēṉaiya kalai kaḷaip pōlak kaṇṇāl kaṇṭum kātāl kēṭṭum iṉpuṟat takkataṉṟu. aṟiviṉāl uṇarntu iṉpuṟattakkatu. ilakkiyak kalai urainaṭaiyākavum irukkalām, ceyyuḷākavum irukkalām. potuvākac ceyyuḷ naṭaiyilētāṉ ilakkiya aḻaku mikutiyum amaikiṟatu eṉṟu kūṟuvar. 
ilakkiya aḻakuk kalaiyiṉ ilakkaṇam eṉṉa veṉṟāl, atai ettaṉaimuṟai paṭittālum teviṭṭāmal iṉpan taruvatāka irukkavēṇṭum. cila ilakkiyaṅkaḷai orumuṟai paṭittapiṟaku maṟumuṟai paṭippataṟku viruppam iruppatillai. cila ilakkiyaṅ kaḷai ettaṉai muṟai tiruppit tiruppip paṭittālum avai iṉpamum uṇarcciyum aḻaku uḷḷaṉavāka irukkum. ivai tām ciṟanta ilakkiya nuṇkalai eṉappaṭum.
ilakkiyattil kūṟappaṭum viṣayaṅkaḷ uṇmai aḻaku iṉimai ākiya paṇpukaḷaik koṇṭatāka iruntāl, avai paṭippōrukku uṇarcciyaiyūṭṭi makiḻcciyait tarum. appaṭip paṭṭa ilakkiyaṅkaḷ, avai vacaṉamāka iruntālum ceyyuḷāka iruntālum, aḻakuk kalaikaḷ eṉṟu kūṟattakum.
potuvākac ceyyuḷ naṭaiyilē kāviyaṅkaḷ iyaṟṟap paṭuvatu vaḻakkam. kāviyaṅkaḷilē pala ceyyuḷkaḷ aḻakuk kalai yuḷḷaṉavāka amaintu viṭukiṉṟaṉa. namatu tamiḻilē ceyyuḷ naṭaiyuḷḷa kāviyaṅkaḷē uḷḷaṉa. avaikaḷil aḻakuk kalai nirampiya ceyyuḷkaḷ palavaṟṟaik kāṇalām.
kāviyap pulavaṉum ōviyak kalaiñaṉum
ciṟpak kalaiñaṉum ōviyap pulavaṉum, iyaṟkai vuruvaṅkaḷaiyum kaṟpaṉā vuruvaṅkaḷaiyum tamatu ciṟpak kalaiyilum ōviyak kalaiyilum amaittukkāṭṭa muṭiyumāyiṉum, ilakkiyak kalaiñaṉaippōla, pala karuttukkaḷai oruṅkē yamaittukkāṭṭa avarkaḷāl iyalātu. pala karuttukkaḷai orumikka amaittuk kūṟum vallamai ilakkiyak kalaiñaṉukkē yuṇṭu. itu ilakkiyak kalaiyiṉ iyalpu. collōviyaṉākiya ilakkiyak kalaiñaṉ, ciṟpak kalaiyilum ōviyak kalaiyilum kāṭṭamuṭiyāta nuṭpaṅkaḷai yellām taṉṉuṭaiya collōviyattilē amaittuk kāṭṭavallaṉāyirukkiṟāṉ. ilakkiyak kalaiñaṉ coṟkaḷaik kaiyāḷvatil tiṟamaiyum āṟṟalum uḷḷavaṉāy, kaṟpaṉācaktiyum uḷḷavaṉāka iruntāl, avaṉ taṉatu ilakkiyattilē uṇmaiyaiyum aḻakaiyum iṉimaiyaiyum amaittup paṭippōr maṉattai makiḻac ceykiṟāṉ. itaṉāltāṉ ilakkiyak kalai, aḻakuk kalaikaḷil ciṟanta nuṇkalai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
kila cāṉṟukaḷ ; cintāmaṇi
itaṉaic cāṉṟu kāṭṭi viḷakkuvōm. vayalilē neṟpayir ceḻippāka vaḷarkiṟatu. vaḷarntu karukkoṇṭu viḷaṅkukiṟatu. piṉṉar, katir veḷippaṭṭut talai nimirntu niṟkiṟatu. maṇi muṟṟiya piṟaku katir cāyntu talai vaṇaṅkik kiṭakkiṟatu. intak kāṭciyaik kāviyap pulavarum ilakkiyak kalaiñarum āṉa tiruttakka tēvar kāṇkiṟār. ak kāṭciyait toṭarntu avar uḷḷattilē cila uṇmaikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. tamakkut tōṉṟiya anta uṇmaikaḷai yamaittu nelvayalaip paṟṟi oru collōviyam tīṭṭukiṟār. acceyyuḷ itu:
	“collaruñ cūṟpacum pāmpiṉ tōṟṟampōl
 mellavē karuvirun tīṉṟu, mēlalār
 celvamē pōl talainiṟuvit, tērntanūl
 kalvicēr māntariṉ iṟaiñcik kāyttavē.”1
karukkoṇṭa neṟpayir cūlkoṇṭa pāmpiṉ tōṟṟam pōlak kāṇappaṭṭatu. katirkaḷ veḷippaṭṭut talai nimirntu niṟpatu, kīḻ, makkaḷukkuc celvam vantāl avarkaḷ iṟumāppuṭaṉ iruppatupōlak kāṇappaṭṭatu. muṟṟiya katirkaḷ cāyntu talai vaṇaṅkiyiruppatu, kaṟṟaṟinta aṟiñar aṭakkamāyiruppatu pōlak kāṇappaṭṭatu eṉṟu neṟpayiril tāṉkaṇṭa uṇmaip poruḷai nayampaṭak kūṟukiṟār. ik karuttukkaḷai yellām ōviyap pulavaṉum, ciṟpak kalaiñaṉum tamatu cittirattilum, ciṟpattilum kāṭṭamuṭiyātu.
cūḷāmaṇi
iṉi, cūḷāmaṇik kāviyam iyaṟṟiya tōlāmoḻit tēvariṉ, oru ceyyuḷaik kāṭṭuvōm. mālai nērattilē akaṉṟa vāṉattilē veṇṇilā, pālaip poḻivatu pōla nilavaip poḻintukoṇṭirukkiṟatu. nilavaip parukuvatupōla āmpal malarkaḷ malarntu makiḻkiṉṟaṉa. āṉāl, atē kuḷattil irukkum tāmaraip pūkkaḷ, tam iyalpuppaṭi mālai nēramāṉavuṭaṉ itaḻkaḷaik kuvittu mūṭik koḷkiṉṟaṉa. itu, nilavaik kaṇṭu mukam cuḷikkum kāṭcipōl tōlāmoḻit tēvarukkut tōṉṟukiṟatu. appōtu avar uḷḷattilē ulakiyal uṇmai yoṉṟu utikkiṟatu. ulakattilē nallavaraik kaṇṭu makiḻpavarum irukkiṟārkaḷ; an nallavaraikkaṇṭu mukaṅkaṭukkiṟavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. ellōrukkum oru mikka nallavarāka iruppavar ulakattil ilar eṉṉum uṇmai avar karuttil tōṉṟukiṟatu. ak karuttai avar collōviyamākat tīṭṭukiṟār.
	“aṅkoḷi vicumpiṟ ṟōṉṟum
	 antivāṉ akaṭṭuk koṇṭa
 tiṅkaḷaṅ kuḻavip pālvāyt
 	tīṅkatir amutam māntit
 taṅkoḷi virinta āmpal,
	 tāmarai kuvinta āṅkē
 eṅkuḷār ulakil yārkkum
	oruvarāy iṉiya nīrār.”2
ulakiyal uṇmai oṉṟaiyum iyaṟkaik kāṭci oṉṟaiyum amaittu ilakkiyak kalaiñaṉ aḻakum, iṉimaiyum uṇmaiyum tōṉṟa atai ic collōviyam pōṉṟu, ciṟpak kalaiñaṉum, ōviyak kalaiñaṉum ciṟpamum ōviyamum amaittuk kāṭṭamuṭiyātu. avarkaḷ, ākāyattilē veṇṇilā yiruppataiyum, kuḷattilē āmpal malarntu tāmarai kūmpuvataiyum, aḻakākak kāṭṭamuṭiyum. āṉāl, “eṅkuḷār ulakil yārkkum oruvarāy iṉiya nīrār” eṉṉum uṇmaiyai evvāṟu kāṭṭamuṭiyum? ivvāṟu kāṭṭuvatu ilakkiyak kalaiñarālētāṉ muṭiyum.
tēvāram
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ , kaṭavuḷuṭaiya karuṇai (tiruvaṭi niḻal) etaippōla iruntatu eṉpatai viḷakkukiṟār, iṉiya iḷavēṉiṟkālam; cūriyaṉ maṟainta mālai nēram; vāṉattilē veṇṇilā tōṉṟi pālpōla nilavaip poḻikiṟatu. intak kuḷirnta nērattil tāmaraik kuḷattiṉ arukilē amarntiruk kiṟōm. teṉṟal kāṟṟut tavaḻntuvantu melleṉa vīcukiṟatu. pacumaiyāṉa ilaikaḷukkiṭaiyē pūttuḷḷa centāmarai, veṇṭāmarai malarkaḷiṉmēl rīṅkāram ceyta vaṇṇam vaṇṭukaḷ paṟantu viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. vīṇai vācikkum iṉiya icai, cuvaiyuḷḷa amutampōla ceviyil pukuntu maṉatiṟku makiḻcciyait tarukiṟatu.
iḷavēṉil, mālainēram, tāmaraikkuḷam, teṉṟal kāṟṟu, nilā veḷiccam, vīṇai nātam ivvaḷavum oṉṟu cērntāl eppaṭiyirukkumō atupōla iṟaivaṉuṭaiya iṉṉaruḷ iruntatu eṉṟu kūṟic ciṟu pāṭalil collōviyam amaittuk kāṭṭukiṟār nāvukkaracar.
	mācil vīṇaiyum mālai matiyamum
vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum
mūcu vaṇṭaṟai poykaiyum pōṉṟatē
īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻalē.
eṉpatu appāṭal.
ivvāṟu, ilakkiyak kalaiyil amaittukkāṭṭap paṭṭa ikkaruttaic ciṟpak kalaiñaṉō ōviyap pulavaṉō tamatu ciṟpa ōviyak kalaikaḷil amaittukkāṭṭa iyalātu. ilakkiyak kalaiñaṉāltāṉ amaittuk kāṭṭa muṭiyum.
irāmāyaṇam
kampaṉuṭaiya ceyyuḷ oṉṟaip pārppōm. kōtāviri āṟṟai irāmaṉum, ilakkumaṇaṉum kāṇkiṟārkaḷ. anta āṟu, ciṟanta kaviñaruṭaiya ceyyuḷpōla, akalamum, āḻamum, aḻakum teḷivum, iṉpamum uḷḷatākak kāṇappaṭṭatu eṉṟu kūṟukiṟār kampar.
	“puviyiṉuk kaṇiyāy yāṉṟa
	 poruḷtantu pulattiṟṟāki
 aviyakat tuṟaikaḷ tāṅki
	 aintiṇai neṟiyaḷāvic
 caviyuṟat teḷintu taṇṇeṉ
	 ṟoḻukkamum taḻuviccāṉṟōr
 kaviyeṉak kiṭanta kōtā
	 viriyiṉai vīrar kaṇṭār.”
āṟṟu nīraiyum, kaviñaṉ kaviyaiyum oppiṭṭuc collō viyamākat tīṭṭiya ik kampa cittirattai, ōviyap pulavarum ciṟpak kalaiñarum evvāṟu tamatu tamatu kalaikaḷil kāṭṭa muṭiyum? kāṭṭamuṭiyātu. kāviyak kalaiyai maṉattil cintittu aṟivuk kaṇkoṇṭu kāṇa vēṇṭi yiruppataṉālē, kāviyak kalai aḻakuk kalaikaḷil nuṭpamāṉatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
tamiḻar toṉṟutoṭṭu ilakkiyak kalaiyai vaḷarttiruk kiṟārkaḷ. tirāviṭak kuḻuviṉaril mikap paḻaiya ilakkiyaṅkaḷaik koṇṭiruppavar tamiḻarē. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai mūṉṟu pirivukaḷākap pirikkalām. avai:  1, caṅkakāla ilakkiyaṅkaḷ. 2, iṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷ. 3. piṟkāla ilakkiyaṅkaḷ eṉpaṉa.
caṅka kāla ilakkiyam
caṅkāla ilakkiyaṅkaḷ ki.pi. 300kku muṟpaṭṭa kālattilē iyaṟṟappaṭṭavai. avai akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇai nāṉūṟu, kuṟuntokai nāṉūṟu, aiṅkuṟu nūṟu, kalittokai, patiṟṟuppattu, pattup pāṭṭu mutaliyavai. ivai akapporuḷākiya kātalaip paṟṟiyum, puṟapporuḷākiya vīrattaip paṟṟiyum pēcukiṉṟaṉa, cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum iraṇṭu kāviyaṅkaḷum caṅkakālattilē iyaṟṟappaṭṭavai. peruṅkataiyum akkālattatē. peruṅkataiyiṉ muṟpakutiyum piṟpakutiyum maṟaintuviṭṭaṉa. caṅkakālattup pāratamum, irāmāyaṇamum muḻuvatum maṟaintuviṭṭaṉa. patiṉeṉ kīḻkkaṇakkil oṉṟeṉap piṟkālattavarāl cērkkappaṭṭa tirukkuṟaḷ caṅka kālattil iyaṟṟappaṭṭatākum.
iṭaikkāla ilakkiyam
iṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷ eṉṟu nām pirittuk kūṟiyatu, ki.pi. 300kkum  15-ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaippaṭṭa kālattaiyākum. ikkālattil uṇṭāṉa ilakkiya nūlkaḷ mikap pala. patiṉeṇ kīḻkkaṇakkukaḷil cilavum, tēvāram, tiruvācakam, nālāyirap pirapantam mutaliya paktip pāṭalkaḷum, cintāmaṇi, cūḷāmaṇi, kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati, pārata veṇpā, kamparāmāyaṇam, periyapurāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam mutaliya iṉiya kāviyaṅkaḷum, ātiyulā mutaliya ulākkaḷ, tiruvārūr mummaṇikkōvai mutaliya mummaṇik kōvaikaḷ, poṉvaṇṇattantāti mutaliya antātikaḷ, nantikkalampakam mutaliya kalampakaṅkaḷ, kaliṅkattupparaṇi mutaliya paraṇikaḷ, muttoḷḷāyiram, nāṉmaṇimālai mutaliya pirapanta nūlkaḷ mutaliya ilakkiyaṅkaḷ ērāḷamākat tōṉṟiṉa. innūlkaḷiṉ paṭṭiyalaik kūṟuvateṉṟāl iṭam viriyum.
piṟkāla ilakkiyam
piṟkāla ilakkiyaṅkaḷ eṉṟu kūṟiyatu ki.pi.  15-m nūṟṟāṇṭukkup piṟaku uṇṭāṉa ilakkiyaṅkaḷai. ikkālattil kākitam, pēṉā mutaliya eḻutu karuvikaḷ tōṉṟi ōlaic cuvaṭikaḷum eḻuttāṇikaḷum maṟaiyat toṭaṅkiṉa. accu yantiraṅkaḷ ēṟpaṭṭu accup puttakaṅkaḷum tōṉṟalāyiṉa. ikkālattiltāṉ ilakkiyaṅkaḷ perukivarat toṭaṅkiṉa. moḻipeyarppu nūlkaḷum atikamākat tōṉṟiṉa. cintu, paḷḷu, kuṟavañci, noṇṭi, kātal mutaliya  piṟkālattup pirapanta nūlkaḷum stala purāṇaṅkaḷum tēmpāvaṇi, irakṣaṇya yāttirikam, cīṟāppurāṇam mutaliya kiṟistuva islāmiya nūlkaḷum, piratāpa mutaliyār carittiram, kamalāmpāḷ carittiram mutaliya nāval eṉṉum navīṉa ilakkiyaṅkaḷum ērāḷamākat tōṉṟiṉa.
muṟkālattil tamiḻ aimperuṅ kāviyaṅkaḷ iruntaṉa, avai cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati eṉpaṉa. ivaṟṟil kuṇṭalakēciyum, vaḷaiyāpatiyum ippōtu maṟaintuviṭṭaṉa.
ippōtu tamiḻil ciṟanta kāviyaṅkaḷākak karutappaṭupavai, cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, peruṅkatai, cūḷāmaṇi, kamparāmāyaṇam, naiṭatam, naḷaveṇpā mutaliyavai. ivaṟṟuṭaṉ periya purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, kantapurāṇam ākiyavaṟṟaiyum kūṟalām. tamiḻmoḻik kāviyavaḷam niṟainta ciṟanta moḻi. itil uḷḷa kāviyakkalaikaḷai yellām iṅku eḻutik kāṭṭa muṭiyātu. itu iṭamum alla. kāviyac cuvaiyuḷḷa aṟiñar avaṟṟait tāmē kaṇṭu uṇṭu cuvaippārāka.
kārikai kaṟṟuk kavipāṭalām. āṉāl, kaviyilē uṇmaiyum, aḻakum, iṉimaiyum amaiyap pāṭuvatu aritu. kāviyaṅkaḷaiyum iyaṟṟalām. āṉāl, atil nakai, aḻukai, iḷivaral, maruṭkai, accam, perumitam, vekuḷi, uvakai eṉṟum eṭṭuvakaiyāṉa cuvaikaḷaiyum amaittuk kāviyam amaippatu aritu. ivai yellām porunta amaiyu māṉāl atuvē ilakkiya nuṇkalai eṉṟu pōṟṟappaṭum. kāviyak kalaiyaip pōṟṟi vaḷarppatu nākarikam peṟṟa makkaḷiṉ kaṭamaiyākum.
nāṭakak kalai
ilakkiyakkalai (kāviyakkalai)yuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu nāṭakakkalai eṉṟu muṉṉarē kūṟiṉōm. kāviyappulavaṉ, kāviyattil varukiṟa uṟuppiṉarkaḷiṉ iyalpukkut takkavāṟu avarkaḷiṉ naṭaiyuṭaiya pāvaṉaikaḷaik kūṟuvatu pōlavē, nāṭaka āciriyaṉ, nāṭakap pāttiraṅkaḷiṉ iyalpukkut takuntapaṭi pēccukaḷaiyum accam, vīram, perumitam, vekuḷi, viyappu mutaliya cuvaikaḷaiyum amaikkiṟāṉ. ākavē kāviyattiṉ toṭarpu ṭaiyatē nāṭakam ākum.
nāṭakam eṉṟāl eṉṉa? nāṭakam eṉpatu oruvaṉ ceytataṉai oruvaṉ vāṅkikkoṇṭu piṉṉarataṉaic ceytukāṭṭuvatu. itaṉāl nāṭakam eṉṟu peyar peṟṟatu; atāvatu naṭittal eṉṟu peyar kūṟappaṭṭatu.
nāṭaka nūlkaḷ
nāṭakak kalai tamiḻnāṭṭilē mikap paḻaiya kālattiliruntu vaḷarkkappaṭṭatu. iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉṟu kūṟappaṭum muttamiḻil nāṭakat tamiḻum oṉṟākak kūṟappaṭuvataṉāl itaṉai yaṟiyalām. appaṭiyāṉāl tamiḻil pala nāṭaka nūlkaḷ iruntirukka vēṇṭum. ippōtu paḻaiya nāṭaka nūlkaḷ tamiḻil illai. āṉāl, nāṭakattiṟku uriya ilakkaṇaṅkaḷ, atāvatu nāṭakaṅkaḷ eppaṭi eppaṭi ellām amaikkappaṭa vēṇṭum eṉpataippaṟṟik kūṟum ilakkaṇac cūttiraṅkaḷ, tamiḻil uḷḷaṉa.
nāṭakam eḻutuvataṟkum, nāṭakam amaippataṟkum ilakkaṇam irukkumpōtu, nāṭaka ilakkiyamum iruntirukka vēṇṭum allavā? nāṭaka ilakkiyaṅkaḷ (nāṭakaṅkaḷ) illāmal nāṭaka ilakkaṇam uṇṭākātallavā? ākavē, nāṭaka nūlkaḷ iruntirukka vēṇṭum.
nāṭaka nūlkaḷ ēṉ maṟaintaṉa?
appaṭiyāṉāl anta nāṭakaṅkaḷil oṉṟēṉum ēṉ ippōtu illai? eṉṟu kēṭkalām. nāṭakam naṭippataṟkeṉṟu kūttar eṉpavar iruntaṉar. ivarkaḷ, tām naṭikka eṇṇi nāṭakattai eḻutik koṇṭu naṭippar. avarkaḷ kaiyāṇṭa nāṭaka nūlkaḷ avariṭamē iruntaṉa. potumakkaḷ paṭikkumpaṭi nāṭaka nūlkaḷ veḷiyiṭṭatākat teriyavillai. potu makkaḷ paṇṭaikkālattil nāṭakam kaṇṭu makiḻntārkaḷē tavira nāṭaka nūlaip paṭittu makiḻntatākat teriyavillai. nāṭakam naṭippōr maṭṭum tāṅkaḷ naṭippataṟkāka nāṭaka nūlkaḷaik kaiyāṇṭārkaḷ.
cēracōḻa pāṇṭiyarkaḷum, ciṟṟaracarkaḷum maṟaintu araciyal talaikīḻāka māṟippōṉa piṟkālattilē, kūttarkaḷ ākiya naṭikarkaḷaip pōṟṟuvār illāmaṟ pōyiṉar. ākavē kūttarum avarkaḷiṭamirunta nāṭaka nūlkaḷuṭaṉ maṟaintaṉar. ituvē tamiḻil nāṭaka nūlkaḷ kāṇappaṭāmaikkuk kāraṇamākum.
nāṭaka ilakkaṇam
potu makkaḷ paṭippataṟkeṉṟu nāṭaka nūlkaḷ paṇṭaik kālattil iruntiruntāl, avaṟṟiṉ peyarkaḷaiyum annūlkaḷiṉ cila pakutikaḷaiyum uraiyāciriyarkaḷ tamatu uraikaḷil kūṟiyiruppārkaḷ. avvāṟu kūṟātapaṭiyiṉālē, potumakkaḷ paṭippataṟkeṉṟu akkālattil nāṭaka nūlkaḷ eḻutappaṭavillai eṉpatum, potu makkaḷ nāṭakattai maṭṭum kaṇṭu makiḻntaṉar eṉpatum, nāṭakam naṭippōr tāṅkaḷ naṭikkum nāṭakaṅkaḷiṉ amaippai maṭṭum avvappōtu eḻutip payiṉṟu vantaṉar eṉpatum terikiṉṟaṉa. kūttarākiya naṭikarkaḷiṉ utavikkāka, avarkaḷ nāṭakattai eppaṭiyellām amaikkavēṇṭum eṉṉum muṟaikaḷai amaittu nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷ akkālattil eḻutappaṭṭiruntaṉa. appaṭi iyaṟṟappaṭṭa nāṭaka ilakkaṇac cūttiraṅkaḷ ippōtum namakkup pōtiya aḷavu kiṭaittuḷḷaṉa. inta nāṭaka ilakkaṇattaip piṉpaṟṟip paṇṭaikkālattu naṭikarkaḷ kataikaḷai nāṭakamāka amaittuk koṇṭatupōla, nāmum ippōtu ciṟanta nāṭaka nūlkaḷai amaittukkoḷḷalām. avvaḷavukkup pōtumāṉa nāṭaka ilakkaṇac cūttiraṅkaḷ namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa.
nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷ muḻu nūlāka namakkuk kiṭaikka villai. annūl cūttiraṅkaḷ cilavaṟṟai uraiyāciriyarkaḷ tamatu uraikaḷilē mēṟkōḷ kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. aṉṟiyum, tolkāppiyap poruḷatikārattilē meyppāṭṭiyalil itaip paṟṟic cila cūttiraṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ utaviyaik koṇṭu namakku vēṇṭiya kataikaḷai nāṭakamāka amaittuk koḷḷa muṭiyum.
nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷ
mativāṇaṉār eṉpavar eḻutiya nāṭakat tamiḻ eṉṉum nūlum ceyiṟṟiyaṉār eṉpavar iyaṟṟiya ceyiṟṟiyam eṉṉum nūlum nāṭaka ilakkaṇaṅkaḷaik kūṟukiṟa nūlkaḷ. ceyaṉmuṟai eṉṉum nūlum iruntatu. innūlkaḷ kaṭaiccaṅka kālattukkup piṟaku (ki.pi. 300kkup piṟaku) uṇṭāṉavai. ivai, caṅkakālattu nāṭakat tamiḻ nūlkaḷaip piṉpaṟṟi eḻutappaṭṭaṉa. inta nūlkaḷiliruntutāṉ nāṭaka ilakkaṇac cūttiraṅkaḷai uraiyācirirkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭukiṟārkaḷ. ivaikaḷiṉ utaviyiṉālē nāṭakanūl eḻutavēṇṭiya muṟaikaḷaiyum, naṭikariṉ naṭippu, an naṭippil kāṭṭavēṇṭiya cuvai, kuṟippu mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyum nām aṟintukoḷḷamuṭikiṟatu.
yōṉiyum viruttiyum
nāṭakak kataiyai nāṉku vitamāka amaikkalām. avai:  1. uḷḷōṉ talaivaṉāka uḷḷatōr poruḷ mēl nāṭakak katai eḻuvatu 2 illōṉ talaivaṉāka (kaṟpaṉā pāttiramāka) illatōr poruḷmēl nāṭakak katai eḻutuvatu. 3. uḷḷōṉ talaivaṉāka illatōr poruḷmēl nāṭakam eḻutuvatu. 4. illōṉ talaivaṉāka uḷḷatōr poruḷmēl eḻutuvatu. ivvāṟu pirippataṟku yōṉi eṉṟu peyar kūṟuvar.
	“uḷḷōrk kuḷḷatum illōrk kuḷḷatum
 uḷḷōrk killatum illōrk killatum
 eḷḷā turaittal yōṉiyākum”3
eṉpatu cūttiram.
ivvāṟu nāṭakam amaikkumpōtu, teyvaṅkaḷaiyum muṉivarkaḷaiyum nāṭakat talaivarāka amaippatu cāttuvati eṉṟu kūṟappaṭum. aṟattai (oḻukkattaik) kūṟuvatu itaṉ karuttākum.
vīrarkaḷai nāṭakat talaivarākki nāṭakam amaippatu ārapaṭi eṉṟu peyarpeṟum. puṟapporuḷai (vīrattai) viḷakkuvatu itaṉ nōkkamākum.
kātalaṉ kātali ivarkaḷait talaivarāka nāṭakam amaippatu kaiciki eṉṟu peyarpeṟum. itu, akapporuḷai (kātalai) viḷakkuvatākum.
kūttaṉ talaivaṉāka naṭaṉnaṭi ivarkaḷai nāṭakam āṭa amaippatu pārati eṉṟu peyarpeṟum.
inta nāṉku amaippukkum virutti eṉpatu peyar.
nāṭakattiṉ canti
iṉi, nāṭakattaip pirikkavēṇṭiya pirivukaḷaik kūṟuvōm. itu nāṭakattiṉ iṉṟiyamaiyāta pakuppu ākum. nāṭakak kataiyaip pirittu amaikkum pirivukkuc canti eṉpatu peyar. cantiyai vaṭamoḻiyāḷar aṅkam eṉṟum āṅkila moḻiyiṉar ākṭ (Act) eṉṟum kūṟuvar, canti aintu ākum. atāvatu nāṭakak kataiyai aintu cantiyākap pirikka vēṇṭum. aintu cantikaḷiṉ peyarkaḷāvaṉa:-
1. mukam. 2. payir mukam. 3. karuppam. 4 viḷaivu. 5. tuyttal eṉpaṉa. ivaṟṟai viḷakkuvōm.
1. mukam eṉpatu, uḻutu eruviṭṭu amaitta nilattil vitaikkappaṭṭa vitai muḷaiyākat tōṉṟuvatu pōla, nāṭakak kataiyiṉ pōkku tōṉṟa amaippatu. itu mukam eṉṉum mutal cantiyākum.
2. payir mukam eṉpatu, muḷaitta nāṟṟāṉatu ilaiviṭṭu vaḷarvatu pōṉṟu nāṭakak katai vaḷarvatu. itu piratimukam eṉṉum iraṇṭāvatu canti, piratimukam eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟuvatai payir mukam eṉṟu vīracōḻiya uraiyāciriyar peruntēvaṉār kūṟukiṟār.4
3. karuppam eṉpatu, vaḷarnta payir karukkoṇṭu katir viṭuvatupōla, nāṭakak kataiyiṉ karuttut tōṉṟumpaṭi amaippatu itu karuppam eṉṉum mūṉṟām canti.
4. viḷaivu eṉpatu, katir tiraṇṭu muṟṟi maṇiyāki aṟuvaṭaikku āyattamāka iruppatupōla, nāṭakap poruḷ naṉku viḷaṅka amaippatu. itu viḷaivu eṉṉum nāṉkām canti. viḷaivu eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟuvatai vimaricaṉam allatu vairimukam eṉṟu peruntēvaṉār kūṟukiṟār.5
5. tuyttal eṉpatu, muṟṟiviḷaitta katirkaḷai aṟuttup pōr aṭittu maṇiyākap pirittuk koṇṭu pōy uṇṭu makiḻvatupōla, nāṭakak kataiyiṉ muḻukkaruttum tōṉṟa amaippatu. itu tuyttal eṉṉum aintām canti. tuyttal eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟukiṟa ic cantiyaip peruntēvaṉār niruvāṇam eṉṟu kūṟukiṟār.6
ivvāṟu aintu cantikaḷāka nāṭakak katai amaiyavēṇṭum eṉṟu nāṭakat tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. pala nāṭaka nūlkaḷai eḻuti ulakap pukaḻ peṟṟavar ṣēkspiyar eṉṉum āṅkilap nāṭakap pērāciriyar. ivar eḻutiya aḻiyāp pukaḻpeṟṟa nāṭaka nūlkaḷ, ulakameṅkum pōṟṟip pukaḻappaṭukiṉṟaṉa. avar eḻutiya nāṭaka nūlkaḷil perumpālaṉa aintu cantikaḷai (aintu ākṭukaḷai)k koṇṭatāka irukkiṉṟaṉa. (veku cila nāṭakaṅkaḷ maṭṭum ēḻu ākṭukaḷaik koṇṭirukkiṉṟaṉa.) eṉavē, tamiḻ nāṭaka ilakkaṇa amaitikku ottatākavē ṣēkspiyar nāṭakaṅkaḷil perumpāṉmaiyum amaintirukkiṉṟaṉa.
oṉpatu vakaic cuvai
cuvaikaḷ nāṭakattiṟku iṉṟiyamaiyātavai. ākavē cuvaiyaippaṟṟik kūṟavēṇṭum. tamiḻ nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷilē cuvaikaḷaip paṟṟiyum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. vīram, accam, iḻippu, viyappu, kāmam, avalam, uruttiram, nakai, naṭuvunilamai eṉac cuvaikaḷ oṉpatu vakaippaṭum. inta oṉpatu cuvaikaḷaiyum antantap pāttiraṅkaḷil amaittu nāṭaka nūlāciriyaṉ. (ēṉ? kāviyap pulavaṉuṅkūṭa) eḻutavēṇṭum. nāṭakam naṭippōrum antanta naṭippukkēṟṟavāṟu antantac cuvaikaḷ tōṉṟumpaṭi naṭikkavēṇṭum.
cuvai eṉṟāl eṉṉa? “cuvai eṉpatu kāṇappaṭum poruḷāl kāṇpōr akattil (maṉattil) uṇṭākum vikāram.” eṉṟu viḷakkukiṟār uraiyāciriyarākiya iḷam pūraṇar.
iṉi, inta oṉpatu cuvaikaḷaiyum viḷakkuvōm.
“1. vīram eṉpatu, māṟṟārai (pakaivaraik) kuṟittu nikaḻvatu.
2. accam eṉpatu, añcattakuva kaṇṭavaḻi nikaḻvatu.
3. iḻippu eṉpatu, iḻikkattakkaṉa kaṇvaḻi nikaḻvatu.
4. viyappu eṉpatu, viyakkattakkaṉa kaṇṭuḻi nikaḻvatu. viyappu eṉiṉum aṟputam eṉiṉum okkum:
5. kāmam eṉpatu, iṉpa nikaḻcciyāṉ nikaḻvatu kāmam eṉiṉum ciṅkāram eṉiṉum okkum.
6. avalam eṉpatu, iḻivupaṟṟip piṟappatu, avalam eṉiṉum karuṇai eṉiṉum okkum.
7. uruttiram eṉpatu, avamatippāṟ piṟappatu uruttiram eṉiṉum, vekuḷi eṉiṉum okkum.
8. nakai eṉpatu, ikaḻcci mutalāyiṉavaṟṟāṟ piṟappatu.
9. naṭuvunilai eṉpatu yātoṉṟālum vikārap paṭāmai. naṭuvunilai eṉiṉum mattimam eṉiṉum cāntam eṉiṉum okkum.”7
cuvaiyai meyppāṭu eṉṟuṅ kūṟuvar. meyyiṉkaṇ (uṭampil) tōṉṟutaliṉ meyppāṭu eṉap peyarpeṟṟatu. inta oṉpatu meyppāṭu (cuvai)kaḷil naṭuvunilai eṉṉum cuvaiyai nīkki eṭṭu meyppāṭukaḷai maṭṭum tolkāppiyar kūṟukiṟār.
	“nakaiyē yaḻukai yiḷivaraṉ maruṭkai
 accam perumitam vekuḷi yuvakaiyeṉ
 ṟappā leṭṭām meyppā ṭeṉpa.”
eṉpatu cūttiram8 
eṭṭuvakai meyppāṭu (cuvai) kaḷaiyum avai tōṉṟum kāraṇaṅkaḷaiyum tolkāppiyar viḷakkukiṟār, avaṟṟaik kāṭṭuvōm.
1. vīram allatu perumitam
	“kalvi taṟukaṇ pukaḻmai koṭaiyeṉac
 collap paṭṭa perumita nāṉkē.”
“ic cūttirattuḷ vīrattiṉaip perumitameṉ ṟeṇṇiṉāṉ; eṉṉai? ellārōṭum oppa nillātu pērellaiyāka niṟṟal perumitameṉappaṭum eṉṟaṟ keṉpatu” (pērāciriyar eṉṉum uraiyāciriyar kūṟum viḷakkam itu.)
2. accam
	“aṇaṅkē vilaṅkē kaḷvartam miṟaiyeṉap
 piṇaṅkal cālā accam nāṉkē.”
3. iḻippu
	“mūppē piṇiyē varuttam meṉmaiyoṭu
 yāppuṟa vanta iḷivaral nāṉkē.”
4. viyappu
	“putumai perumai ciṟumai yākkamoṭu
 matimai cālā maruṭkai nāṉkē.”
5. kāmam allatu uvakai
	“celvam pulaṉē puṇarvu viḷaiyāṭṭeṉ
 ṟallal nītta uvakai nāṉkē.”
6. avalam allatu aḻukai
	“iḷivē yiḻavē yacaivē vaṟumaiyeṉa
 viḷivil koḷkai yaḻukai nāṉkē.”
“iḷivu eṉpatu piṟarāṉ ikaḻappaṭṭu eḷiyaṉātal. iḻaveṉ patu tantaiyun tāyu mutalākiya cuṟṟattāraiyum iṉpam payakkum nukarcci mutaliyavaṟṟaiyum iḻattal. acaivu eṉpatu paṇṭai nilaimai keṭṭuvēṟoruvarāki varuntutal. vaṟumai eṉpatu pōkan tuykkappeṟāta paṟṟuḷḷam. ivai nāṉkun taṉkaṇ tōṉṟiṉum piṟaṇ kaṇ tōṉṟiṉum avalamāmeṉpatu.” (pērāciriyar viḷakkam)
7. vekuḷi allatu uruttiram
	“uṟuppaṟai kuṭikōḷ alaikolai yeṉṟa
 veṟuppiṉ vanta vekuḷi nāṉkē.”
“uṟuppaṟai yeṉpatu, kai kuṟaittaluṅ kaṇ kuṟaittalum mutalāyiṉa. kuṭikōḷ eṉpatu, tāramuñ cuṟṟamuṅ kuṭippiṟappum mutalāyavaṟṟuḷ kēṭu cūḻtal. alaiyeṉpatu kōlkoṇṭa laittal mutalāyiṉa. kolai yeṉpatu aṟivum pukaḻum mutalāyiṉavaṟṟaik koṉṟuraittal. ivai nāṉkum poruḷāka vekuḷi piṟakkum. (pērāciriyar viḷakkam.)
8. nakai
	“eḷḷal iḷamai pētaimai maṭaṉeṉ
 ṟaḷḷap paṭṭa nakaināṉ keṉpa.”
oṉpatu vakaiyāṉa cuvaikaḷukkum uriya avinayaṅkaḷai nāṭakat tamiḻilakkaṇattiliruntu cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭi viḷakkukiṟār aṭiyārkku nallār.9
accūttiraṅkaḷ nāṭaka ārāyccikkup peritum payaṉpaṭu mākaliṉ avaṟṟait tarukiṟōm.
1. vīraccuvai
		“vīraccuvai yavinayam viḷampuṅ kālai
	 murinta puruvamum civanta kaṇṇum
	 piṭitta vāḷum kaṭitta veyiṟum
	 maṭitta vutaṭuñ curuṭṭiya nutalum
	 tiṇṇeṉa vuṟṟa collum pakaivarai
	 yeṇṇal cellā vikaḻcciyum piṟavum
	 naṇṇum eṉpa naṉkuṇarn tōrē.”
2. accac cuvai
		“acca vavinayam āyuṅ kālai
 	 oṭuṅkiya vuṭampum naṭuṅkiya nilaiyum
	 alaṅkiya kaṇṇuṅ kalaṅkiya vuḷaṉuṅ
	 karantuvara luṭaimaiyuṅ kaiyetir maṟuttalum
	 paranta nōkkamum icaipaṇ piṉavē.”
3. iḻippuc cuvai
		“iḻippiṉ avinayam iyampuṅ kālai
	 iṭuṅkiya kaṇṇum eyiṟupuṟam pōtalum
	 oṭuṅkiya mukamum uñaṟṟāk kālum
	 cōrnta yākkaiyum colniram pāmaiyum
	 nērntaṉa veṉpa neṟiyaṟin tōrē.”
4. aṟputac cuvai
		“aṟputa vavinayam aṟivarak kiḷappil
	 coṟcōr vuṭaiyatu cōnta kaiyatu
	 meymmayir kuḷirppatu viyattaka vuṭaiyatu
	 eytiya timaittalum viḻittalum ikavāteṉ
	 ṟaiyamil pulavar aṟaintaṉar eṉpa.”
5. kāmac cuvai
		“kāma vavinayaṅ karutuṅ kālait
	 tūvuḷ ḷuṟutta vaṭivun toḻilum
	 kārikai kalanta kaṭaikkaṇum kaviṉpeṟu
	 mūraṉ muṟuval ciṟunilā varumpalum
	 malarnta mukaṉum irantameṉ kiḷaviyum
	 kalantaṉa piṟavum kaṭaippiṭit taṉarē.”
6. avalac cuvai
		“avalat tavinayam aṟivarak kiḷappil
	 kavalaiyoṭu puṇarnta kaṇṇīr māriyum
	 vāṭiya nīrmaiyum varuntiya celavum
	 pīṭaḻi iṭumpaiyum pitaṟṟiya collum
	 niṟaikai yaḻitalum nīrmaiyil kiḷaviyum
	 poṟaiyiṉ ṟākalum puṇarttiṉar pulavar.”
7. nakaic cuvai
		“nakaiyiṉ avinayam nāṭṭuṅ kālai
	 mikaipaṭu nakaiyatu piṟarnakai yuṭaiyatu
	 kōṭṭiya mukattatu........................
	 viṭṭumuri puruvamoṭu vilāvuṟup puṭaiyatu
	 ceyvatu piṟitāy vēṟucē tippateṉṟu
	 aiyamil pulavar āyntaṉar eṉpa.”
8. naṭunilaic cuvai
			“nāṭṭuṅ kālai naṭunilai yavinayam
	 kōṭpā ṭaṟiyāk koḷkaiyum māṭciyum
	aṟantaru neñcamum āṟiya viḻiyum
	piṟaḻnta kāṭci nīṅkiya nilaiyum
	kuṟippiṉ ṟākalum tuṇukka millāt
	takaimika vuṭaimaiyum taṇṇeṉa vuṭaimaiyum
	aḷattaṟ karumaiyum aṉpoṭu puṇartalum
	kalakkamoṭu puṇarnta nōkkuṅ katirppum
	vilaṅkā reṉpa vēṇṭumoḻip pulavar.”
9. uruttirac cuvai
		“uruttiraccuvai yavinayam...........”10
ceyiṟṟiyam eṉṉum nāṭakattamiḻ nūliliruntu cuvaiyaip paṟṟiya mūṉṟu cūttiraṅkaḷai iḷampūraṇar eṉṟum uraiyāciriyar tamatu uraiyilē mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.11 accūttiraṅkaḷ ivai:
nakaiccuvaiyum nakaipporuḷum
	“uṭaṉivai tōṉṟum iṭamiyā teṉiṉē
 muṭavar celluñ celaviṉ kaṇṇum
 maṭavōr colluñ colliṉ kaṇṇum
 kavaṟci perituṟ ṟuraippōrkkaṇṇum
 pitaṟṟik kūṟum pittar kaṇṇum
 cuṟṟat tōrai yikaḻccik kaṇṇum
 maṟṟu moruvarkaṭ paṭṭōrk kaṇṇum
 kuḻavi kūṟum maḻalaik kaṇṇum
 meliyōṉ kūṟum valiyiṉ kaṇṇum
 valiyōṉ kūṟum meliviṉ kaṇṇum
 ollār matikkum vaṉappiṉ kaṇṇum
 kallār kūṟuṅ kalvik kaṇṇum
 peṇpiri taṉmai yaliyiṉ kaṇṇum
 āṇpiri peṇmaip pēṭik kaṇṇum
 kaḷiyiṉ kaṇṇuṅ kāvāli kaṇṇum
 teḷivilār oḻukuṅ kaṭavuḷār kaṇṇum
 āriyar kūṟun tamiḻiṉ kaṇṇum
 kārikai yaṟiyāk kāmukar kaṇṇum
 kūṉar kaṇṇuṅ kuṟaḷar kaṇṇum
 ūmar kaṇṇuñ ceviṭar kaṇṇum
 āṉṟa marapiṉ iṉṉuḻi yellān
 tōṉṟu meṉpa tuṇintici ṉōrē.”
aḻukaic cuvaiyum aḻukaip poruḷum
	“kavalai kūrnta karuṇaiyatu peyarē
 yavala meṉpa vaṟintōr atutāṉ
 nilaimai yiḻantu nīṅkutuṇai yuṭaimai
 talaimai cāṉṟa taṉṉilai yaḻital
 ciṟaiyaṇi tuyaramoṭu ceykaiyaṟ ṟiruttal
 kuṟaipaṭu poruḷoṭu kuṟaipā ṭeytal
 cāpam eytal cārpiḻaittuk kalaṅkal
 kāva liṉṟik kalakkamoṭu tirital
 kaṭakan toṭṭakai kayiṟṟoṭu kōṭal
 muṭiyuṭaic ceṉṉipiṟa raṭiyuṟap paṇital
 uḷaippari peruṅkaḷi ṟūrnta cēvaṭi
 taḷaittiḷait tolippat taḷarntavai
 niṟaṅkiḷa rakalam nīṟoṭu cērttal
 maṟaṅkiḷar kayavar maṉantavap puṭaittal
 kolaikkaḷaṅ kōṭṭaṅ kōṉmuṉaik kavaṟci
 yalaikkaṇ māṟā vaḻukural aravam
 iṉṉō raṉṉavai yiyaṟpaṭa nāṭit
 tuṉṉiṉar uṇarka tuṇivaṟin tōrō.”
	“itaṉpaya mivvaḻi nōkki
 yacaintaṉa rāki yaḻutal eṉpa.”
uvakaic cuvaiyum uvakaip poruḷum
	“otta kāmat toruvaṉu moruttiyum
 otta kāmat toruvaṉoṭu palarum
 āṭalum pāṭalum kaḷḷuṅ kaḷiyum
 ūṭalum uṇartalum kūṭalu miṭaintu
 putuppuṉal poykai pūmpuṉal eṉṟivai
viruppuṟu maṉattoṭu viḻaintu nukartalum
payamalai makiḻtalum paṉikkaṭal āṭalum
nayaṉuṭai marapiṉ naṉṉakarp politalum
kuḷamparin tāṭaluṅ kōlañ ceytalum
koṭinakar pukutaluṅ kaṭimaṉai virumpalum
tuyiṟka ṇiṉṟi yiṉpan tuyttalum
ayiṟkaṇ maṭavār āṭaluḷ makiḻtalum
nilāppayaṉ kōṭalum nilampeyarn tuṟaitalum
kalampayil cāntoṭu kaṭimalar aṇitalum
oruṅkā rāynta viṉṉavai piṟavuñ
ciruṅkā rammeṉa vēṇṭupa vitaṉpayaṉ
tuṉpa nīṅkat tukaḷaṟak kiṭanta
iṉpamoṭu puṇarnta vēkkaḻut tammē.”
cuvaiyai nāṉku pirivākap pirittuk kūṟuvar cuvaip poruḷ, cuvaiyuṇarvu, kuṟippu, viral eṉpaṉa appirivukaḷ.
cuvaipporuḷ eṉpatu, naṭunilaiccuvai oṉṟu tavira ēṉaiya eṭṭuc cuvaikaḷaiyum tōṉṟac ceyyum poruḷ.
cuvaiyuṇarvu eṉpatu, av veṭṭuvakaic cuvaikaḷaiyum tōṉṟac ceykiṟa poruḷkaḷaik kaṇṭapōtu uṇṭākiṟa poṟiyuṇarvukaḷ.
kuṟippu eṉpatu, poṟiyuṇarviṉāl uṇṭākiṟamaṉa uṇarvu.
viral eṉpatu cattuvam eṉṟum peyar peṟum. atu, maṉa uṇarviṉāl ēṟpaṭukiṟa meyppāṭu. atāvatu uṭampilē tōṉṟukiṟa mayirkkūccu, naṭukkam mutaliyaṉa.
utāraṇam kūṟuvōm. oruvaṉ puliyaik kaṇṭu añcukiṟāṉ. puli eṉpatu cuvaipporuḷ. ataṉaik kaṇṭapōtu uṇṭākiṟa accam cuvaiyuṇarvu. uṭaṉē oḷintukoḷḷa muyalkiṟāṉ. oḷivatu kuṟippu. uṭampil naṭukkamum veyarppum uṇṭākiṉṟaṉa. ivai cattuvam allatu viṟal. ivvāṟē eṭṭuc cuvaikaḷukkum koḷka.
naṭippu allatu pāvakam
aṭiyārkku nallār tamatu uraiyilē, naṭikar naṭikka vēṇṭiya avinayaṅkaḷai (naṭippu allatu pāvaṅkaḷai)k kūṟukiṟār. avai irupattu nāṉku vakai eṉṟu kūṟi avaṟṟiṟku utāraṇamāka nāṭakattamiḻ nūlkaḷiliruntu cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.12 accūttiraṅkaḷ, nāṭakam naṭippōrukkup payaṉpaṭum ātaliṉ avaṟṟaik kīḻē tarukiṟōm.
1. vekuṇṭōṉ avinayam
		“vekuṇṭōṉ avinayam viḷampuṅ kālai
	 maṭitta vāyum malarnta mārpum
	 tuṭitta puruvamuñ cuṭṭiya viralum
	 kaṉṟiṉa vuḷḷamoṭu kaipuṭait tiṭutalum
	 aṉṉa nōkkamō ṭāyntaṉar koḷalē.”
2. aiyamuṟṟōṉ avinayam
		“poyyil kāṭkip pulavōr āynta
	 aiya muṟṟōṉ avinayam uraippiṉ
	 vāṭiya vuṟuppum mayaṅkiya nōkkamum
	 pīṭaḻi pulaṉum pēcā tiruttalum
	 piṟaḻnta ceykaiyum vāṉṟicai nōkkalum
	 aṟaintaṉar piṟavum aṟintici ṉōrē.”
3. cōmpiṉōṉ avinayam
		“maṭiyiṉ avinayam vakukkuṅ kālai
	 noṭiyoṭu palakoṭ ṭāvimika vuṭaimaiyum
	 mūri nimirttalum muṉivoṭu puṇartalum
	 kāraṇa miṉṟi yāḻntumaṭin tiruttalum
	 piṇiyum iṉṟic cōrnta celavōṭu
 	 aṇitaru pulavar āyntaṉar koḷalē.”
4. kaḷittōṉ avinayam
		“kaḷittōṉ avinayam kaḻaṟuṅ kālai
	 oḷittavai yoḷiyāṉ uraittal iṉmaiyum
	 kaviḻntum cōrntum tāḻntum taḷarntum
	 vīḻnta colloṭum miḻaṟṟic cāytalum
	 kaḷikaik kavarnta kaṭaikkaṇōk kuṭaimaiyum
	 pēricai yāḷar pēṇiṉar koḷalē.”
5. uvantōṉ avinayam
		“uvantōṉ avinayam uraikkuṅ kālai
	 nivantiṉi tākiya kaṇmala ruṭaimaiyum
	 iṉitiṉ iyaṉṟa uḷḷam uṭaimaiyum
	 muṉiviṉ akaṉṟa muṟuvaṉakai yuṭaimaiyum
	 irukkaiyuñ cēṟalum kāṉamum piṟavum
	 oruṅkuṭaṉ amainta kuṟippiṟ ṟaṉṟē.”
6. aḻukkāṟuṭaiyōṉ avinayam
		“aḻukkā ṟuṭaiyōṉ avinayam uraippiṉ
	 iḻukkoṭu puṇarnta icaipporu ḷuṭaimaiyum
	 kūmpiya vāyuṅ kōṭiya vuraiyum
	 ōmpātu vitirkkuṅ kaivakai yuṭaimaiyum
	 āraṇaṅ kākiya vekuḷi yuṭaimaiyum
	 kāraṇamiṉṟi melinta muka muṭaimaiyum
	 melivoṭu puṇarnta viṭumpaiyu mēvarap
	 poliyumeṉpa poruntu moḻip pulavar.”
7. iṉpuṟṟōṉ avinayam
		“iṉpamoṭu puṇarntōṉ avinayam iyampil
	 tuṉpam nīṅkit tuvartta yākkaiyum
	 tayaṅkit tāḻnta perumakiḻ vuṭaimaiyum
	 mayaṅki vanta celavunaṉi yuṭaimaiyum
	 aḻakuḷ ḷuṟutta coṟpoli vuṭaimaiyum
	 eḻiloṭu puṇarnta naṟumala ruṭaimaiyum
	 kalaṅkaḷcērn takaṉṟa tōṇmār puṭaimaiyum
	 nalakkeḻu pulavar nāṭiṉar eṉpa.”
8. teyvamuṟṟōṉ avinayam
		“teyva muṟṟōṉ avinayañ ceppil
	 kaiviṭṭerinta kalakka muṭaimaiyum
	 maṭitteyiṟu kauviya vāyttoḻi luṭaimaiyum
	 tuṭitta puruvamum tuḷaṅkiya nilaiyum
	 ceyya mukamuñ cērnta cerukkum
	 eytum eṉpa iyalpuṇarn tōrē.”
9. ñaññaiyuṟṟōṉ avinayam
		“ñaññai yuṟṟōṉ avinayam nāṭil
	 paṉmeṉ ṟiṟukiya nāvaḻi yuṭaimaiyum
 	 nuraicērntu kūmpum vāyum nōkkiṉark
	 kuraippōṉ pōla vuṇarvi lāmaiyum
	 viḻippōṉ pōla viḻiyā tiruttalum
	 viḻuttaka vuṭaimaiyum oḻukki lāmaiyum
	 vayaṅkiya tirumuka maḻuṅkalum piṟavum
	 mēliya teṉpa viḷaṅkumoḻip pulavar.”
iḵtu ēmuṟu mākka ḷavinayam
10. uṭaṉpaṭṭōṉ avinayam
		“cintaiyuṭam paṭṭōṉ avinayam teriyiṉ
	 muntai yāyiṉum uṇarā nilaimaiyum
	 piṭitta kaimēl aṭaitta kaliṉum
	 muṭitta luṟāta karuma nilaimaiyum
	 colluvatu yātum uṇarā nilaimaiyum
	 pullum eṉpa poruntumoḻip pulavar.”
11. uṟaṅkiṉōṉ avinayam
		“tuñcā niṉṉōṉ avinayan tuṇiyiṉ
	 eñcutal iṉṟi yirupuṭai maruṅkum
	 malarntuṅ kaviḻntum varupaṭai yiyaṟṟiyum
	 alarntuyirp puṭaiya vāṟṟalum ākum.”
12. tuyiluṇarntōṉ avinayam
		“iṉṟuyi luṇarntōṉ avinayam iyampiṉ
	 oṉṟiya kuṟuṅkoṭ ṭāviyum uyirppum
	 tūṅkiya mukamun tuḷaṅkiya vuṭampum
	 ōṅkiya tiripum oḻintavum koḷalē.”
13. cettōṉ avinayam
		“cettō ṉavinayañ ceppuṅ kālai
	 attaka accamum aḻippum ākkalum
	 kaṭitta niraippaliṉ veṭittup poṭittup
	 pōttatuṇi vuṭaimaiyum valitta uṟuppum
	 melinta vakaṭum meṉmaimika vuṭaimaiyum
	 veṇmaṇi tōṉṟak karumaṇi karattalum
	 uṇmaiyiṟ pulavar uṇarnta vāṟē.”
14. maḻai peyyappaṭṭōṉ avinayam
			“maḻaipeyyap paṭṭōṉ avinayam vakukkiṉ
	 iḻitaka vuṭaiya viyalpunaṉi yuṭaimaiyum
	 meykūr naṭukkamum piṇittalum paṭāttai
	 meypūṇ ṭoṭukkiya mukattoṭu puṇarttalum
	 oḷippaṭu maṉaṉil ulaṟiya kaṇṇum
	 viḷiyiṉun tuḷiyiṉu maṭintacevi yuṭaimaiyum
	 koṭuki viṭṭeṟinta kuḷirmika vuṭaimaiyum
	 naṭuṅku palloli yuṭaimaiyu muṭiyak
	 kaṉavukaṇ ṭāṟṟā ṉeḻutalu muṇṭē.”
15. paṉit talaippaṭṭōṉ avinayam
		“paṉittalaip paṭṭōṉ avinayam pakariṉ
	 naṭukka muṭaimaiyum nakaipaṭu nilaimaiyum
	 coṟṟaḷarn ticaittalum aṟṟami lavatiyum
	 pōrvai viḻaitalum puntinō vuṭaimaiyum
	 nīṟām viḻiyum cēṟu muṉitalum
	 iṉṉavai piṟavum icaintaṉar koḷalē.”
16. veyil talaippaṭṭōṉ avinayam
		“uccip poḻutiṉ vantōṉ avinayam
	 ecca miṉṟi iyampuṅ kālaic
	 coriyā niṉṟa peruntuyar uḻantu
	 eriyā niṉṟa vuṭamperi yeṉṉac
	 civanta kaṇṇum ayarnta nōkkamum
	 payanta teṉpa paṇpuṇarn tōrē.
17. nāṇamuṟṟōṉ avinayam
		“nāṇa muṟṟōṉ avinayam nāṭiṉ
	 iṟaiñciya talaiyu maṟainta ceykaiyum
	 vāṭiya mukamum kōṭiya uṭampum
	 keṭṭa voḷiyum kīḻkkaṇ ṇōkkamum
	 oṭṭiṉar eṉpa uṇarntici ṉōrē.”
18. varuttamuṟṟōṉ avinayam
		varutta muṉṟōṉ avinayam vakuppil
	 porutta millāp puṉkaṇ uṭaimaiyum
	 cōrnta yākkaiyum cōrnta muṭiyum
	 kūrnta viyarvum kuṟumpal luyāvum
	 vaṟṟiya vāyum vaṇaṅkiya vuṟuppum
	 uṟṟa teṉpa uṇarntici ṉōrē.”
19. kaṇṇōvuṟṟōṉ avinayam
		“kaṇṇō vuṟṟōṉ avinayaṅ kāṭṭiṉ
	 naṇṇiya kaṇṇīrt tuḷiviraṟ ṟeṟittalum
	 vaḷaintapuru vattōṭu vāṭiya mukamum
	 veḷḷiṭai nōkkiṉ viḻitaru maccamum
	 teḷḷitiṟ pulavar terintaṉar koḷalē.”
20. talainōvuṟṟōṉ avinayam
		“talainō vuṟṟōṉ avinayañ cāṟṟiṉ
	 nilaimai yiṉṟit talaiyāṭ ṭuṭaimaiyum
	 kōṭiya virukkaiyun taḷarnta veroṭu
	 peruviral iṭukkiya nutalum varunti
	 oṭuṅkiya kaṇṇoṭu piṟavum
	 tiruntu meṉpa cenneṟip pulavar.”
21. aḻaṟṟiṟam paṭṭōṉ avinayam
		“aḻaṟṟiṟam paṭṭōṉ avinayam uraippiṉ
	 niḻaṟṟiṟam vēṇṭu neṟimaiyiṉ viruppum
	 aḻalum veyilum cuṭarum añcalum
	 niḻalum nīrum cēṟum uvattalum
	 paṉinīr ruvappum pātirit toṭaiyalum
	 nuṉiviral īram aruneṟi yākkalum
	 pukka tuṉpoṭu pularnta yākkaiyum
	 tokka teṉpa tuṇivaṟin tōrē.”
22. cītamuṟṟōṉ avinayam
		“cīta muṟṟōṉ avinayam ceppiṉ
	 ōtiya paruvaral yuḷḷamō ṭuḻattalum
	 īra mākiya pōrvai yuṟuttalum
	 āra veyilum taḻalum vēṇṭalum
	 muraciyum muraṉṟum uyirttum uraittalum
	 takkaṉa piṟavum cāṟṟiṉar pulavar.”
23. veppamuṟṟōṉ avinayam
		“veppi ṉavinayam virikkuṅ kālait
	 tappil kaṭaippiṭit taṉmaiyum tākamum
	 eriyiṉ aṉṉa vemmaiyō ṭiyaivum
	 veruvarum iyakkamum vempiya viḻiyum
	 nīruṇ vēṭkaiyum nirampā valiyum
	 oruṅkālai yuṇarntaṉar koḷalē.”
24. nañcuṇṭōṉ avinayam
		“koñciya moḻiyil kūreyiṟu maṭittalum
	 pañciyiṉ vāyil paṉinurai kūmpalum
	 tañca māntar tammukam nōkkiyōr
	 iṉcol iyampuvāṉ pōliyam pāmaiyum
	 nañcuṇ ṭōṉtaṉ avinayam eṉpa.”
		“colliya vaṉṟiyum varuvaṉa uḷaveṉil
	 pulluvaḻic cērttip poruntuvaḻip puṇarppa”
varikkūttu
varikkūttu eṉpatu kūttu allatu naṭaṉattil cērntaṉṟu; itu nāṭakattil naṭikkappaṭuvatu. “variyāvatu. avaravar piṟanta nilat taṉmaiyum piṟappiṟkēṟṟa toḻiṟṟaṉmaiyum tōṉṟa naṭittal, eṉṉai?
	‘variyeṉap paṭuvatu vakukkuṅ kālaip
 piṟanta nilaṉuñ ciṟanta toḻilum
 aṟiyak kūṟi yāṟṟuḻi vaḻaṅkal’
eṉṟārākaliṉ” eṉṟu aṭiyārkku nallār eḻutukiṟār.13
varikkūttu eṭṭu vakaippaṭum. avai.  1. kaṇkūṭuvari. 2. kāṇvari. 3. uḷvari. 4. puṟavari. 5. kiḷarvari. 6. tērccivari. 7. kāṭcivari. 8. eṭuttuk kōḷvari eṉpaṉa.
	“kaṇkūṭṭu kāṇvari yuḷvari puṟavari
 kiḷarvari yaintō ṭoṉṟa vuraippiṟ
 kāṭci tērcci yeṭuttuk kōḷeṉa
 māṭciyiṉ varūumeṇvakai neṟittē.”
eṉpatu cūttiram.
ivveṭṭu varik kūttukaḷaiyum viḷakkuvōm.
  1. kaṇkūṭuvari. itu kāṭci eṉavum kūṟappaṭum. oruvar kūṭṭāmal tāṉē vantu niṟkum nilai.
	kaṇkū ṭeṉpatu karutuṅ kālai
icaippa vārātu tāṉē vantu
talaippeytu niṟkuk taṉmait teṉpa.”
eṉpatu cūttiram.
2. kāṇvari. nakai mukaṅ kāṭṭi varukeṉa vantu pōka veṉap pōkiya naṭippu.
	“kāṇvari eṉpatu kāṇuṅ kālai
 vanta piṉṉar maṉamakiḻ vuṟuvaṉa
 tantu nīṅkun taṉmaiyātākum.”
eṉpatu cūttiram.
3. uḷvari: uḷvari eṉpatu taṉṉuṭaiya uṇmai vaṭivai maṟaittu māṟuvēṭam pūṇṭu naṭippatu. atāvatu ēvalāḷar mutaliyavarpōla vēṭam pūṇṭu naṭippatu.
	“uḷvari yeṉpatu uṇarttuṅkālai
 maṇṭala mākkaḷ piṟitō ruruvaṅ
 koṇṭuṅ koḷḷātum āṭutaṟ kurittē.”
eṉpatu cūttiram.
4. puṟavari. talaivaṉuṭaṉ cērntirāmal taṉiyē niṉṟu naṭittal.
	“puṟavari yeṉpatu puṇarkkuṅ kālai
 yicaippa vantu talaivaṉ muṟpaṭātu
 puṟattuniṉ ṟāṭiviṭaipeṟu vatuvē”
eṉpatu cūttiram.
5. kiḷarvari. irucārārukkum naṭuvē mattiyasta māka niṉṟu naṭippatu.
	“kiḷarvari eṉpatu kiḷaṅkuṅ kālai
 yoruva ruyppattōṉṟi yavarvā
 yirupuṟa moḻipporuḷ kēṭṭuniṟ patuvē”
eṉpatu cūttiram.
6. tērccivari. taṉṉuṭaiya maṉakkavalaiyaic cuṟṟat tārukkuk kūṟuvatu
	“tērcci yeṉpatu teriyuṅkālaik
 keṭṭa mākkaḷ kiḷaikaṇ ṭavarmuṉ
 paṭṭatum uṟṟatum niṉaii iruntu
 tērcciyā ṭuraippatu tērccivari yākum”
eṉpatu cūttiram.
7. kāṭcivari. taṉ varuttattaip palaruṅ kāṇum paṭi naṭittal.
	“kāṭcivari eṉpatu karutuṅ kālaik
 keṭṭa mākkaḷ kiḷaikaṇṭavar muṉarp
 paṭṭatu kūṟip parintu niṟpatuvē”
eṉpatu cūttiram.
8. eṭuttukkōḷvari. mikka tuṉpam aṭaintavaḷāka vīḻntu piṟar eṭuttukkoḷḷumpaṭi naṭittal.
	“eṭuttuk kōḷai icaikkuṅ kālai
 aṭuttaṭut taḻintu māḻki yayalavar
 eṭuttukkōḷ purinta teṭuttuk kōḷē.”
eṉpatu cūttiram.
col
col eṉpatu nāṭaka pāttiraṅkaḷ nāṭakattil naṭikkum pōtu pēcum pēccu. atu mūṉṟu vakaippaṭum uṭcol, puṟac col, ākāyac col eṉṟu.
uṭcol eṉpatu naṭikaṉ tāṉē neñcōṭu kūṟal. puṟac col eṉpatu kēṭpōrkku uraittal, ākāyac col eṉpatu tāṉē kūṟal.
	“neñcoṭu kūṟal kēṭpōrk kuraittal
 tañcam varavaṟivu tāṉē kūṟaleṉ
 ṟammūṉ ṟeṉpa cemmaic collē.”14
itukāṟum eṭuttuk kūṟiyavaṟṟāl, paṇṭaikkālattilē namatu muṉṉōr nāṭakak kalaiyai naṉku vaḷarttiruntaṉar eṉpatu aṟiyappaṭum. āṉāl, piṟkālattilē ki.pi.  17 ām nūṟṟāṇ ṭiṟkup piṟaku, tamiḻnāṭṭil nāṭakak kalai aḻintuviṭṭateṉṟē kūṟa vēṇṭum. takka nāṭakam kalaiñaraip pōṟṟātār illāta paṭiyiṉāl nāṭakak kalaiñarum - nāṭaka nūlkaḷum maṟaintu viṭṭaṉa. piṟaku. nāṭakak kalaiyuṇarāta teruk kūttāṭuvōr tōṉṟi akkalaikku iḻukkaiyum - avamatippaiyum uṇṭākki viṭṭaṉar.
āṉāl, ippoḻutu nāṭakakkalai  perumaiyum ciṟappum aṭaintu varukiṟatu. terukkūttāṭikaḷ maṟaintu varukiṉṟaṉar. mēlnāṭṭu nāṭaka muṟait toṭarpuṭaṉum navīṉa vaḷarcciyuṭaṉum nāṭakakkalai, takka kalaiñarkaḷāl vaḷarkkappaṭṭu varukiṟatu. itaṟkup potu makkaḷ ātaravum irukkiṟatu.
eṉiṉum nāṭaka nūlkaḷ tamiḻil pōtiya aḷavu iṉṉum ēṟpaṭavillai. nāṭaka nūlkaḷ iyaṟṟuvataṟku mēlē kāṭṭiya paḻantamiḻ nāṭakak kuṟippukaḷ peritum tuṇaipuriyum eṉa nampukiṟōm.
kōyilil nāṭakam
paṇṭaikkālattil, araṇmaṉaikaḷilum ciṟṟaracar kuṟunila maṉṉar mutaliyavar kaḷiṉ māḷikaikaḷilum nāṭakaṅkaḷ naṭai peṟṟaṉa. cōḻa aracar kālattil ki.pi.  10-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku, kōyilkaḷil nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
mutalām irājarājaṉ, tañcaip peruvuṭaiyār kōyilil irājarājēcuvara nāṭakattai āṭa ēṟpāṭu ceytāṉ eṉṟu oru cācaṉam kūṟukiṟatu15 antac cācaṉattiṉ vācakam itu:-
“.......... uṭaiyār srī rāja rājēcuvaramuṭaiyār kōyililē rājarājēcuvara nāṭakamāṭa nittam nellut tūṇiyāka nivantañ ceyta namvāyk kēḻvippaṭi cāntik kūttaṉ tiruvālaṉ tirumutu kuṉṟaṉāṉa vijayarājēntira ācāryaṉukkum ivaṉ vamcat tārukkum kāṇiyākak koṭuttōmeṉṟu srīkāriyak kaṇkāṇi ceyvārkkum karaṇattārkaḷukkum tiruvāy moḻintaruḷi tirumantira ōlai...................vantamaiyilum, kal veṭṭiyatu. tiruvālan tirumutu kuṉṟaṉāṉa vijayarājēntira ācāriyiṉ uṭaiyār vaiykācip periya tiruviḻāvil rājarājēcuvara nāṭakamāṭa ivaṉukkum ivaṉ vamcattārkkum kāṇiyākap paṅku oṉṟukkum irājakēcariyōṭukkum āṭavalāṉeṉṉum marakkālāl nitta nellut tūṇiyāka nūṟṟirupatiṉ kalanellum āṇṭāṇṭutōṟum tēvar paṇṭāratteypeṟac cantirātittavaṟ kal veṭṭittu.”
inta nāṭakam neṭuṅkālam naṭaipeṟṟu vantatu. tañcāvūrai marāṭṭiyar kaippaṟṟi aracāṇṭa kālattil, ēṟakkuṟaiya 200 āṇṭukaḷukkumuṉ, inta nāṭakam niṟuttap paṭṭatu.
tirunelvēli māvaṭṭam tiruccentūrt tālukā āttūriluḷḷa cōmanātaīcuvarar kōyil aḻakiya pāṇṭiyaṉ kūṭam eṉṉum maṇṭapam iruntatu. itil kūttum nāṭakamum naṭaipeṟṟaṉa. tiripuvaṉa cakkaravartti kōṉēriṉmaikoṇṭāṉ 5-āvatu āṇṭu cācaṉam oṉṟu inta maṇṭapattil, tirumēṉi piriyātāṉ eṉṉum nāṭaka āciriyaṉ tirunāṭakam eṉṉum nāṭakattai āṭuvataṟkāka avaṉukku 2 mānilam tāṉam vaḻaṅkappaṭṭataik kūṟukiṟatu.16
nāṭakak kalaiyiṉ maṟaivu
cēra cōḻa pāṇṭiya aracarkaḷum kuṟunila maṉṉarkaḷum maṟaintu anniyar āṭci ēṟpaṭṭa kālattilē,- navāpukaḷum, pāḷaiyak kārarkaḷum, marāṭṭiyarum, teluṅka nāyakkarum, pōrccukīciyar ollāntar pireñcukkārar āṅkilēyar mutaliya airōppiya varttakak kampeṉik kārarkaḷum aracāṇṭa kālattilē,  16,  17,  18, ām nūṟṟāṇṭukaḷilē, kuḻappamum, kalakamum koḷḷaiyum kūccalum arājakamum aniyāyamum āṭcipurinta kālattilē-, tamiḻnāṭṭu nāṭakak kalai peritum aḻintu viṭṭatu.
tamiḻp paṇpum tamiḻ nākarikamum illātavarkaḷ āṭciyil, atuvum kuḻappamum koḷḷaiyum tāṇṭavamāṭiya kālattil, nāṭakak kalai puṟakkaṇikkappaṭṭatu. nāṭakak kalaiñar pōṟṟuvāraṟṟu maṟaintaṉar. avarkaḷ maṟaiyavē avarkaḷiṭamirunta nāṭaka nūlkaḷum maṟaintaṉa. akkālattil ōlaic cuvaṭikaḷāka irunta paṭiyālum naṭikairat tavira maṟṟavar nāṭaka nūlkaḷai vaittiruppatu akkālattu vaḻakkamillātapaṭiyiṉālum, annāṭaka nūlkaḷ maṟaintaṉa.
ataṉāl, nāṭakakkalai yaṟiyāta mūṉṟāntara, nāṉkāntara āṭkaḷ nāṭakam naṭikka muṉvantu nāṭakam āṭi nāṭakakkalaiyiṉ perumaiyai yaḻittuviṭṭārkaḷ. “kūttāṭikaḷ” eṉṟavacaic collaiyum peṟṟārkaḷ.
nāṭakak kalaiyiṉ maṟumalarcci
āṉāl, paḻaiya kuḻappamum, kalakamum irunta kālam pōy, nāṭu āṅkilēyar āṭciyil vanta piṟaku, nāṭṭil amaitiyum pātukāppum ēṟpaṭṭu, makkaḷ kalaiyil maṉañceluttiya ceṉṟa nūṟṟāṇṭu mutal, nāṭakakkalaikku naṉmatippu ēṟpaṭṭatu.
mēlnāṭṭu nāṭakaṅkaḷiṉ muṟaiyum namatu nāṭṭup paḻaiya nāṭaka muṟaiyum cērnta uyartaramāṉa nāṭakaṅkaḷ ippōtu naṭattappaṭukiṉṟaṉa. uyartara naṭikarkaḷum tōṉṟi pērum pukaḻum peṟṟirukkiṟārkaḷ. putiya nāṭaka nūlkaḷum tōṉṟi varukiṉṟaṉa.

kāviyak kalai*
kaviñarkaḷum kāviyap pulavarum kavitaikaḷaiyum kāviyaṅ kaḷaiyum iyaṟṟukiṟārkaḷ. ciṟanta kavitaikaḷ paṭippavarukkup perumakiḻcciyai aḷikkiṉṟaṉa. ciṟpak kalaiñar, ōviyak kalaiñarkaḷiṉ ciṟpa oviyaṅkaḷ kaṇṇaik kavarntu maṉattukku makiḻcciyait taruvatu pōlavē, kaviñarkaḷum kāviyap pulavarum pāṭittarukiṟa eḻuttōviyaṅkaḷ paṭippavar maṉattaik kavarntu  makiḻcciyūṭṭu kiṉṟaṉa. cila camayaṅkaḷil, ciṟpa ōviyaṅkaḷ tarukiṟa iṉpattukku mēlākak kaviñarkaḷiṉ  collōviyaṅkaḷ aḷavaṟṟa iṉpattai yaḷikkiṉṟaṉa. tamiḻmoḻiyilē pēriṉpan tarukiṟa tīñcuvaik kavikaḷaik kāṇalām. akkavitaikaḷaip paṭikkuntōṟum maṭṭaṟṟa makiḻcciyil maṉam muḻukiviṭukiṟatu. attakaiya cuvai mikka iṉiya kavitaikaḷil cilavaṟṟaip parukic cuvaikkalāmē!
ciṟu veḷḷāmpal cirittatu!
cūḷāmaṇik kāviyattai iyaṟṟiya tōlāmoḻittēvar ceñcoṟ pulavar. avar iyaṟṟiya oru ceyyuḷaip pārppōm.
kuḷirnta nīruḷḷa poykaiyilē tāmaraik koṭikaḷum āmpaṟ koṭikaḷum paṭarntu tāmaraip pūkkaḷaiyum, āmpaṟ pūkka ḷaiyum ēnti niṟkiṉṟaṉa. āṉāl tāmaraip pūkkaḷ pakalil malarntu mālai nērattil itaḻ mūṭik kuvikiṉṟaṉa. āmpaṟ pūkkaḷ mālai nērattil malarntu cirikkiṉṟaṉa. kātalaṉuṭaṉ makiḻn tirukkum kātali, kātalaṉaip pirintupōtu mukam vāṭukiṟāḷ. avaḷuṭaiya mukavāṭ ṭattaik kaṇṭu ciṟu maṉam paṭaittōr cirippatupōla, cūriyaṉ maṟaintapōtu itaḻ kuvinta tāmaraip pūkkaḷaip pārttuc cirippatupōla veḷḷāmpal malarkaḷ pūttaṉa eṉṟu collōviyam tīṭṭukiṟār tōlāmoḻip pulavar. ivar tīṭṭiya collōviyat taip paṭiyuṅkaḷ.
	“kātalar akaṉṟa pōḻtil kaṟpuṭai makaḷir pōlap
 pōtelāṅ kuvinta poykait tāmarai polivu nīṅka
 mītulān tikiri veyyōṉ maṟaitalum ciṟuveḷḷāmpal
 tātelām malara nakkut tammaiyē mikutta vaṉṟē.”
yārkkum iṉiyavar yāvar?
tōlāmoḻit tēvarē antat tāmaraik kuḷattai iṉṉoru vitamākak kāṭṭukiṟār. mālai nērattil cūriyaṉ maṟaintuviṭṭatu. maṟaintavuṭaṉē kuḷattil malarntirunta tāmaraip pūkkaḷ mella itaḻkaḷai mūṭik kuvintuviṭṭaṉa; vāṉattilē veṇṇilā kāṇappaṭukiṟatu. āmpal moṭṭukaḷ mella itaḻvirittu malarkiṉṟaṉa. inta iyaṟkaik kāṭciyaik kaṇṭa tōlāmoḻit tēvar itaṉuṭaṉ ulakiyal uṇmai yoṉṟaip poruttik kūṟukiṟār. avar tīṭṭiya aḻakāṉa collōviyam itu.
	“aṅ koḷi vicumpil tōṉṟum
	 antivāṉ akaṭṭuk koṇṭa
 tiṅkaḷaṅ kuḻavip pālvāyt
	 tīṅkatir amutam māntit
 taṅkoḷi viritta āmpal,
	 tāmarai kuvinta āṅkē
 eṅkuḷār ulakil yārkkum
	 oruvarāy iṉiya nīrār”
intac ceyyuḷiṉ aḻakukkumēlum aḻaku ceyvatāka ‘eṅkuḷār ulakil yārkkum oruvarāy iṉiya nīrār’ eṉpatu amaintirukkiṟatu.
antip peṇ
poḻutu cāykiṟatu; cūriyaṉ mēṟkē ceṉṟu maṟaintu koṇṭirukkiṟāṉ. cevvāṉam parantu kāṇappaṭukiṟatu. mēṟku vāṉattil tōṉṟukiṟa cevvāṉam, pōrkkaḷattil cevvirattam paṭintu kāṇappaṭuvatupōlat tōṉṟukiṟatu. paiyappaiyac cūriyaṉ maṟaintuviṭṭāṉ. mella mella iravu karuniṟamāka ūrukkuḷ pukukiṟatu. pōrkkaḷam pōl kāṭciyaḷitta cevvāṉam maṟaintu iruḷ eṉṉum karuniṟap pōrvai pōrttatupōlak kāṇappaṭuvatu, pōrk kaḷattilē taṉṉuṭaiya kaṇavaṉākiya cūriyaṉai iḻantu viṭṭa antimālai eṉṉum makaḷ orutti, tuyarattōṭu tāy vīṭṭukkut tirumpi vantatupōla irukkiṟatu eṉṟu cīttalaic cāttaṉār kūṟukiṟār.
	“amaraka maruṅkil kaṇavaṉai iḻantu
 tamarakam pukūum orumakaḷ pōlak
 katirāṟṟup paṭutta mutirāt tuṉpamoṭu
 anti eṉṉum pacalaimey yāṭṭi
 vantirun taṉaḷāl mānakar maruṅkeṉ”.
kalvicēr māntar
vayalil neṟpayir vaḷarkiṟatu. vaḷarntapiṉ pacum payir katir viṭun taruvāyilirukkiṟatu. ciṟitu kālaṅ kaḻittuk katir veḷippaṭṭup pūttut talainimirntu niṉṟu kāṟṟil cuḻaṉṟu āṭukiṟatu. piṟaku maṇikaḷ muṟṟip poṉṉiṟamāṉa katirkaḷ talaicāyntu kiṭakkiṟatu. inta nelvayal kāṭciyai ellōruṅ kaṇṭirukkiṟōm. kāviyak kalaiñar tiruttakka tēvarum nel vayaliṉ iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭirukkiṟār. appōtu avaruṭaiya maṉattilē cila putiya karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. vayal kāṭciyil tām kaṇṭa putiya karuttukkaḷai amaittu avar oru collōviyam tīṭṭiṉār.
	“collarum cūṟpacum pāmpiṉ tōṟṟampōl
 mellavē karuvirun tīṉṟu, mēlalār
 celvamē pōl talainiṟuvit, tērntanūl
 kalvicēr māntariṉ iṟaiñcik kāyttavē”.
karukkoṇṭa neṟpayir katir veḷippaṭātirukkum nilaiyil cūlkoṇṭa paccaippāmpiṉ tōṟṟampōl kāṇappaṭukiṟatu. katir veḷippaṭṭup pūttut talai nimirntu iruppatum kāṟṟil cuḻaṉṟā ṭuvatum, aṟivillāta kīḻmakkaḷ ciṟitu celvam kiṭaittavuṭaṉ oruvaraiyum matikkāmal iṟumāntu talaikāl teriyāmal vāḻvatupōlak kāṇappaṭukiṟatu. maṇimuṟṟiṉa katirkaḷ cāyntu niṟkum kāṭci, kaṟṟaṟinta aṟiñar aṭakkamāka iruppatu pōlat tōṉṟukiṟatu. ivvāṟu neṟpayiril tām kaṇṭa karuttukkaḷait tiruttakka tēvar aḻaku, iṉimai, uṇmai eṉṉum mūṉṟum tōṉṟap pāṭiyiruppatu makiḻcciyait tarukiṟatu.
iḷamaiyait tēṭukiṟār.
mūttu mutirnta kiḻavar, kuṉinta uṭampum tiraitta tōlum naraitta talaiyum uḷḷavar. avarāl nimirntu niṟka muṭiyavillai. kālkaḷum, kaikaḷum naṭuṅkukiṉṟaṉa. kaiyil piṭitta taṭiyait taraimēl ūṉṟi vaḷainta mutukōṭu kuṉintu taraiyai nōkki naṭakkiṟār. taṇṭu ūṉṟit taraiyai nōkkik kuṉintu naṭakkiṟa avar, etaiyō tēṭukiṟār pōlak kāṇappaṭukiṟār. avar etait tēṭukiṟār eṉpatu namakkut teriyavillai. āṉāl kaviñar oruvarukku avar tēṭuvatu iṉṉateṉpatu terikiṟatu. antak kaviñar, kiḻavar naṭakkum kāṭciyaic collōviyamākat tarukiṟār.
	“kampitta kālaṉ kōlaṉ
 	kaiyaṉa kaṟaṅku taṇṭaṉ
 kampitta collaṉ meyyaik
	 karaiyaḻi naraiyuñ cūṭi
 vempit taṉ iḷamai maṇmēl
	 viḻuntatu tēṭuvāṉ pōl
 cempiṟ cumpiḷitta kaṇṇaṉ
	 ciraṅkalit tiraṅkic celvāṉ”.
kiḻavar kōlūṉṟit taḷḷāṭik kuṉintu taraiyaip pārttu naṭappatu, viḻuntupōṉa taṉṉuṭaiya iḷamaip paruvattaip tēṭi naṭappatupōla irukkiṟatu eṉṟu kaviñar kūṟuvatu cuvaiyāka irukkiṟataṉṟō?
paṭṭuppōṉa maram
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō, cēra maṉṉar kulattavar; kalittokaiyilē ivar pālaittiṇaiyaip pāṭiyuḷḷār. avar pāṭiya ceyyuḷ oṉṟilē varaṇṭa pālai nilattil kāyntu paṭṭuppōṉa marattaik kūṟukiṟār. kūṟukiṟavar tām aṟinta ulakiyal uṇmaikaḷai anta marattuṭaṉ poruttik kūṟukiṟār.
nīr aṟṟa pālaivaṉattilē cūriyaṉiṉ vemmaiyait tavira aṅku vēṟoṉṟuṅ kiṭaiyātu. eṅkō ōriṭattil kāṇap paṭukiṟa maraṅkaḷum karukik kāyntu kiṭakkiṉṟaṉa. ularntu paṭṭuppōṉa maram, antappālai nilattiṉ vemmaikkuc cāṉṟu kāṭṭi niṟkiṉṟatu. vērmutal nuṉivaraiyil ularntupōṉa anta marattil ilai illai. ākavē ataṉkīḻē taṅkuvataṟku niḻal illai. vēr maram kiḷaikaḷ ellām vaṟṟi varaṇṭu ularntu kāyntuḷḷaṉa. paṭṭuppōṉa marattiṉ kāṭciyaikkaṇṭa pālai pāṭiya peruṅ kaṭuṅkōviṉ maṉattil eṉṉeṉṉavō eṇṇaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. anta eṇṇaṅkaḷ aḻakāṉa ceyyuḷāka veḷippaṭukiṉṟaṉa.
	“vaṟiyavaṉ iḷamaipōl vāṭiya ciṉaiyavāyc
 ciṟiyavaṉ celvampōl cērntārkku niḻaliṉṟi
 yār kaṇṇum ikantuceytu icaikeṭṭāṉ iṟutipōl
 vērōṭu maramvempa virikatir teṟutaliṉ
 alavuṟṟuk kuṭikūva āṟiṉṟip poruḷveḵkik
 kolaiyañcā viṉaivarāl kōlkōṭi avaṉniḻal
 ulakupōl ulaṟiya uyarmara veñcuram”.
(ciṉaiya - kiḷaikaḷaiyuṭaiya, ikantuceytu - ceyyat takāta vaṟṟaic ceytu, icai - pukaḻ, āṟiṉṟu - muṟaiyallāmal, veḵki - virumpi, viṉaivar - araca ūḻiyar, ulakupōl-kuṭimakkaḷ pōla.)
vaṟumaiyuḷḷa iḷaiyavaṉ poruḷillāmaiyāl iṉpam nukaramuṭiyāmal varuntuvatupōla, marattiṉ kiḷaikaḷ vāṭik kiṭakkiṉṟaṉa. vaṟiya maṉamuḷḷavaṉ, taṉ celvattai taṉṉaic cārntavarukkuk koṭuttu avar tuṉpattai nīkkāmaliruppatu pōla, vaṟṟal maram taṉṉaiyaṭaintavarukku niḻal tarāmal irukkiṟatu. nallatu ceytu pukaḻpeṟāmal ellōrukkum tīmai ceytu ‘pāvi’ eṉṟu peyar paṭaittavaṉaippōla, anta maram vērōṭu kāyntukiṭakkiṟatu. itu maṭṭumā? araca ūḻiyar poruḷācaiyiṉāl kuṭimakkaḷai varutta, ataṉāl uṇṭāṉa koṭuṅkōl āṭciyiṉ kīḻuḷḷa kuṭimakkaḷ vāḻavaḻiyillāmal vāṭi niṟpatu pōla, intap paṭṭuppōṉa maram niṟkiṟatu. ivvāṟu pālaivaṉattup paṭṭuppōṉa maram pulavarukkuk kāṭciyaḷikkiṟatu.
maṇamillāk kōṅkum, kuṇamillāc celvarum
tōlā moḻittēvar tammuṭaiya cūḷāmaṇik kāviyattilē, pūñcōlaiyil pūtta kōṅkilava malarkaḷai aṟimukappaṭuttukiṟār. atilum oru ciṟanta uṇmaiyaik kūṟukiṟār.
vēṉiṟkālam vantuviṭṭatu. araṇmaṉaip  pūñcōlaiyilē palavakaiyāṉa malarkaḷ alarntuḷḷaṉa. antap pūkkaḷil kōṅki lavam pūkkaḷ mutaṉmaiyākac ciṟappup peṟṟuḷḷaṉa. pūñcōlaik kāṭcikaḷaik kaṇṭa vayanta tilakai eṉṉum tōḻippeṇ araṇmaṉaikku vantu intac ceytiyai aracaṉiṭaṅ kūṟukiṟāḷ.
	“tēṅkulām alaṅkal mālaic ceṟikaḻal maṉṉar maṉṉa!
 pūṅkulāy virinta cōlaip poḻimatut tivalai tūvak
 kōṅkelām kamaḻamāṭṭāk kuṇamilār celvamē pōl
 pāṅkelām cempoṉpūppa virintatu paruvam eṉṟāḷ”.
poṉṉiṟamuḷḷa kōṅkumalar kaṇṇaik kavarum aḻakuḷḷatu. taṅkantāṉ kōṅkākap pūttatō eṉṟu karutumpaṭi irukkiṟatu. ataṉ eḻilum  cevviyum ivvaḷavu aḻakāṉa ciṟanta kōṅku malarukku antō, maṇamallaiyē! maṇamiruntāl itu evvaḷavu ciṟappāka irukkum!
inta aḻakāṉa ceyyuḷukku ‘maṇam’ koṭuppatu ‘kōṅkelām kamaḻamāṭṭāk kuṇamilār celvamē pōl’ eṉṉum aṭi. icceyyuḷaip paṭikkumpōtu maṉam iṉpam aṭaikiṟatu. paṇamiruntum īkaik kuṇam illātapaṭiyāl, celvar pukaḻ peṟavillai. kōṅkukku aḻaku iruntum maṇa millātapaṭiyāl pukaḻ peṟavillai. celvarkku īkaikkuṇamum, kōṅkukku naṟumaṇamum iruntāl iraṇṭum ciṟappaṭaiyum allavā?
kavitaip pērāṟu
kāviyappulavaṉ kampaṉuṭaiya collōviyaṅkaḷ cila vaṟṟaip pārppōm. irāmaṉum ilakkuvaṉum kōtāvariyāṟṟaik kaṇṭataik kampar kūṟukiṟār. antap periya āṟu, kāviyappulavariṉ kavitaipōlak kāṭciyaḷittatu eṉṟu kūṟukiṟār.
	“puviyiṉuk kaṇiyāy āṉṟa
	 poruḷtantu pulattiṟ ṟāki
 aviyakat tuṟaikaḷ tāṅki
	 aintiṇai neṟi yaḷāvic
 caviyuṟat teḷintu taṇṇeṉ
	 ṟoḻukkamum taḻuvic cāṉṟōr
 kaviyeṉak kiṭanta kōtā
	 variyiṉai vīrar kaṇṭār”.
kōtāvari āṟu, kampaṉ kaviyaippōlap pāyntōṭu kiṟatu eṉṟu nām kūṟalāmallavā?
ellārum aḻutaṉar
kampaṉkāṭṭum avalac cuvaiyoṉṟaip pārppōm. intiracittuṭaṉ irāmaṉ pōr ceytāṉ. intiracittiṉ pōrukku āṟṟāmal irāmaṉuṭaiya cēṉai muḻuvatum iṟantuviṭṭaṉa. taṉittuniṉṟa irāmaṉ taṉṉuṭaiya cēṉai muḻuvatum māṇṭupōṉataik kaṇṭu mūrccaiyaṭaikiṟāṉ. appōtu pōrkkaḷattaik kaṇṭa cītai, ellōrum viḻuntukiṭappataik kaṇṭu irāmaṉum iṟantupōṉāṉ eṉṟu eṇṇi ēṅki ēṅki aḻutāḷ. avaḷuṭaiya aḻukai ellōr maṉattaiyum urukkiviṭṭatu. avarkaḷ ellōrum avaḷōṭu cērntu aḻutārkaḷ eṉṟu kampar kavi pāṭukiṟār.
	“maṅkai aḻalum, vāṉāṭṭu
	 mayilkaḷ aḻutār, maḻaviṭaiyāṉ
 paṅkil uṟaiyum kuyil aḻutāḷ;
	 patuma malarmēl mātaḻutāḷ;
 kaṅkai yaḻutāḷ nāmaṭantai
	 aḻutāḷ; kamalat taṭaṅkaṇṇaṉ
 taṅkaiyaḻutāḷ;iraṅkāta
	 arakki mārun taḷarntaḻutār”.
eṉṟu kavipāṭiya kampar, ikkavitaiyaip paṭippavariṉ maṉattil avalac cuvaiyai yuṇṭākki iraṅkac ceykiṟār.
pullarkkuc coṉṉa poruḷ
kampariṉ iṉṉoru collōviyattaip pārppōm. tāṭakaiyai irāmaṉ ampu eytu koṉṟāṉ. irāmaṉ eyta ampu tāṭakaiyiṉ neñcil pāyntu ūṭuruvi appāl ceṉṟatu. ūṭuruvic ceṉṟa ampilē kampar ariyatōr karuttai amaittu ataṟkōr taṉic ciṟappaik koṭuttirukkiṟār. aṟivuṭaiyōr collum naṉmoḻi, aṟivillātavar maṉattil taṅkāmal pōyviṭuvatupōla ampu ūṭuruvip pōyiṟṟu eṉṟu kūṟukiṟār.
		‘collokkuṅ kaṭiyavēkac cuṭucaraṅ kariyacemmal
 allokkum niṟattiṉāḷmēl viṭutalum vayirak kuṉṟak
 kallokkum neñcil taṅkā tappuṟaṅ kaḻaṉṟu kallāp
 pullarkku nallōr coṉṉa poruḷeṉap  pōyiṟṟaṉṟē’
(col okkum - (muṉivaruṭaiya cāpamākiya) collai otta, caram - ampu, kariyacemmal - irāmaṉ, allokkum niṟattiṉāḷ - iruḷaiotta niṟamuṭaiya tāṭakai, vayirak kuṉṟakkal - uṟutiyāṉa pāṟaikkuṉṟu, kal - malaikkuṉṟu, pāṟai.)
inta uvamai aḻaku evvaḷavu iṉpan tarukiṟatu!
	‘yārē vaṭiviṉai muṭiyakkaṇṭār!’
mitilai nakarattil irāmaṉ ulāvukiṟāṉ. avaṉaik kaṇṭa makaḷir avaṉaḻakaik kaṇṭu viyantārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ irāmaṉuṭaiya muḻu aḻakaiyuṅ kaṇṭārkaḷā? illai. avaravar kaḷiṉ pārvai avaṉuṭaiya ovvoru uṟuppiṉ aḻakil maṭṭum taṅkiviṭṭu. tāṅkaḷ kaṇṭa ovvoru uṟuppiṉ aḻakaimaṭṭum kaṇṭārkaḷ. muḻu uruvattiṉ aḻakaik kāṇavillai. tāntām kaṇṭa uṟuppiṉ eḻilaimaṭṭum avarkaḷ viyantārkaḷ. avarkaḷ kaṇṭa kāṭci, kaṭavuḷiṉ muḻu uruvattaiyuṅ kāṇamuṭiyāta camayaṅkaḷ, avaruṭaiya ovvoru kuṇattai maṭṭuṅ kūṟuvatu pōla iruntatu eṉṟu kampar kūṟukiṟār.
	“tōḷ kaṇṭār tōḷē kaṇṭār
	 toṭukaḻal kamalam aṉṉa
 tāḷkaṇṭār tāḷē kaṇṭār
	 taṭakkai kaṇṭārum aḵtē
 vāḷ kaṇṭa kaṇṇār yārē
	 vaṭiviṉai muṭiyak kaṇṭār!
 ūḻkaṇṭa camayat taṉṉāṉ
	 uruvukaṇ ṭārai yottār”.
(vāḷkaṇṭa kaṇṇār - vāḷaiyotta kaṇṇaiyuṭaiya makaḷir. ūḻkaṇṭa - ūḻiṉāl kaṇṭa, aṉṉāṉ uruvu - kaṭavuḷuṭaiya uruvam.)
palarum aṟintatu intac ceyyuḷ.
pacaiyaṟṟa maṉam
kampar pālaivaṉattaik kūṟukiṟār. pālainilam nīr illāmal varaṇṭu kiṭakkiṟatu. kāṉal nīrākiya pēyttēr, cūriyaṉuṭaiya aṉalil nīrnilai pōlat tūrattil kāṇappaṭṭālum uṇmaiyil atu nīraṟṟa vaṟaṇṭa nilam. pālainilattait tuṟavikaḷiṉ maṉattukkum vēcaiyariṉ maṉattukkum kampar oppumai kūṟukiṟār. vīṭupēṟṟaik karuti ulakappaṟṟukkaḷai viṭṭut tavañceykiṟa tuṟavi yariṉ maṉam, pacaiyaṟṟu (ulakappaṟṟu illāmal) iruppatupōlap pālainilam irukkiṟatu eṉṟār. aṉṟiyum poruḷ oṉṟaiyē nōkkamākak koṇṭa vēcaiyariṉ maṉam, tammiṭam varukiṟavariṭam aṉpu illāmal (pacaiyaṟṟu) iruppatu pōlavum pālainilam irukkiṟatu eṉṟu kūṟukiṟār.
	“tāvarum iruviṉai ceṟṟut taḷḷaru
 mūvakaip pakaiyaraṇ kaṭantu muttiyiṟ
 pōvatu puripavar maṉamum poṉvilaip
 pāvaiyar maṉamumpōl pacaiyum aṟṟatē”.
(tāvarum - tuṉpam varuvataṟkuk kāraṇamākiya. iruviṉai - nalviṉai tīviṉaiyākiya iraṇṭuviṉaikaḷ. mūvakaippakai - kāmam vekuḷi mayakkam ākiya pakai. puripavar - ceypavar, virumpukiṟavar. tuṟavikaḷ maṉam paṟṟaṟṟatu, vilaimātar maṉam aṉpaṟṟatu.)
kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷ
tirunāvukkaracar kaṭavuḷ paktar maṭṭum allar. ciṟanta iṉiya kaviñar. avaruṭaiya ceyyuḷkaḷ collaḻaku poruḷaḻaku uḷḷaṉavākat tikaḻkiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ avarai nāvukkaracu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. avaruṭaiya kavitaikaḷil oṉṟaimaṭṭum kāṭṭuvōm.
tirunāvukkaracar kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷai nirampap peṟṟavar. kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷ niḻalil taṅki iṉpaṅ kaṇṭavar. avar tām kaṇṭa kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷ niḻal eppaṭi iruntatu eṉpataic collōviyamākat tīṭṭukiṟār; paṭiyuṅkaḷ.
	“mācil vīṇaiyum mālai matiyamum
 vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum
 mūcu vaṇṭaṟai poykaiyum pōṉṟatē
 īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻalē”.
iḷavēṉiṟkālam, mālai nēram, teṉṟaṟkāṟṟu, pāl corivatupōla nilavu oḷi, tāmaraik kuḷattiṉ taṇmaiyāṉa puṟṟarai, vīṇaiyiṉ iṉṉicai nātam ivvaḷavum orē iṭattil amaintiruppatu pōṉṟatu kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷ eṉṟu kūṟukiṟa icciṟu ceyyuḷil kavitai iṉpam kaṉintirukkiṟatallavā!
tamiḻ moḻiyilē kavitaikaḷukkā kuṟaivu! iraṇṭāyiram āṇṭukaḷāka vaḷarntuvarukiṟa tamiḻ moḻi, ettaṉaiyō kaviñar kaḷaiyum pulavarkaḷaiyum kaṇṭirukkiṟatu. avarkaḷ viṭṭucceṉṟa ilakkiyac celvaṅkaḷ kaṇakkaṟṟavai tamiḻakattil irukkiṉṟaṉa. inta ilakkiyac celvaṅkaḷil kaṇakkaṟṟa navarattiṉak kuviyal kaḷaik kāṇalām. kuviyal kuviyalākak kuvintu kiṭakkiṟa navarat tiṉak kavitaikaḷil pukuntu ciṟanta navarattiṉaṅkaḷait tērnteṭuttu aḻakukāṇum aṟiñar cilarē. avarkaḷil nāmum oruvarāka iruntu ārāyntu makiḻvōmāka.


tamiḻ nāṭṭu jaiṉa ciṟpaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum*
tamiḻ nāṭṭil jaiṉa matam 2300 āṇṭukaḷāka iruntu varukiṟatu. jaiṉar vaṇaṅki vaḻipaṭukiṟa kaṭavuḷukku arukak kaṭavuḷ eṉṟum tīrttaṅkarar eṉṟum peyar. 24 tīrttaṅkarar oruvarukkuppiṉ oruvarāka vevvēṟu kālaṅkaḷil vāḻntu jaiṉa camayak koḷkaikaḷaip pōtittārkaḷ. avarkaḷil mutal tīrttaṅkarar ātipakavaṉ eṉappaṭum riṣipatēvar: kaṭaiciyāka iruntavar srīvarttamāṉa mākavīrar. varttamāṉa māvīrar nirvāṇa mōṭcam aṭaintu ippōtu 2500 āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. tīrttaṅkarar 24-variṉ peyarkaḷ ivai:  1 ātipakavaṉ, 2 acitapaṭṭārakar, 3 campava nātar, 4 apinantar, 5 cumatipaṭṭārakar, 6 patmappirapar, 7 cupāricanātar, 8 cantirappirapar, 9 puṭpatantar,  10 cītaḷanātar,  11 cirēmyā, car  12 vācupūjjiyar,  13 vimalapaṭṭārakar,  14 anantanātar,  15 tarmapaṭṭārakar,  16 cāntipaṭṭarākar,  17 kuntu paṭṭārakar,  18 arapaṭṭarākar,  19 mallinātar, 20 muṉicuvviratar, 21 namipaṭṭārakar, 22 nēminātar, 23 pāricanātar, 24 varttamāṉa makāvīrar.
tīrttaṅkarar ovvoruvarukkum yaṭcaṉ, yaṭci eṉṉum parivārat teyvaṅkaḷ uṇṭu. tīrttaṅkararkaḷiṉ uruvaṅkaḷ yaṭcaṉ - yaṭci uruvaṅkaḷōṭu amaippatum uṇṭu: yaṭcaṉ - yaṭci illāmalum iruppatu uṇṭu. niṉṟa nilaiyil allatu ācaṉattil amarnta nilaiyil tīrttaṅkararkaḷiṉ uruvaṅkaḷ amaikkap paṭukiṉṟaṉa. tīrttaṅkararkaḷiṉ uruvaṅkaḷ ellām orē mātiriyāka amaikkappaṭukiṉṟapaṭiyāl inta inta tīrttaṅkarar uruvam iṉṉatu eṉṟu pirittu aṟivataṟkāka antanta uruvaṅkaḷiṉ kīḻē ovvoru aṭaiyāḷa muttiraikaḷ kāṭṭappaṭṭuḷṉaṉa. erutu, yāṉai, kutirai, māṉ, tāmarai, cuvastikam mutalāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷaik koṇṭu iṉṉiṉṉa tīrttaṅkarar uruvam itu eṉṟu aṟintu koḷḷalām.
jaiṉak kōyilkaḷil vaṇaṅkappaṭukiṟa iṉṉoru mukkiya tirumēṉi kōmaṭṭēcuvarar. ivarukkup pākupali eṉṟum pujapali eṉṟum peyar uṇṭu. jaiṉar vaṇaṅkukiṟa yaṭcaṉ yaṭcikaḷil mukkiyamāṉavar piramayaṭcaṉ eṉappaṭukiṟa cāttaṉārum poṉ iyakkiyārum juvālāmāliṉiyārum āvar.
jaiṉar taṅkaḷuṭaiya teyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷaip pāḻikaḷilum kōyilkaḷilum amaittu vaḻipaṭṭārkaḷ. pāḻi eṉpatu kuṉṟukaḷilum malaikaḷilum iyaṟkai amaitta kukaikaḷ. kukai yillāta malaikaḷilum kuṉṟukaḷilum kūṭa pāṟaikkaṟkaḷil jaiṉat tirumēṉikaḷai avarkaḷ amaittārkaḷ. malaippāṟaikaḷil puṭaippuc ciṟpaṅkaḷāka amaikkappaṭṭa jaiṉattirumēṉikaḷai iṉṟum kāṇalām. avai ki.pi. 6-m nūṟṟāṇṭu mutal 9-m nūṟṟāṇṭu varaiyil  amaikkappaṭṭavai. kaḻukumalai, āṉai malai, aḻakarmalai, nārttamalai, aivarmalai, tirupparaṅ kuṉṟam, cittaṉṉavācal, tirunātar kuṉṟu, āṉantamaṅkalam, vaḷḷimalai, pēccipaḷḷam mutalāṉa kuṉṟukaḷilum malaikaḷilum tīrttaṅkarar uruvaṅkaḷum yaṭci uruvaṅkaḷum pāṟaik kallil amaikkap paṭṭuḷḷaṉa.
jaiṉar taṅkaḷuṭaiya kōvil kaṭṭaṅkaḷilē aḻakāṉa vaṇṇa ōviyaṅkaḷaiyum eḻuti vaittārkaḷ. antac cittiraṅkaḷ ellām cuvar ōviyaṅkaḷē. antac cuvar ōviyaṅkaḷilē karumai, veṇmai, paccai, mañcaḷ, nīlam, civappu ākiya niṟaṅkaḷ payaṉpaṭut tappaṭṭaṉa. antac cittiraṅkaḷ teṉṉintiya ōviyakkalai marapuppaṭi eḻutappaṭṭavai. nuṇkalaikaḷil eḷitākavum viraivākavum aḻintu maṟaintu pōkiṟa aḻakukkalai ōviyaṅkaḷē! kālap paḻamaiyiṉālum pōṟṟip pātukākkap paṭātapaṭi yālum cuvar ōviyaṅkaḷ ellām peritum maṟaintu pōyviṭṭaṉa. maṟaintu pōṉa ōviyaṅkaḷiṉ cila pakutikaḷ āṅkāṅkē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pōrūr tirumalaik kukaik kōyililē ki. pi.  11 - m nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa aḻakāṉa cuvar ōviyaṅkaḷ niṟaṅkaḷ maṅki maḻuṅkip pēṟiyiruntatu. cila āṇṭukaḷukku muṉpu pārttēṉ. camavacaraṇak kāṭci, tāmaraip pū. vallikkoṭikaḷ mutalāṉa vaṇṇa ōviyaṅkaḷ niṟaṅkaḷ maḻuṅkippōy maṟaintupōkum nilaiyil kuṟṟuyirākak kiṭantaṉa. cila āṇṭukaḷ kaḻittu mīṇṭum aṅkuc ceṉṟapōtu avaṟṟiṉmēl veṇkaṇṇam pūcappaṭṭu anta ōviyaṅkaḷ muḻuvatum maṟaintuviṭṭaṉa. tirupparaṅkuṉṟam tirumpaṉappūr vicayamaṅkalam mutalāṉa kōyil cuvarkaḷil paḻaiya ōviyaṅkaḷiṉ citaivukaḷ ippōtum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
malaippāṟaiyaik kuṭaintu amaikkappaṭṭa jaiṉak kuṭaivaraik kōyil oṉṟē oṉṟutāṉ tamiḻnāṭṭil irukkiṟatu. antak kuṭaivaraikkōyil ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil mutalām makēntiravarma pallavaṉ kālattil uṇṭākkappaṭṭatu. atu putukkōṭṭai māvaṭṭattil cittaṉṉavācal eṉṉum iṭattil irukkiṟatu. antak kuṭavaraik kōyilukku aṟivar kōyil eṉṟu peyar. aḻakāṉa antak kukaik kōyilil cuvarkaḷilum tūṇkaḷilum maṇṭapattiṉ vēyāmāṭattu vitāṉattilum palavita ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭu intiraṉ māḷikai pōla iruntatu. āṉāl, antō! anta eḻil mikka ōviyaṅkaḷ piṟkālattil peritum aḻikkappaṭṭu maṟaintu pōyviṭṭaṉa. antak kukaik kōyil iṭaikkālattil pātukāppu illāmal kiṭantapōtu āṭumāṭu mēykkum iṭaiyar, kalaikkaḷañciyamāka irunta antak kukaiyait taṅkaḷukkut taṅkum iṭamākkik koṇṭaṉar. antak kalaik kūṭattil aṭuppu mūṭṭi cōṟu camaittaṉar. aṭuppiliruntu eḻunta pukai veḷiyē pōka iṭamillāmal kukaikkuḷ paravi eḻilmikka ōviyaṅkaḷil paṭintu viṭṭapaṭiyāl ōviyaṅkaḷ maṅki maḻuṅkip pōyiṉa. kaikku eṭṭiya varaiyil irunta ōviyaṅkaḷ aḻikkap paṭṭaṉa. ivvāṟu tamiḻnāṭṭiṉ talai ciṟanta ōviyak kalaic celvaṅkaḷ perumpakuti maṟaintu aḻintupōyiṉa. tūṇkaḷil eḻutappaṭṭu irunta ōviyaṅkaḷ oḷi maḻuṅki, vaṇṇaṅkaḷ aḻintu puṉaiyā ōviyak kōṭukaḷākak kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. inta nilaiyilum anta ōviyaṅkaḷ kaṇṇaik kavarum vaṉappu vāyntuḷḷaṉa. naṭaṉamāṭum eḻilmikka maṅkaiyariṉ ōviyaṅkaḷum, maṇimuṭi taritta aracaṉ araciyariṉ muka ōviyaṅkaḷum vaṇṇam iḻantu puṉaiyā ōviyamākak kāṭciyaḷikkiṉṟa nilaiyilum ivaṟṟiṉ ciṟpakkalaiyiṉ cevvi miḷirkiṉṟatu. maṇṭapattiṉ vitāṉac cuvaril eḻutappaṭṭuḷḷa tāmaraik kuḷattiṉ iyaṟkai eḻilmikka ōviyam kaṇkaḷukku viruntaḷittu maṉattai makiḻvikkiṉṟatu. inta ōviyakkuḷattil tāmaraiyum alliyum ceḻittup paṭarntu ilaikaḷum pūkkaḷumākak kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. tāmaraik koṭiyiṉ iṭaiyilē nīril mīṉkaḷ nīntukiṉṟaṉa. nīrvāḻ paṟavaikaḷ tāmaraip pūkkaḷilum tāmarai ilaikaḷilum amarntum paṟantum viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. erumai oṉṟu kuḷattu nīril niṟkiṟatu. mūṉṟu āṭavarkaḷ kuḷattil iṟaṅkit tāmaraip pūvaiyum alli malaraiyum paṟikkiṟārkaḷ. avarkaḷil oru āḷ malarnta tāmaraip pūkkaḷai nāḷattōṭu paṟittuk kaṟṟaiyākak kaṭṭittōḷ mēl vaittirukkiṉṟār. ivvaḷavu iyaṟkai eḻilōṭu intat tāmaraik kuḷattiṉ ōviyam kāṇappaṭukiṟatu. inta ōviyam takkiṇa ōviyattai (teṉṉintiya ōviyak kalaiyaic) cērntatu. inta teṉṉintiya ōviyakkalai vaṭakkē vintiya malaiyiliruntu ajantā, pāk malaikkukai ōviyaṅkaḷum, cittaṉṉa vācal kukai ōviyaṅkaḷum, ilaṅkaiyil cikiriyāmalaic cuvar ōviyaṅkaḷum orē ōviyamarapaic cērntavai.
tamiḻnāṭṭu jaiṉar taṅkaḷ matattiṉ cārpākac ciṟpakkalai yaiyum, ōviyak kalaiyaiyum vaḷarttup pōṟṟiṉārkaḷ eṉpatu naṉku terikiṉṟatu.





kāviyap pulavarum ōviyak kalaiñarum*
aḻakuk kalaikaḷukku nuṇkalai eṉṟum, kaviṉkalai eṉṟum peyar uṇṭu. aḻakuk kalaikaḷil mukkiyamāṉavai kaṭṭaṭak kalai, ciṟpakkalai, ōviyakkalai, icaikkalai, kāviyakkalai eṉpavai. kaṭṭaṭakkalai, ciṟpakkalai, ōviyakkalai immūṉṟum kaṇṇāl kāṇakkūṭiyavai. icaikkalai ceviyiṉāl uṇarap paṭuvatu. kāviyakkalai (kavitai) maṉattiṉāl uṇarappaṭuvatu. ikkaṭṭuraiyil kāviyakkalaikkum ōviyakkalaikkum uḷḷa cila oṟṟumaikaḷaiyum vēṟṟumaikaḷaiyum ārāyvōm. kāviyakkalai eṉpatu kavitai allatu ceyyuḷ. ōviyakkalai eṉpatil ciṟpam ōviyam iraṇṭum aṭaṅkum.
kāviyap pulavar (kaviñar) tammuṭaiya kavitaikaḷaic collōviyamāka amaittuc ceyyuḷ ceykiṟār. acceyyuḷil palavitamāṉa cantaṅkaḷaiyum uvamaikaḷaiyum kaṟpaṉaikaḷaiyum amaittu aḻaku ceykiṟār. naṉṟāka amaitta ceyyuṭkaḷaip paṭikkumpōtu maṉatukku makiḻcciyum iṉpamum uṇṭākiṉṟaṉa. itu pōṉṟu, ciṟpa ōviyak kalaiñarkaḷ taṅkaḷuṭaiya ciṟpa ōviyaṅkaḷilē palavita aḻakukaḷai amaittuc ciṟappikkiṟārkaḷ. avaṟṟaik kāṇumpōtu makiḻcciyum iṉpamum tōṉṟukiṉṟaṉa.
kāviyap pulavariṉ kavitaiyilē evvaḷavu ciṟappu uḷḷatō avvaḷavu ciṟappu ciṟpa ōviyakkalaikaḷilum irukkiṉṟaṉa. kāviyap pulavarum, ōviyak kalaiñarum tammuṭaiya kalaikaḷaip poṟuttavaraiyil oruvarukkoruvar tāḻntavar allar; camamāṉavarkaḷē. ulakattilē iyaṟkaiyil kāṇappaṭukiṟa malai, āṟu, kaṭal, maram, vayal, māṉ, yāṉai, pacu, erutu, mayil, kiḷi mutalāṉa poruḷkaḷaik kāviyap pulavaṉ taṉṉuṭaiya kavitaikaḷil eḻuttu ōviyamāka (col ōviyamāka) ceyyuḷ amaikkiṟāṉ. intap poruḷkaḷaiyē ōviyakkalaiñar ciṟpa uruvamākavum, ōviyap pāṭamākavum amaittuk kāṭṭuvar. ivvakaiyil ik kalaiñarkaḷ ottuḷḷaṉar. āṉāl, cilakaruttuk kaḷaik kaviñar taṅkaḷ ceyyuṭkaḷil maṭṭum kāṭṭa muṭiyum. akkaruttukkaḷai ōviyak kalaiñar ciṟpa ōviyaṅkaḷil kāṭṭa muṭiyātu. cila karuttukkaḷai ōviyak kalaiñar maṭṭum taṅkaḷuṭaiya ciṟpa, ōviyaṅkaḷil naṉṟākak kāṭṭa iyalum. ikkaruttukkaḷaik kaviñar tammuṭaiya kavitaiyil kāṭṭamuṭiyātu. eṉavē kaviñar ōviyar ākiya iruvariṭaiyē kalaikaḷilē mūṉṟu nilaikaḷaik kāṇkiṟōm. avai:
1. kaviñarum ōviyarum taṅkaḷ taṅkaḷ kalaikaḷil cila karuttukkaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṟa camamāṉa nilai.
2. cila karuttukkaḷaik kaviñar maṭṭum tammuṭaiya kavitai kaḷil ciṟappākak kāṭṭak kūṭiya ciṟappāṉa nilai. (āṉāl, ikkaruttukkaḷai ciṟpikaḷum ōviyarum taṅkaḷuṭaiya ciṟpattilum ōviyattilum kāṭṭamuṭiyātu.)
3. ciṟpikaḷum, ōviyarum cila karuttukkaḷait taṅkaḷuṭaiya ciṟpattilum ōviyattilum ciṟappākak kāṭṭukiṟa nilai. (ivaṟṟaik kaviñar tammuṭaiya kavitaikaḷil kāṭṭamuṭiyātu.)
inta mūṉṟu nilaikaḷai viḷakkikkūṟa itu iṭamaṉṟu. intak kaṭṭuraiyilē nāṉ viḷakkikkāṭṭa virumpuvatu cilēṭaiyaip paṟṟiyākum. cilēṭai eṉpatu iraṭṭuṟa moḻital. atāvatu orē collil iraṇṭu poruḷkaḷai (karuttukkaḷai) amaippatu. cilēṭai eṉpatu kāviyap pulavarukku (kaviñarkaḷukku) maṭṭum uriya ciṟappu alla. ōviyap pulavarukkum cilēṭai uṇṭu. kaviñar tammuṭaiya kavitaikaḷil collaic cilēṭaiyāka amaittup pāṭukiṟār. ōviyakkalaiñar tammuṭaiya ciṟpaṅkaḷilum ōviyap paṭaṅkaḷilum cilēṭai amaittu (atāvatu oṉṟai iraṇṭākavum palavākavum amaittuk) kāṭṭit taṅkaḷ kalaikaḷai aḻakupaṭuttukiṟārkaḷ. ivaṟṟai viḷakkuvōm. mutalil utāraṇattukkāka mūṉṟu cilēṭaic ceyyuḷkaḷaik kāṭṭuvōm.
	‘vārik kaḷattaṭikkum vantu piṉpu kōṭṭaippukum
 pōriṟ ciṟantu polivākum-cīruṟṟa
 cekkōla mēṉit tirumalai rāyaṉ varaiyil
 vaikkōlum mālyāṉai yām’
intac ceyyuḷil cilēṭai irukkiṟatu. mutal iraṇṭu aṭikaḷil cilēṭai kāṇappaṭukiṟatu. yāṉaikkum vaikkōlukkum cilēṭai kūṟappaṭukiṟatu.! vaikkōl eppaṭi yāṉaiyākum? yāṉai eppaṭi vaikkōlākum?
tirumalai rāyaṉuṭaiya malaināṭṭil yāṉaiyum vaikkōlum oṉṟām. eppaṭi? neṟkatirkaḷaiyuṭaiya tāḷkaḷai aṟuttuk koṇṭu pōyk kaḷattil pōṭṭu aṭikkappaṭukiṟatu. kaḷattil aṭittu utirnta nel kōṭṭaiyil (nel cēmikkum iṭam) koṇṭupōkappaṭukiṟatu. eñciya tāḷ (vaikkōl) pōrākak kuvikkappaṭukiṟatu.
yāṉai pōrkkaḷattil ceṉṟu pakaivarōṭu pōr ceytu vīrarkaḷai vāri eṭuttu aṭittuk kolkiṟatu. pōr muṭinta piṟaku kōṭṭaikkuḷ pōkiṟatu. ivvāṟu pōr ceyyap paḻakiya yāṉai pōr ceyvatil ciṟantuviḷaṅkukiṟatu. ivvāṟu pulavar collil cilēṭaiyamaittup pāṭukiṟār. itaip paṭikkum pōtu viyappum uvakaiyum tōṉṟukiṉṟaṉa.
iṉṉoru cilēṭaiyaik kāṭṭuvōm. kalacaic cilēṭai veṇpāvil oru ceyyuḷ itu. kalacai eṉpatu oru ūr.
	“nāvalartam puttirarum naṇṇum piramaramum
 kāviyaṅkaḷ āyum kalacaiyō”
eṉpatu itaṉ mutal iraṇṭaṭikaḷ. nāvalaruṭaiya piḷḷai kaḷum tēṉ vaṇṭukaḷum kāviyaṅkaḷai ārāykiṉṟaṉar eṉpatu itaṉ poruḷ. tēṉvaṇṭukaḷ (piramaraṅkaḷ) kāviyam ārāyumō? kāviyam eṉpatait taṉic collākak koṇṭāl kāviya nūlkaḷ eṉpatu poruḷākum. iccollaik kāvi+am+kaḷ eṉṟu pirittup poruḷ koṇṭāl kāvi - nīlōṟpalamalar eṉṟum, amkaḷ - aḻakāṉa tēṉ eṉṟum poruḷ kāṇalām. vaṇṭukaḷ nīlōṟpala malariluḷḷa tēṉai ārāyntu pārttuk kuṭikkiṉṟaṉa eṉpatu poruḷ. itil kāviyaṅkaḷ eṉpatil cilēṭai (iruporuḷ) aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
ciṅkaic cilēṭai veṇpāvilum oru ceyyuḷ kāṭṭuvōm.
	“mālaikkuḻal maṭavār vār viḻiyum māḷikaiyum
 cēlaikkoṭi tikaḻum ciṅkaiyē”
eṉpatu icceyyuḷiṉ mutal iraṇṭu aṭikaḷ itil ‘cēlaik koṭitikaḻum’ eṉpatu cilēṭai. mālaikaḷaik kūntalil aṇinta makaḷir nīṇṭa viḻikaḷ(kaṇkaḷ) cēlaik koṭi tikaḻkiṉṟaṉa. (cēlai - cēl mīṉkaḷai, koṭitu + ikaḻkiṉṟaṉa - koṭumaiyāka ikaḻkiṉṟaṉa) atāvatu nīril vāḻum cēlmīṉkaḷ nīril paḷiccup paḷicceṉṟu miṉṉuvatupōl, makaḷir kaṇkaḷum miṉṉuvataṉāl cēlmīṉkaḷai ikaḻvatupōl irukkiṉṟaṉa. māḷikaikaḷiṉ mēlē koṭimarattil nīṇṭa cēlaikkoṭikaḷ paṟantu tikaḻkiṉṟaṉa. (cēlaikkoṭi + tikaḻum) itil, ‘cēlaik koṭitikaḻum’ eṉṉum col cilēṭaiyāka amaintuḷḷatu.
ivvāṟu cilēṭaic ceyyuṭkaḷ tamiḻil pala uḷḷaṉa. cilēṭaic ceyyuṭkaḷaip paṭikkumpōtu uvakaiyum makiḻcciyum tōṉṟukiṉṟaṉa.
kaviñar cilēṭaic collai amaittu (iraṇṭu poruḷait tarukiṟa collai amaittuc) cilēṭaic ceyyuḷ amaippatu pōlavē ōviyak kalaiñarum ciṟpaṅkaḷilum, ōviyap paṭaṅkaḷilum cilēṭaiyamaittu (orē ciṟpattil iraṇṭu uruvam kāṇumpaṭi amaittuc) ciṟpaṅkaḷaiyum ōviyaṅkaḷaiyum amaikkiṟārkaḷ. ciṟpa ōviyaṅkaḷai ārāykiṟavarkaḷukkuttāṉ itu teriyum. itu palarukku viyappāka irukkum. ōviyattilum cilēṭai uṇṭu. iṅku mūṉṟu ciṟpa ōviyac cilēṭaikaḷaik kāṭṭuvōm.
kaḷiṟēṟu
intac ciṟpam allatu ōviyam putumaiyākat tōṉṟukiṟatu. itaṟkuk kaḷiṟēṟu allatu yāṉaip pōttu eṉṟu peyar kūṟalām. (kaḷiṟu - yāṉai, ēṟu - erutu, yāṉai - kaḷiṟu, pōttu - erutu) intac ciṟpa uruvattai nammuṭaiya kōyilkaḷiluḷḷa kaṟṟūṇkaḷil kāṇalām. ciṟpak kalaiñar allatu ōviyak kalaiñar itil tammuṭai kaivaṉmaiyaik kāṭṭiyuḷḷaṉar. valatupakkattil yāṉaiyiṉ uṭampu kāṇappaṭukiṟatu. iṭatu pakkattil erutiṉ uṭampu kāṇappaṭukiṟatu. yāṉaiyum, erutum etir etirāka muṭṭik koṇṭu niṟkiṉṟaṉa. yāṉaiyiṉ talai, tumpikkaiyuṭaṉ erutil talaimēl kāṇappaṭukiṟatu. yāṉaiyiṉ mukamum erutiṉ mukamum oṉṟāka amaintu, orē amaippu iraṇṭu mukaṅkaḷākat tōṉṟukiṉṟatu. itu ciṟpakkalaiyil cilēṭaiyallavā? yāṉaiyiṉ mukattaip pārkkiṟapōtu erutiṉuṭaiya mukam maṟaintu viṭukiṟatu. erutiṉu ṭaiya mukattaip pārkkiṟa pōtu yāṉaiyiṉuṭaiya mukam maṟaintu pōkiṟatu. intak kāṭci, pārkkiṟavarkaḷukku viyappaiyum makiḻcciyaiyum tarukiṟatu.
nāṉkutalai māṉkuṭṭi
intap paṭattaip pāruṅkaḷ. inta māṉ kuṭṭikku nāṉku talaikaḷ iruppatupōlac ciṟpattil amaikkappaṭṭirukkiṟatu. uṇmaiyil itaṟku oru talaitāṉ uṇṭu. oru talaiyaiyē nāṉku pārvaiyākac ciṟpi ciṟpattil amaittuk kāṭṭiyuḷḷār. mutal amaippil, māṉkuṭṭi, taṉ talaiyaittāḻtti vayiṟṟai nakkuvatupōlak kāṇappaṭukiṟatu. ataṟku aṭutta amaippu kuṉintu kīḻē pārkkiṟatupōlak kāṇappaṭukiṟatu. mūṉṟāvatu amaippil, inta māṉkuṭṭi talaiyai nimirtti nērākap pārppatupōlak kāṇappaṭukiṟatu. nāṉkāvatāka itu talaiyaip  piṉpuṟamākat tiruppippārppatu pōlak kāṇappaṭukiṟatu. oru talaiyaip pārkkum pōtu maṟṟa mūṉṟu talaikaḷai maṟaittup pārkka vēṇṭum. ivvāṟu ciṟpi oruvar, karuṅkallil icciṟpa uruvattaic cetukkiyuḷḷār.
oṟṟaittalai māṉkaḷ
intac ciṟpattil nāṉku māṉkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nāṉku māṉkaḷukku nāṉku talaikaḷ irukkavēṇṭum allavā? atutāṉ illai. nāṉku māṉkaḷukkum orē talai vaittuc ciṟpi ‘cilēṭai’ ceykiṟār. orē talaiyai amaittu nāṉku māṉka ḷaiyum vevvēṟu tōṟṟamākak kāṭṭukiṟār. iraṇṭu māṉkaḷ taraimēl paṭuttirukkiṉṟaṉa. valatupuṟattu māṉ, taṉ talaiyai iṭatu pakkamāka tiruppi tūrattil etaiyō pārkkiṟatu. iṭatu puṟattil paṭuttirukkiṟa māṉ taṉ talaiyai uyartti valatupakkamāka etaiyō pārkkiṟatu. āṉāl iraṇṭukkum talai oṉṟu tāṉ, vevvēṟu talaikaḷ illai.
valatu pakkamāka iṉṉoru māṉ niṉṟu koṇṭu taṉ talaiyait tāḻttip piṉkālait tūkkit taṉ mūkkaic coṟikiṟatu. iṭatu puṟamāka niṟkiṟa māṉ taṉ talaiyait tāḻtti niṉṟu koṇṭiruppatupōlak kāṇappaṭukiṟatu. vevvēṟu tōṟṟattil kāṇappaṭukiṟa inta nāṉku māṉkaḷukkum talai oṉṟutāṉ! ciṟpak kalaiyil kaitērnta ciṟpi intac ciṟpac cilēṭaiyai mika aḻakāka amaittirukkiṟār! intac ciṟpattaik kaṇṭu kaṇṭu makiḻalām. intac ciṟpa vicittiraṅkaḷaic ceyta ciṟpikaḷ taṅkaḷuṭaiya peyarkaḷaic collāmalē maṟaintu viṭṭārkaḷ.
nammuṭaiya kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷ ciṟpak kūṭaṅkaḷākavum amaintirukkiṉṟaṉa. aṅku ciṟpakkalaic celvaṅkaḷum irukkiṉ ṟaṉa. kaṇṇukkut teriyāta kaṭavuḷaik kāṇak kōyilkaḷukkup pōkiṟavarkaḷ, kaṇṇukku kalaiviruntaḷikkiṟa ciṟpa ōviyaṅkaḷaik kaṇṇeṭuttum pārppatē illai. intat tamiḻ nāṭṭilē nūṟṟukkaṇakkāṉa, ēṉ? āyirakkaṇakkāṉa kalaipporuḷkaḷ aṅkaṅkē maṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. intak kalaic celvaṅkaḷ ‘ēṉ makkaḷ eṅkaḷaik kāṇavaruvatillai, inta nāṭṭiṉ kalaivāṇar kaḷ cettup pōṉārkaḷā?’ eṉṟu kēṭkiṉṟaṉa. ‘ām. ciṟpakkalai ōviyakkalai uṇarvu maṅki maṟaintu cettup pōyviṭṭatu. tamiḻakattil uṅkaḷaip paṟṟiya cintaṉaiyē illai’ eṉṟu nāṉ viṭai kūṟukiṟēṉ.
kalaip poruḷkaḷ, kalaic celvaṅkaḷ, ‘kalaik karuvūlaṅkaḷ tamiḻnāṭṭil ērāḷamāka ērāḷamāka irukkiṉṟaṉa. āṉāl, kalaic celvaṅkaḷiṉ celviyaic ciṟappai mēṉmai yaiyaṟintu pārāṭṭip pōṟṟip pātukākkat tamiḻaṉ illai. (kalaic celvaṅkaḷait tiruṭikkoṇṭu pōy ayalnāṭṭārukku viṟṟup poruḷ campātikkiṟa īṉarkaḷ cilar irukkiṟārkaḷ.) tamiḻnāṭṭilē kalaipporuḷkaḷ, ciṟpakkalai ōviyakkalai celvaṅkaḷ, ērāḷam ērāḷam uḷḷaṉa. (kaḷavupōṉatu pōka eñciyuḷḷavai) āṉāl, intak kalaip poruḷkaḷaip paṟṟik kūṟukiṟa nūl tamiḻil oṉṟēṉum uṇṭā? ām tamiḻil uṇṭā eṉṟu kēṭkiṟēṉ.




kāviyap pulavariṉ collōviyam*
aḻakuk kalaikaḷilē mikac ciṟantatu ilakkiyak kalai. ilakkiyak kalai ceyyuḷākavum irukkalām, urainaṭaiyākavum irukkalām. ceyyuḷāka iruppatē ciṟantateṉṟu kūṟuvārkaḷ. kāviyap pulavarākiya ilakkiyak kalaiñar kavitaikaḷaiyum kāviyaṅkaḷaiyum collōviyamākap puṉaikiṉṟaṉar. ōviyak kalaiñar taṅkaḷuṭaiya ōviyattilum ciṟpattilum amaittuk kāṭṭa muṭiyāta cila nuṭpaṅkaḷaik kāviyap pulavar taṅkaḷuṭaiya eḻuttōviyaṅkaḷil aḻakāka amaittuk kāṭṭukiṟārkaḷ. coṟkaḷaik koṇṭu nuṭpamāṉa karuttukkaḷaip puṉainturaikkum āṟṟal ilakkiyap pulavarukkē yuṇṭu.
ōviyaṅkaḷilum ciṟpaṅkaḷilum kāṭṭappaṭukiṟa aḻaku kaḷaiyum nuṭpaṅkaḷaiyum kavitaiyil kāṭṭa muṭiyāteṉṟum, avvāṟē kavitaiyil kāṭṭappaṭukiṟa aḻakukaḷaiyum nuṭpaṅ kaḷaiyum ōviyattilum ciṟpattiluṅ kāṭṭa muṭiyāteṉṟum, muṉṉamē kūṟiṉōm. ilakkiyak kalaiñarukkē yuriya taṉic ciṟappai, ōviyattiluñ ciṟpattiluñ kāṭṭa muṭiyāta nuṭpaṅ kaḷai, ilakkiyak kalaiñar amaittuḷḷa cellōviyaṅkaḷ cilavaṟṟai iṅku eṭuttuk kāṭṭuvōm. ōviyak kalaiñar, kaṭpulaṉukkuk kāṭṭit terivikka muṭiyāta cila viṭayaṅkaḷaik kaviñar tamcoṟka ḷiṉālē eḷitāka aṟivup pulaṉukkuk kāṭṭit terivikkiṟār. ōviyak kalaiyil amaittuk kāṭṭa muṭiyāta karuttukkaḷai ilakkiyak kalaiñar tammuṭaiya collōviyaṅkaḷil evvāṟu eḷitāka amaittuk kāṭṭukiṟār eṉpataip pārppōm.
kātaliṉ aḷavu:
iraṇṭu iḷampeṇkaḷ kaṭaṟkaraiyil veṇmaṇalil amarntirukkiṟārkaḷ. avarkaḷil orutti kātalaiyaṟitta kaṉṉip peṇ. maṟṟorutti kaṉṉip paruvattaiyaṭaiya virukkiṟa iḷampeṇ. ivarkaḷaic cūḻntu paranta nilapparappu kāṇappaṭu kiṟatu. etirilē, alaimōtukiṉṟa akaṉṟu āḻamāṉa nīlak kaṭaṟparappu kāṭciyaḷikkiṟatu. mēlē, uyarattil paranta periya vāṉam kāṇap paṭukiṟatu. kātalaiyaṟiyāta iḷampeṇ kātalaiyaṟinta kaṉṉip peṇṇaik kēṭkiṟāḷ. “eṉṉa, kātal kātal eṉṟu kūṟukiṟāy! kātal eṉṉa avvaḷavu peritā? nīyum nāṉum ettaṉai kālamākap paḻaki aṉpāka irukkiṟōm? nammuṭaiya aṉpaiviṭa uṅkaḷuṭaiya kātal avvaḷavu periyatā?”
itaṟku viṭaiyaḷikkiṟāḷ kātalaiyaṟinta kaṉṉippeṇ, tāṉ kaṇṭa kātaliṉ āḻattaiyum akalattaiyum uyarattaiyum taṉ iḷantōḻikku aḷantu kūṟukiṟāḷ.
kātal intap periya ulakattaiviṭa mikamikap periyatu. ataṉ uyaram, eṭṭa muṭiyāta itō inta vāṉattaiviṭa atika uyaramāṉatu, āḻamō, itō inta āḻamāṉa kaṭaliṉ. āḻattai viṭa atika āḻamāṉatu eṉṟu kātaliṉ aḷavait terivittāḷ ap peṇmakaḷ.
	“nilattilum peritē! vāṉiṉum uyarntaṉṟu!
 nīriṉum āraḷa viṉṟē cāral
 karuṅkōl kuṟiñcip pūkkoṇṭu
 peruntēṉ iḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpē!”
(uyarntaṉṟu-uyarntatu. aḷaviṉṟu-aḷavillātatu.)
nāṉku aṭiyuḷḷa intac ciṟiya collōviyattilē iraṇṭaṭikkuḷḷēyē mikac curukkamākak  kātaliṉ akalam āḻam uyaraṅkaḷaic colliviṭṭāḷ ap peṇ. illai, ap peṇṇiṉ vāyilāka ilakkiyap pulavar kūṟiviṭṭār. intac collōviyattaip puṉaintavar tēvakulattār eṉṉum peyaruḷḷa caṅkakālattup pulavar. ivaruṭaiya inta aḻakāṉa ciṟiya ceyyuḷ kuṟuntokaiyil mūṉṟāvatu ceyyuḷāka amaintuḷḷatu.
periya karuttamainta intac ciṟiya collōviyattil kūṟappaṭukiṟa kātaliṉ akalam āḻam uyaraṅkaḷai ōviyak kalaiñar ōviyamākavō ciṟpamākavō amaittukkāṭṭa iyalumō? nilattaiyum kaṭalaiyum vāṉattaiyum aḻakāka varaintu kāṭṭalām. āṉāl, kātal nilattiṉum peritu, vāṉiṉum uyarntatu, kaṭaliṉum āḻamāṉatu eṉṟu evvāṟu ōviyan tīṭṭikkāṭṭa muṭiyum? muṭiyātaṉṟō? 
teyvat tiruvaruḷ:
apparaṭikaḷai nāvukkaracar eṉṟu āṉṟōr pōṟṟiyatu cālap poruntum. tirunāvukkaracariṉ collōviyaṅkaḷ  vaḷamuḷḷavai. avaruṭaiya cellōviyaṅkaḷil oṟṟaik kavitaiyiṉ āṟṟalukku utāraṇamākak kāṭṭuvōm. kaṭavuḷiṉ tiruvaṭi niḻal (teyvat tiruvaruḷ) eppaṭiyiruppatu eṉpatai avar collōviyamākak kāṭṭukiṟār:
	“mācil vīṇaiyum mālai matiyamum
 vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum,
 mūcu vaṇṭaṟai poykaiyum pōṉṟatē
 īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻalē.”
iḷavēṉiṟkālam, mālai nēram, pāl pōṉṟa nilā veḷiccam, tāmaraikkuḷam, teṉṟal kāṟṟu, vīṇaiyiṉ iṉiya icai ivvaḷavum ōriṭattil oruṅkē amaittiruppatu pōṉṟatu kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷ iṉpam eṉṟu nāvukkaracar tīṭṭiya collō viyattai ōviyak kalaiñarkaḷ ōviyat tīṭṭik kāṭṭa muṭiyātu. ōviyamākavō ciṟapmākavō amaittuk kāṭṭiṉālum ic ceyyuḷiṉ muḻuk karuttaiyuṅ kāṭṭa iyalātu. ic ceyyuḷaip paṭittup paṭittuc cuvaittuc cuvaittu uṇarntu uṇarntu aṉupavikka muṭiyumēyallāmal ōviyattil eḻutikkāṇamuṭiyātu.
nelvayal:
vayalilē neṟpayir ceḻippāka vaḷarkiṟatu. vaḷartta pacumpayir katirviṭum nilaiyai yaṭaikiṟatu. ciṟitu kālaṅ kaḻittuk katir veḷippaṭṭup pūttut talai nimirntu niṉṟu kāṟṟil cuḻaṉṟu āṭukiṟatu. cila kālaṅ kaḻittuk katir muṟṟip poṉṉiṟamaṭaintu talai cāykiṟatu. katir muḻuvatum muṟṟiya piṟaku aṭiyōṭu talaicāyntu viṭukiṟatu. nelvayal kāṭciyaip palaruṅ kaṇṭirukkiṟōm. kaṇṭavarkaḷil cilar, vayal kāṭciyiṉ iyaṟkai iṉpattaik kaṇṭu makiḻntum iruppārkaḷ.  paccaip pacēl eṉṟu irukkum iḷam payirkkāṭci, atu nimirttu vaḷarntu niṟkuṅkāṭci, katir veḷivarātataṟku muṉpuḷḷa kāṭci, katir veḷippaṭṭup pūttu nimirntu kāṟṟil acaiyuṅ kāṭci, maṇimuṟṟiṉa payir talaicāyuṅ kāṭci, muḻuvatum muṟṟiya payir mañcaḷ niṟamāka māṟip paṭuttirukkuṅ kāṭci ivaiyellām iyaṟkaik kāṭciyil īṭupaṭṭavarukku iṉpan taruvaṉa. ilakkiyak kalaiñarum kāviyap pulavarumāṉa tiruttakkatēvar inta iyaṟkaik kāṭciyaik kaṇṭu makiḻntār. ikkāṭcikaḷaik  kaṇṭa avaruṭaiya uḷḷattilē cila karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. vayal kāṭciyil tām kaṇṭa karuttukkaḷai amaittuc collōviyam puṉaintu tarukiṟār tammuṭaiya cīvaka cintāmaṇik kāviyattil.
	“collaruñ cūṟpacum pāmpiṉ tōṟṟampōl
 mellavē karuvirun tīṉṟu, mēlalār
 celvamē pōltalai niṟuvit, tērnta nūṟ
 kalvicēr māntariṉ iṟaiñcik kāyttavē.
cūlpacum pāmpiṉ tōṟṟampōl-paccaip pāmpu karuvuṟṟi ruppatu pōla. karukkoṇṭa paccaip pāmpiṉ tōṟṟam pōla, katir veḷippaṭuvataṟku muṉṉē neṟpayiriṉ tōṟṟam iruntatu eṉpatu karuttu. īṉṟu-katir viṭṭu. talainiṟuvi-talainimirntu. iṟaiñci-vaṇaṅki, cāyntu.
katirkaḷ pūttut talainimirntu niṟpatum kāṟṟil kaḻaṉṟāṭu vatum ākiya kāṭci, kīḻmakkaḷ celvam peṟṟāl avarkaḷ yāraiyum matikkāmal iṟumāntiruppatum talaikāl teriyā maliruppatum pōlak kāṇappaṭṭatu. muṟṟiṉa katirkaḷ cāyntu talaivaṇaṅki irukkiṟa kāṭci, kaṟṟaṟinta aṟiñar aṭakkamāka iruppatupōṉṟu kāṇappaṭṭatu. ivvāṟu, neṟpayiril tām kaṇṭa kāṭciyaiyuṅ karuttaiyum tiruttakka tēvar ic ceyyuḷil kūṟukiṟār. ic ceyyuḷil, kavitaikku irukka vēṇṭiya uṇmai, aḻaku, iṉimai mūṉṟum iruppatu kāṇka.
ōviyak kalaiñarum - ciṟpak kalaiñarum nelvayaliṉ inta aḻakāṉa kāṭcikaḷaik kaṇkavar ōviyamākavum, ciṟpamākavum amaittuk kāṭṭa iyalum. āṉāl, pūtta neṟkatirkaḷ mēlalār celvampōl talai niṟavi’yatum maṇimuṟṟiya katirkaḷ ‘kalvicēr māntariṉ iṟaiñci’ niṟpatum ākiya uvamēyak karuttukkaḷai evvāṟu amaittuk kāṭṭa iyalum? iyalātaṉṟō? itu kavitaikkē yuriya iyalpu allavā?
yārkkum iṉiyavar....?:
iṉṉoru collōviyattaip pārppōm. aḻakāṉa kuḷam. atil tāmaraik koṭikaḷum āmpaṟ koṭikaḷum ceḻittup paṭarntirukkiṉṟaṉa. mālai nēram. cūriyaṉ cāyntu maṟaintuviṭṭatu. kuḷattilē malarntirunta tāmaraip pūkkaḷ mella itaḻkaḷai mūṭik kuvikiṉṟaṉa. cūriyaṉ maṟainta piṟaku vāṉattilē veṇṇilā pālpōlak kāyat toṭaṅkukiṟatu. appōtu kuḷattil irukkum āmpal moṭṭukaḷ mella itaḻkaḷai virittu malarkiṉṟaṉa. malarntirunta tāmaraip pūkkaḷ maṟainta piṟaku kūmpuvatum, malarā tirutta āmpal moṭṭukkaḷ mālai nērattil itaḻ virittu malarvatum iyaṟkaiyil nikaḻkiṟa kāṭcikaḷē. āṉāl, inta iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭa tōlāmoḻit tēvarukku ulakiyal vaḻakkam oṉṟu pulappaṭukiṟatu. avar, kuḷattil uḷḷa nīrp pūkkaḷil tāmkaṇṭa iyaṟkaiyaiyum ulakattil tāmkaṇṭa ceyalaiyum iṇaittup porutti ōr collōviyam puṉaintu tarukiṟār tammuṭaiya cūḷāmaṇik kāviyattil.
	“aṅkoḷi vicumpil tōṉṟum
	 antivāṉ akaṭṭuk koṇṭa
 tiṅkaḷaṅ kuḻavip pālvāyt
	 tīṅkatir amutam māntit
 taṅkoḷi virinta āmpal,
	 tāmarai kuvinta āṅkē,
 eṅkuḷār ulakil yārkkum
	 oruvarāy iṉiya nīrār?”
intac collōviyattil, nilāveḷiccattaik kaṇṭu āmpal malarvatum tāmarai kūmpuvatuṅ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. itupōlavē, nalla iṉiyavarkaḷaik kaṇṭu cilar makiḻvatum cilar veṟuppatum ākiya ulakiyal uṇmaiyum ic ceyyuḷil poruttik kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kāviyap pulavariṉ intac collō viyak karuttai ōviyak kalaiñar ōraḷavutāṉ (tāmaraik kuḷattai maṭṭuntāṉ) ōviyam eḻutik kāṭṭa muṭiyum. ic ceyyuḷiṉ muḻuk karuttaiyum eḻutik kāṭṭa iyalātu. tāmaraik kuḷattaiyum ataṉuḷ malarntuṅ kūmpiyuṅ kiṭakkiṟa āmpalmalar tāmarai malarkaḷaiyum viṇṇil veṇṇilāvaiyum ōviyar cittiramāka eḻutik kāṭṭa iyalum. āṉāl, ‘eṅkuḷār ulakil yārkkum oruvarāy iṉiya nīrā?” eṉṉum kāviyap pulavariṉ karuttai ōviyak kalaiñar eḻutik kāṭṭa iyalumō? itu kāviyap pulavarukkē yuriya taṉic ciṟappaṉṟō?
ciṟuveḷḷāmpal cirittatu:
itē tāmaraik kuḷak kāṭciyai iṉṉoru vakaiyākak kūṟukiṟār kāviyap pulavarāṉa tōlāmoḻit tēvar. kuḷattil malarntirunta tāmarai-malarkaḷ cūriyaṉ maṟainta piṟaku kuvintu viṭukiṉṟaṉa. ataṉaik kaṇṭu cirippatupōlac ciṟiya veḷḷāmpal malarkaḷ itaḻ virittu malarkiṉṟaṉa. itu, kātalaraip pirinta kaṟpuṭaimakaḷir maṉam varunti mukam vāṭuvatu pōlavum avarkaḷaik kaṇṭu ciṟumaṇam paṭaittōr cirittu makiḻvatu pōlavum irukkiṟatu eṉṟu kāviyap pulavar kūṟukiṟār:
	“kātalar akaṉṟa pōḻtil kaṟpuṭai makaḷir pōlap
 pōtelāṅ kuvinta poykait tāmarai polivu nīṅka
 mītulān tikiri veyyōṉ maṟaitalum, ciṟuveḷ ḷāmpal
 tātelām malara nakkut tammaiyē mikutta vaṉṟē.”
(cūḷāmaṇi, kalyāṇaccarukkam - 203)
ik karuttaic ceyyuḷilē yamaittuk kūṟa iyalumē yallāmal, ōviyattil tīṭṭik kāṭṭa muṭiyātaṉṟō? itu kavitaikkēyuḷḷa taṉicciṟappu.
maṇamillāk kōṅkum kuṇamillāc celvarum:
tōlāmoḻit tēvar tammuṭaiya cūḷāmaṇik kāviyattil, pūñcōlaiyil pūtta kōṅkilava malarkaḷaik kāṭṭukiṟār. atilum oru ciṟanta ulakiyal uṇmaiyaik kūṟukiṟār.
vēṉiṟkālam vantuviṭṭatu. aracaṉuṭaiya pūñcōlaiyil ceṭikaḷum koṭikaḷum maraṅkaḷum pūttirukkiṉṟaṉa. kōṅkilava maraṅkaḷilē kōṅku malarkaḷ mika aḻakākap pūttuc ciṟappāka irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyellāṅ kaṇṭa vayanta tilakai eṉṉum araṇmaṉait tōḻi aracaṉiṭam vantu intac ceytiyaik kūṟukiṟāḷ:
	“tēṅkulām alaṅkal mālaic ceṟikaḻal maṉṉarmaṉṉa!
 pūṅkulāy virinta cōlaip poḻimatut tivalai tūvak
 kōṅkelām kamaḻa māṭṭāk kuṇamilār celva mēpōl
 pāṅkelām cempoṉ pūppa virintatu paruvam’ eṉṟāḷ.”
(cūḷāmaṇi, iratanūpurac carukkam - 43)
poṉṉiṟamuḷḷa kōṅkumalar kaṇṇaiyuṅ karuttaiyum paṟikkum eḻil uṭaiyatu. paṟittuk kaṇṇil oṟṟik koṇṭu mōntu maṇattai nukaralām eṉṉum viruppattait tarattakkatu ataṉuṭaiya cevvi. ivvaḷavu aḻakum cevviyumuḷḷa kōṅku malarukku maṇamillaiyē! maṇam maṭṭum iruntāl evvaḷavu ciṟappuppeṟum! celva nalam peṟṟiruntum kuṇanalam peṟātavar pōlallavā irukkiṟatu!
ōviyak kalaiñar, kōṅku malarai eḻil mikka ōviyamākat tammuṭaiya kaittiṟattiṉāl vaṇṇac cittiramākkit taramuṭiyum. āṉāl, vayanta tilakai vāyilākak kāviyap pulavar kūṟuvatu pōla, ‘īkaik kuṇamillāta celvar pukaḻ peṟātatu pōla, kōṅku malar maṇamillāmalirukkiṟatu’ eṉṉum ciṟanta karuttai ōviyak kalaiñar cittirattil eḻutik kāṭṭa oṇṇātu.
‘kalviyiṟ periyaṉ kampaṉ’ eṉpatu paḻamoḻi. kampa cūttiraṅkaḷai yaṟintu makiḻātavar yār? intak kāviyap pulavaṉiṉ collōviyaṅkaḷ cilavaṟṟaip pārppōm. ōviyak kalaiñaṉum ciṟpak kalaiñaṉum taṅkaḷuṭaiya ōviyattilum ciṟpattilum kāṭṭamuṭiyāta nuṭpaṅkaḷai ivar eppaṭi eḷimaiyākat tammuṭaiya kavitaiyil kāṭṭukiṟār eṉpataip pārppōm.

kavitaip pērāṟu:
irāmaṉum ilakkuvaṉum kōtāviriyāṟṟaik kaṇṭārkaḷ eṉṟu kāviyak kalaiñar kampar kūṟukiṟār. kūṟukiṟavar, kōtāviri yāṟṟait tērnta pulavariṉ tamiḻk kavitaikku oppumai kūṟukiṟār ic collōviyattaip paṭiyuṅkaḷ:
	“puviyiṉuk kaṇiyāy āṉṟa
	 poruḷ tantu pulattiṟ ṟāki
 aviyakat tuṟaikaḷ tāṅki
	 aintiṇai neṟiya ḷāvik
 kaviyuṟat teḷintu taṇṇeṉ
	 ṟoḻukkamum taḻuvic cāṉṟōr
 kaviyeṉak kiṭanta kōtā
	 viriyiṉai vīrar kaṇṭār.”
pukaḻpeṟṟa kōtāviri āṟu pāratanāṭṭiṉ periya āṟukaḷil oṉṟu. itaṉuṭaiya eḻil mikka iṉiya iyaṟkaik kāṭcikaḷai ōviyak kalaiñar kaṇṇaik kavarum ōviyamāka eḻutik kāṭṭalām. āṉāl, pulavar uvamaiyākak kūṟukiṟa kōtāviriyāṟṟaiyum kāviyap pulavariṉ kavitaiyaiyum eppaṭip poruttik kāṭṭa iyalum? “cāṉṟōr kaviyeṉak kiṭanta kōtāviri” eṉpatil cittirattil eḻutik kāṭṭa oṇṇāta ettaṉaiyō karuttukaḷ potintirukkiṉṟaṉa. ivvāṟu collōviyam amaippatu kāviyap pulavarukku maṭṭumē yuriyatu.
pullarkkuc coṉṉa poruḷ
arakkiyākiya tāṭakaiyai irāmaṉ ampu eytu koṉṟāṉ. avaṉ eyta ampu tāṭakaiyiṉ neñcil pāyntu ūṭuruvi veḷippaṭṭu appāl ceṉṟatu. itutāṉ irāmāyaṇac ceyti. āṉāl, kampaṉ ic ceytiyaik kūṟukiṟa ceyyuḷil ariyatoru karuttaip pukutti ic ceyyuḷukkut taṉic ciṟappuk koṭuttu viṭṭāṉ. tāṭakaiyiṉ neñcil pukuntu veḷippaṭṭa ampu, aṟivuṭaiyōr coṉṉa naṉmoḻi aṟivillātavar maṉattil taṅkāmal akaṉṟu pōyviṭuvatu pōla akaṉṟu pōyiṟṟu eṉṟu kūṟukiṟār:
	“collokkuṅ kaṭiya vēkac cuṭucaraṅ kariya cemmal
 allokkum niṟatti ṉāḷmēl viṭutalum vayirak kuṉṟak
 kallokkum neñcil taṅkā tappuṟaṅ kaḻaṉṟu ‘kallāp
 pullarkku nallōr coṉṉa poruḷeṉap’ pōyiṟ ṟaṉṟē.”
(pālakāṇṭam, tāṭakaivataippaṭalam. (72.)
ōviyak kalaiñarum ciṟpak kalaiñarum tāṭakaiyiṉ neñciliruntu ampu veḷippaṭuvatupōla ōviyan tīṭṭiyum ciṟpam amaittuṅ kāṭṭalām. āṉāl, ‘pullarkku nallōr coṉṉa poruḷeṉap pōyiṟṟu’ eṉpatai evvāṟu kāṭṭa iyalum? itu kāviyap pulavarukkē yuriya taṉit tiṟamaiyaṉṟō?
yārē vaṭiviṉai muṭiyak kaṇṭār?
kampariṉ iṉṉoru collōviyattaip pārppōm. irāmaṉ mitilai nakarattil ulā varukiṟāṉ. avaṉaik kaṇṭa makaḷir avaṉuṭaiya uṭal amaippiṉ eḻilaik kaṇṭu viyantārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ avaṉuṭaiya muḻuvuruvattiṉ vaṉappaik kāṇāmal ovvōr uṟuppai maṭṭuṅ kaṇṭu viyantārkaḷ. ippaṭi viyantatu, muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ muḻu uruvattaikkāṇa muṭiyāta camayaṅkaḷ (mataṅkaḷ) ak kaṭavuḷiṉ ovvoru kuṇattai maṭṭuṅ kūṟuvatupōla iruttatu eṉṟu kūṟukiṟār. palarum aṟintatu intac ceyyuḷ.
	“tōḷkaṇṭār tōḷē kaṇṭār, toṭukaḻal kamalam aṉṉa
 tāḷkaṇṭār tāḷē kaṇṭār, taṭakkaikaṇ ṭārum aḵtē,
 vāḷkaṇṭa kaṇṇār yārē vaṭiviṉai muṭiyak kaṇṭār?
 ūḻkaṇṭa camayat taṉṉāṉ uruvukaṉ ṭārai ottār.”
(pālakāṇṭam, ulāviyaṟ paṭalam -  19)
(ūḻkaṇṭa - ūḻiṉāl kaṇṭa. aṉṉāṉ uruvu - kaṭavuḷuṭaiya uruvam.)
itil kūṟappaṭṭa ‘ūḻkaṇṭa camayattaṉṉāṉ uruvu kaṇṭārai ottār’ eṉpatu ōviyak kalaiñar eḻutik kāṭṭa muṭiyāta oṉṟu. ciṟpattilum ōviyattiluṅ kāṭṭa muṭiyātatu.
pacaiyaṟṟa maṉam:
nīr illāmal varaṇṭukiṭakkiṟa pālaivaṉattaik kampar kūṟukiṟār. pālaivaṉattiṉ varaṭciyait tuṟavikaḷiṉ maṉattukkum vēcaiyariṉ maṉattukkuṅ kampar uvamai kūṟukiṟār. vīṭu pēṟṟaik karuti ulakappaṟṟai viṭṭut tavañ ceykiṟa tuṟaviyiṉ maṉam pacaiyaṟṟiruppatu pōlap pālaivaṉam pacaiyaṟṟu varaṇṭu kiṭakkiṟatu. aṉṟiyum poruḷ oṉṟaiyē nōkkamākak koṇṭa vēcaiyar maṉam tammiṭam vantu poruḷ koṭuppavariṭattil aṉpu illāmal pacaiyaṟṟiruppatu pōlap pālainilam varaṇṭu pacaiyaṟṟu iruntatu eṉṟu kūṟukiṟār.
	“tāvarum iruviṉai ceṟṟut taḷḷaru
 mūvakaip pakaiyaraṇ kaṭanta muttiyiṟ
 pōvatu puripavar maṉamum, poṉvilaip
 pāvaiyar maṉamumpōl pacaiyum aṟṟatē.”
(pālakāṇṭam-tāṭakaivataip paṭalam-  15)
(tāvarum-tuṉpam varuvataṟkuk kāraṇamākiya. iruviṉai-nalviṉai. tīviṉai. mūvakaippakai-kāmam, vekuḷi, mayakkamākiya muppakai, puripavar-ceypavar. puripavar-virumpukiṟavar. tuṟavikaḷ maṉam paṟṟaṟṟatu. vilaimātar maṉam aṉpaṟṟatu.)
inta uvamaiyai ōviyattilum, ciṟpattilum kāṭṭa muṭiyātu.
poṉṉē, maṇiyē:
kāvirippūm paṭṭiṉattil kōvalaṉukkum kaṇṇakikkum tirumaṇam ciṟappāka naṭantatu. tirumaṇattukkup piṟaku iruvarum taṉittiruttu kātal iṉpam nukarntu uraiyāṭiṉārkaḷ. avvamayam kōvalaṉ kaṇṇakiyai viyantu pārāṭṭiṉāṉ. kōvalaṉ pārāṭṭiyataik kāviyap pulavar iḷaṅkōvaṭikaḷ kavitaiyākat tarukiṟār tammuṭaiya cilappatikārak kāviyattil.
	“mācaṟu poṉṉē! valampuri muttē!
kācaṟu viraiyē! karumpē! tēṉē!
arumpeṟaṟ pāvāy! āruyir maruntē!
peruṅkuṭi vāṇikaṉ perumaṭa makaḷē!
malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē eṉkō!
alaiyiṭaip piṟavā amiḻtē eṉkō!
yāḻiṭaip piṟavā icaiyē eṉkō!”
(cilampu, maṉaiyaṟam paṭuttakātai (73-79)
poruḷ potinta arumaiyāṉa intac collō viyattai ōviyar cittiramākavum ōviyamākavum eḻutikkāṭṭa iyalumō? iyalātē.
karumpē! tēṉē!
ilakkaṇai eṉṉum peyaruḷḷa maṇamakaḷaic cīvaka cintāmaṇi kāviyam ivvāṟu pārāṭṭukiṟatu.
	“karumpē! tēṉē! amirtē! kāmar maṇiyāḻē!
 arumpār malarmēl aṇaṅkē! maḻalai yaṉṉamē!
 curumpār cōlai mayilē! kuyilē! cuṭarvīcum
 perumpūṇ maṉṉaṉ pāvāy! pūvūhy! piṇaimāṉē!”
(ilakkaṇaiyār ilampakam. 76)
inta iṉiya ceyyuḷiṉ karuttai ōviyar eppaṭic cittiram tīṭṭa muṭiyum? kaviñariṉ kavitaikkē yuriya taṉic ciṟappaṉṟō itu!
iḷamaiyait tēṭukiṟār!:
iḷamai kaḻintu mūttu mutirnta kiḻavar tiraitta tōlum naraitta talaiyum taḷarnta uṭampum uḷḷavar. nimirntu niṟka muṭiyāmal kuṉintu, kaiyil uḷḷa taṭiyait taraiyil ūṉṟi naṭakkiṟār. kuṉintu naṭakkiṟa ivar, taraimēl viḻuntu pōṉatu etaiyō tēṭukiṟār pōlak kāṇappaṭukiṟār. intak kiḻavariṉ kāṭci, tammiṭamiruntu vīḻntupōṉa iḷamaiyait tēṭukiṟatu pōl irukkiṟatu eṉṟu kaviñar nakaiccuvaipaṭa veku nayamākak kūṟukiṟār.
	“kampitta kālaṉ kōlaṉ
	 kaiyaṉa kaṟaṅku taṇṭaṉ
 kampitta collaṉ meyyaik
	 karaiyaḻi naraiyuñ kuṭi
 vempittaṉ iḷamai maṇmēl
	 viḻuntatu tēṭu vāṉpōl
 cempiṟkum piḷitta kaṇṇaṉ
	 ciraṅkuṉin tiṟaṅkic celvāṉ.”
mutuku vaḷaintu taraiyaip pārttuk kōlūṉṟit taḷḷāṭi naṭakkiṟa kiḻavariṉ ōviyattai ōviyak kalaiñar ciṟpamākavum, cittiramākavum veku naṉṟāka amaittuk kāṭṭa muṭiyum. āṉāl, avar kuṉintu naṭappatu, ‘viḻuntu pōṉa tammuṭaiya iḷaimaip paruvattait’ tēṭi naṭappatu pōla irukkiṟatu eṉṉuṅ karuttai ōviyattilum ciṟpattiluṅ kāṭṭa muṭiyātē! intak karuttaic ceyyuḷil paṭikkum pōtu evvaḷavu uvakai poṅkukiṟatu paṭippavar maṉattil!
veyilerikkum veñcuram:
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō cēra aracar kulattaic cērntavar. avar pālaittiṇaic ceyyuṭkaḷaiyē pāṭiyuḷḷār. avar pāṭiya ceyyuḷ oṉṟil pālai nilattaiyum aṅkuḷḷa paṭṭuppōṉa marattaiyuṅ kūṟukiṟār. kūṟukiṟavartām kaṇṭa ulakiyal uṇmaikaḷaip paṭṭuppōṉa marattuṭaṉ poruttik kūṟukiṟār.
	nīr aṟṟa pālaivaṉattil cūriyavaṉiṉ vemmai tavira aṅku vēṟoṉṟuṅ kiṭaiyātu. tappit tavaṟi aṅkirukkiṟa maraṅkaḷ karukic cāyntu kiṭakkiṉṟaṉa. ularntu paṭṭup pōṉa cila maraṅkaḷ antap pālai nilattiṉ vemmaikkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. vēr mutal nuṉi varaiyil ularntu pōṉa marattil ilaikaḷai etirpārkka muṭiyumā? ilaikaḷ illāta kāyntu pōṉa marattiṉ kīḻē taṅkuvataṟku niḻal illai. kiḷaikaḷ ellām vaṟṟik kāyntu kiṭakkiṉṟaṉa. paṭṭuppōṉa marattiṉ kāṭciyaik kaṇṭa peruṅkaṭuṅ kōviṉ maṉattil eṉṉeṉṉavō eṇṇaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. kaṭaiciyil avaruṭaiya karuttukkaḷ aḻakāṉa ceyyuḷ vaṭivamāka veḷippaṭukiṉṟaṉa. ic ceyyuḷaip paṭiyuṅkaḷ.
	“vaṟiyavaṉ iḷamaipōl vāṭiya ciṉaiyavāyc
 ciṟiyavaṉ celvampōl cērntārkku niḻaliṉṟi
 yārkaṇṇum ikantuceytu icaikeṭṭāṉ iṟutipōl
 vēroṭu maramvempa virikatir teṟutaliṉ
 alavuṟṟuk kuṭikūva āṟiṉṟip poruḷ veḵkik
 kolaiyañcā viṉaivarāl kōlkōṭi avaṉkiḻal
 ulakupōl ulariya uyarmara veñcuram.” (pālaikkali-  10)
(ciṉaiya-kiḷaikaḷaiyuṭaiya. ikantu ceytu-ceyyat takātavaṟṟaic ceytu. icai-pukaḻ. āṟiṉṟi - (nīti.) muṟaiyillāmal. veḵki - virumpi. viṉaivar-araca ūḻiyar. ulakupōl-kuṭimakkaḷ pōla.)
vaṟumaiyuḷḷa iḷaiyavaṉ poruḷillāmaiyāl iṉpam tuyppataṟku muṭiyāmal varuntuvatupōla anta marak kiḷaikaḷ vāṭik kiṭakkiṉṟaṉa. ciṟumaippaṇpōṭu celvamuḷḷavaṉ taṉṉaic cērntavariṉ tuṉpattaip pōkkāmal viṭuvatu pōla anta vaṟṟalmaram taṉṉaiyaṭaintavarukku niḻal tarāmal irukkiṟatu. nallatu ceytu pukaḻ peṟāmal ellōrkkun tīmai ceytu ‘pāvi’ eṉṟu peyareṭuttavaṉaippōla maram vērōṭu kāyntu kiṭakkiṟatu ammaṭṭō? araca ūḻiyar poruḷācaiyiṉāl kuṭimakkaḷai varutta ataṉāl ēṟpaṭṭa koṭuṅkōlāṭciyiṉ kīḻ uḷḷa kuṭimakkaḷ vāḻa vaḻiyillāmal maṉam vāṭi vetumpi niṟpatupōl paṭṭuc cāyntu pōṉa pālai nilattu maraṅkaḷ pulavarukkuk kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.
pala karuttukkaḷ potinta inta aḻakāṉa ceyyuḷai iṉṉoru muṟai paṭittup pāruṅkaḷ. intak karuttukkaḷai yellāṅ kaviñaṉ taṉṉuṭaiya kavitaiyil kūṟa muṭiyumē yallāmal ōviyaṉ cittiramāka eḻutik kāṭṭa muṭiyumā?
ivvāṟu pala collōviyaṅkaḷait tamiḻc ceyyuṭkaḷi liruntu kāṭṭalām. virivañci itaṉōṭu niṟuttukiṟōm. aṟiñarkaḷ ivaipōṉṟa eṇṇaṟṟa ceyyuṭkaḷait tamiḻ ilakkiyac cōlaiyil kaṇṭukaṇṭu makiḻalām.
ōviyak kalaiñarum, kāviyak kaviñarum cila karuttukkaḷait taṅkaḷ taṅkaḷ ōviyattilum, ilakkiyaṅkaḷilum potuvākak kāṭṭa muṭiyum. āṉāl, kāviyak kalaiñar maṭṭuñ cila karuttukkaḷait taṅkaḷ ceyyuḷkaḷil kāṭṭuvatupōl ōviyak kalaiñar taṅkaḷ cittiraṅkaḷilum ciṟpaṅkaḷiluṅ kāṭṭa muṭiyātu. itait tāṉ mēlē viḷakkik kāṭṭiṉōm.
kāviyak kalaiñar vēṟu cila aḻakukaḷaiyum taṅkaḷ ceyyuḷkaḷil amaittup paṭippavarukku makiḻcciyaiyum, iṉpattaiyum aḷikkiṟārkaḷ. palavita ōcai cantam etukai mōṉai mutaliyavaṟṟai aḻakāka amaittuc ceyyuḷ puṉai kiṉṟārkaḷ. avaṟṟai iṉṉōr iṭattil kūṟuvōm.


nuṇ kalaikaḷ*
ātikālattil maṉitaṉ kāṭṭu mirāṇṭiyāka vāḻnta kālattil taṅka vīṭum, uṭukka uṭaiyum, uṇṇa uṇavum uṇṭākkik koḷḷat teriyāmal vilaṅku pōla alaintu tirintāṉ. piṟaku mella mella nākarikam aṭaiyat toṭaṅki vacikka vīṭum, uṭukka uṭaiyum, uṇṇa uṇavum uṇṭākkik koḷḷak kaṟṟuk koṇṭāṉ. itaṉāl avaṉ miruka vāḻkkaiyiliruntu vilaki nākarika vāḻkkaiyaṭaintāṉ. maṉitaṉ nākarikam peṟuvataṟkup pērutaviyāka iruntavai avaṉ ciṟitu ciṟitākak kaṟṟukkoṇṭa palavakaiyāṉa toḻilkaḷē yākum. āṉāl avaṉ inta nilaiyai yaṭaivataṟkup pallāyiram āṇṭukaḷ kaḻintaṉa.
maṉita vāḻkkaikkup payaṉpaṭukiṟa ellāt toḻilkaḷum kalaikaḷē. uḻavu, vāṇikam, necavu, maruttuvam, uṇavu camaittal, taccuttoḻil, maṭpāṇṭam ceytal, kaṉṉārattoḻil, karumāṉ toḻil, mīṉpiṭittal, āṭumāṭu vaḷarttal, taiyal vēlai, calavait toḻil, cavarat toḻil mutalāṉa toḻilkaḷ ellām kalaikaḷē. āṉāl intak kalaikaḷ potuk kalaikaḷ; ivai nuṇkalaikaḷ ākā.
vāḻkkaikku utavukiṟa palavakait toḻilkaḷil vaḷarcciyum tērcciyum aṭaintu, uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ, kalvi, celvam mutaliyavaṟṟaip peṟṟu nākarikamāka vāḻak kaṟṟukkoṇṭa maṉitaṉ, uṇṭu uṭuttu uṟaṅkuvatōṭu maṭṭum maṉavamaiti peṟuvatillai. avaṉ maṉavamaitiyai, niṟaimaṉattaip peṟuvataṟku vēṟu kalaikaḷai virumpukiṟāṉ. nuṇkalaikaḷ maṉitaṉukku niṟaimaṉattai yaḷikkiṉṟaṉa. 
maṉitaṉuṭaiya maṉattil uṇarcciyai eḻuppi, aḻakaiyum, iṉpattaiyum aḷikkiṟa paṇpu aḻakuk kalaikaḷukku uṇṭu. maṉitaṉ taṉṉuṭaiya aṟiviṉālum maṉōpāvattiṉālum kaṟpaṉaiyiṉālum kaviṉ kalaikaḷaip paṭaittu, akkalaikaḷiṉ mūlamāka uṇarcciyaip peṟṟu aḻakaiyum iṉpattaiyum kāṇkiṟāṉ. aḻakuk kalaikaḷ maṉitaṉiṉ maṉa eḻucciyait tūṇṭi, aḻakuk kāṭciyaiyum iṉpa uṇarcciyaiyum tantu, makiḻvippataṉālē ulakattilē nākarikamaṭaintuḷḷa makkaḷ nuṇkalaikaḷaip pōṟṟukiṟārkaḷ; pōṟṟi vaḷarkkiṟārkaḷ; vaḷarttut tuyttu iṉpuṟṟu makiḻkiṟārkaḷ.
aḻakuk kalaikaḷai virumpāta maṉitaṉai nākarikam peṟṟavaṉ eṉṟu kūṟa muṭiyātu; avaṉai aṟivu nirampāta vilaṅku eṉṟē kūṟalām.
aḻakukkalai naṟkalai, iṉkalai, kaviṉkalai eṉṟum kūṟappaṭum.
aḻakuk kalaikaḷai aintu pirivākak kūṟuvar. avai kaṭṭak kalai, ciṟpakkalai, oviyakkalai, icaikkalai, kāviyakkalai eṉpavai. nammuṭaiya nāṭṭil paḻaṅkālattil kaṭṭaṭak kalaiyaiyum ciṟpak kalaiyaiyum oṉṟāka iṇaittu iraṇṭaiyum ciṟpakkalai eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. nammuṭaiya ciṟpakkalai nūlkaḷilē kaṭṭaṭamum, ciṟpamum ciṟpakkalai eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kaṭṭaṭak kalaiyum, ciṟpak kalaiyum vevvēṟu taṉik kalaikaḷākum.
aḻakuk kalaikaḷ maṉita nākarikattiṉ paṇpāṭāka viḷaṅku kiṉṟaṉa. ulakameṅkum, nākarikam peṟṟa maṉitar eṅkeṅkellām vāḻkiṟārkaḷō aṅkaṅkellām, aḻakuk kalaikaḷ vaḷarkkappaṭṭu ḷḷaṉa. aḻakuk kalaikaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa taṉmai ellā makkaḷukkum potuvāka iruntapōtilum intak kalaikaḷ orē vitamāka illāmal, vevvēṟu nāṭukaḷil vevvēṟu vitamāka vaḷarntuḷḷaṉa. kaviṉ kalaikaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa nōkkam kaṟpaṉaiyaiyum aḻakaiyum iṉpattaiyum taruvatāyiruntum avai vevvēṟu vitamāka vaḷarntiruppataṉ kāraṇam eṉṉa veṉṟāl antanta nāṭukaḷiṉ taṭpaveppanilai, iyaṟkai yamaippu, cuṟṟuc cārpu, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, moḻiyiṉ iyalpu, camayak koḷkai mutaliyavaikaḷām. ik kāraṇaṅ kaḷiṉāltāṉ nuṇkalaikaḷ ellām vevvēṟu nāṭukaḷil vevvēṟu vitamāka amaintiruk kiṉṟaṉa. pārata nāṭṭu aḻakuk kalaikaḷum kirēkka, rōma nāṭukaḷiṉ nuṇkalaikaḷum cīṉa, cappāṉ nāṭukaḷiṉ iṉkalaikaḷum ēṉaiya nāṭukaḷiṉ kaviṉ kalaikaḷum vevvēṟu vitamāka amaintiruppatu ikkāraṇam paṟṟiyē.
kaṭṭaṭam, ciṟpam, ōviyam, icai, kāviyam eṉṟu aḻakuk kalaikaḷ aintu vakaippaṭum eṉṟu kūṟiṉōm. ivaṟṟiṉ iyalpaic caṟṟu viḷakkik kūṟuvōm. nuṇ kalaikaḷaik kaṇṇāl kaṇṭum kātiṉāl kēṭṭum maṉattiṉāl uṇarntum makiḻkiṟōm.
kaṇṇāl kaṇṭu iṉpuṟat takkatu kaṭṭaṭakkalai. kōyilkaḷ, māṭamāḷikai kaḷiṉ kaṭṭaṭa amaippu kāṭcikku iṉpam tarukiṉṟatu. parupporuḷākavum uyarntum uḷḷapaṭiyāl kaṭṭaṭak kalaiyait tūrattil iruntum pārttu makiḻkiṟōm. kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ aḻakai mika arukil iruntu muḻuvatum kāṇa muṭiyātu. ākavē itaṉaic caṟṟut tūrattiliruntē kāṇa vēṇṭum.
iraṇṭāvatākiya ciṟpakkalai, kaṭṭaṭak kalaiyaiviṭa nuṭpamāṉatu. kal, cutai, ulōkam, maram mutalāṉa poruḷkaḷiṉāl maṉitar, vilaṅku, paṟavai, tāvaram mutalāṉa iyaṟkaip poruḷkaḷiṉ vaṭivattaiyum kaṟpaṟaiyākak kaṟpittu amaikkap paṭṭa poruḷkaḷiṉ uruvattaiyum amaippatutāṉ ciṟpakkalai. ciṟpak kalaiyaik kaṇṇāl kaṇṭu makiḻkiṟōm.
mūṉṟāvatākiya ōviyakkalai, parupporuḷāṉa ciṟpak kalaiyaiviṭa nuṭpamāṉatu. ulakattilē kāṇappaṭukiṟa ellāp poruḷkaḷiṉ uruvattaiyum, ulakattil kāṇappaṭāta kaṟpaṉaip poruḷkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷaiyum palavita niṟaṅkaḷāl iyaṟkaiyaḻaku porunta eḻutappaṭukiṟa paṭaṅkaḷē ōviyak kalaiyām. vaṇṇaṅkaḷ tīṭṭappaṭāmal veṟuṅ kōṭāka varaiyappaṭum ōviyaṅkaḷaip puṉaiyā ōviyam eṉpar. muṟkālattil cuvar kaḷilum palakaikaḷilum tuṇikaḷilum ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. paṭam eṉṉum col paṭām eṉṉum colliliruntu uṇṭāṉatu. paṭām eṉṟāl tuṇi eṉpatu poruḷ. ōviyak kalaikaḷai arukiliruntu kaṇṇāl kaṇṭu makiḻkiṟōm.
nāṉkāvatākiya icaikkalaiyaik kaṇṇāl kāṇa muṭiyātu. itaṉaik kātiṉāl kēṭṭu iṉpuṟukiṟōm. icaik kalaikkut tuṇaik karuvikaḷāka yāḻ, vīṇai, kuḻal, muḻavu, tāḷam mutaliyavai uḷḷaṉa. yāḻum kuḻalum kēṭpataṟku iṉimai yāṉavai. ‘kuḻal iṉitu yāḻiṉitu’ eṉṟār tiruvaḷḷuvar. piṭil eṉṉum icaikkaruviyum kēṭpataṟku iṉimaiyāṉatu. piṭil, yāḻ (vīṇai), kuḻal ivaṟṟait (vāyppāṭṭillāmalē) taṉiyākavum icaippatum uṇṭu. ikkālattil icaittaṭṭukaḷum vāṉoli nilaiyaṅkaḷum iruppataṉālē icaikkalai vaḷarntu ōṅki varukiṟatu. naṭaṉam, nāṭṭiyam, kūttu ākiya kalaikaḷ icaik kalaiyōṭu toṭar puḷḷavai. icaiyuṭaṉ poruntiṉa naṭaṉattaiyum  kūttaiyum orē camayattil kaṇṇāl kaṇṭum  kātāl kēṭṭum makiḻalām.
aintāvatākiya kāviyakkalai mēṟkūṟiya kalaikaḷ ellāvaṟṟilum mika nuṭpamāṉatu. kāviyak kalaiyaik kaṇṇāl kaṇṭu iṉpuṟa muṭiyātu. kātiṉāl kēṭkak kūṭumāṉālum kēṭṭataṉāl maṭṭum makiḻa muṭiyātu. kāviyattiṉ poruḷai maṉattiṉāl uṇarntu aṟiviṉāl iṉpuṟavēṇṭum. ākavē kāviyak kalaiyait tuyppataṟku maṉavuṇarvu mika mukkiyamāṉatu. kāviyak kalaiyōṭu toṭarpuṭaiyatu nāṭakakkalai; kāviyamum nāṭakamum oṉṟupaṭumpōtu ivaṟṟaik kaṇṇāl kaṇṭum kātāl kēṭṭum makiḻkiṟōm.
paḻaṅkālat tamiḻar tamiḻai mūṉṟu pirivāka ārāyntu vaḷarttārkaḷ. ākavē atu muttamiḻ eṉappeyar peṟṟatu. muttamiḻ eṉpatu iyal icai nāṭakam eṉpavai. iyaṟṟamiḻ eṉpatil kāviyakkalaiyum aṭaṅkum icaittamiḻ eṉpatu icaikkalaiyum aṭaṅkum. icaittamiḻ eṉpatu icaikkalai. itaṉōṭu yāḻ. kuḻal, muḻavu, tāḷaṅkaḷum icaintu naṭakkum. nāṭakat tamiḻ eṉpatu nāṭakam. iyal, icai, nāṭakam ākiya mūṉṟaiyum iyaittu iyaṟṟap paṭṭa nūl cilappatikāram. muttamiḻaiyum amaittu eḻutappaṭṭataṉālē cilappatikāram muttamiḻk kāviyam eṉṟu collappaṭukiṟatu.
nāṭakak kalaiyai, pārkkum nāṭakam, paṭikkum nāṭakam eṉṟu iraṇṭākap pirikkalām. pārkkum nāṭakam eṉpatu, nāṭakattai mēṭaimēl naṭikar naṭittuk kāṭṭa araṅkattil iruntu pārttu makiḻvatu. paṭikkum nāṭakam eṉpatu, nāṭaka nūlaik paṭittu maṉattiṉāl uṇarntu makiḻvatu. paṭikkum nāṭakattaip piṟar paṭikkak kēṭṭum makiḻalām. ikkālattil vāṉoli vāyilāka nāṭakaṅkaḷaik kātiṉāl nṭṭu makiḻkiṟōm. pārkkum nāṭakattil naṭikarkaḷaiyum, avarkaḷiṉ pēccukkaḷaiyum nēril kaṇṇāl kaṇṭum kātāl kēṭṭum iṉpuṟukiṟōm. vāṉoli nāṭakattil naṭikarkaḷai nēril kāṇa muṭiyāmal avarkaḷiṉ pēccukkaḷai oliyiṉāl maṭṭum kēṭṭu makiḻkiṟōm.

