
iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
28
1. īrōṭu vēlā (varalāṟu)
2. kuṇanalat tōṉṟal kuppu muttu aiyā
āciriyar :
mutu muṉaivar irā.iḷaṅkumaraṉ


vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār - tamiḻvaḷam 28
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu	:	2013
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 264 = 280
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 175/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	cevaṉtceṉ kamyūṉikēcaṉ	
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030



patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
ipperuntamiḻ aṟiñar eḻutiya paṭaippukaḷai 20 tokutikaḷāka (1 mutal 20 varai) avariṉ 81-ām āṇṭu niṟaivaiyoṭṭi kaṭanta 2009 ām āṇṭil veḷiyiṭṭup perumai cērttōm. perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil avar tam aṟivu viḷaiccalai 21 mutal 40 varai 
20 tokutikaḷai  83-ām āṇṭu (2012) niṟaivaiyoṭṭi tamiḻulakam payaṉkoṇṭu ceḻikkum vakaiyil veḷiyiṭukiṟōm. avar tam aruntamiḻp paṇiyai vaṇaṅki makiḻkiṟōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻup
poḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvuppayaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum taṅkat taṭṭil vaittup poṟ
kuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻ moḻikkāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻnūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻc cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar eḻutiya nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 calukai pōṉāl pōkaṭṭum - eṉ 
	aluval pōṉāl pōkaṭṭum 
	talaimuṟai orukōṭi kaṇṭa - eṉ
	tamiḻ viṭutalai ākaṭṭum.
pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
- patippāḷar.





peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku varātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ palapala;  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ


uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	vi
nūl
īrōṭu vēlā (varalāṟu)
	nūlāciriyaṉ nuvalpu	1
	varalāṟṟāḷar varaivu	4
	kaṉavu naṉavāka!	10
1.	aṉpup paṇpu	29
2.	tirukkuṟaḷ pēravai	97
3.	tamiḻvaḻik kalvi iyakkam	167
	a. iṉanalam	179
	i. urai vīccu	188
	nām peṟum teḷivukaḷ	202
	uraivīccil cāyum uṭalaṅkaḷai 
mīḷac ceyvatu	204
	yārukku vākku?	205
	matippiyalil kuṟaivāṉavarkaḷē	206
iṇaippu -1
	vāḻvuk kuṟippukaḷ - cila	207
iṇaippu -2
	vēlāviṉ potup paṇikaḷ - cila	208
iṇaippu -3
	vēlā avarkaḷ ceyta kuṟaḷāyap paṇikaḷ	209
iṇaippu -4
	vēlā varainta kuṟaḷāyak kuṟikkōḷ uraikaḷ	212
iṇaippu -5
	aṟiñarkaḷ aṉparkaḷ perumakkaḷ vēlāvaik kuṟitturaitta
naṉmoḻikaḷ	214
kuṇanalat tōṉṟal kuppu muttu aiyā
	muṉṉurai	219
1.	kuṇanalat tōṉṟal kuppu muttuaiyā	225
2.	ulakai uyarttum uyarvara lāṟē!	260
	kuṟippu	264













īrōṭu vēlā (varalāṟu)










nūlāciriyaṉ nuvalpu
vaḷḷuvar, vāḻviyal vakuttut tanta vāḻviyal aṟavōr. avartam nūl, vāḻvārkku vāḻviyal iṉṉa teṉat teḷivāy vakuttut tanta nūl. ataṉ vaḻiyē vāḻvum araciyalum poruḷiyalum iyalal vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttavum īrāyiram āṇṭukaḷukkup piṉṉarum oruvar vēṇṭi iruntatu. avar tām īrōṭu vēlā!
tirukkuṟaḷ nammaṟai - neṟi eṉṟavar - eṉpavar - vēlā! akkoḷkaiyai naṭaimuṟaip paṭuttik kāṭṭuvataṟkē, tam piṟavippēṟu vāyttatāka uṇarntu pūrippavar vēlā! ataṉ parappa muracu kuṟaḷiyam; naṭaimuṟaip paṭuttum iyakkam kuṟaḷāyam!
kuṟaḷaiyum vēlāvaiyum pakuttuk kāṇa iyalumā? kuṟaḷaiyum kuṟaḷiyattaiyum kuṟaḷāyattaiyum pakuttuk kāṇa muṭiyāmai pōla vēlāvaiyum pakuttuk kāṇa iyalātu. naṭamāṭum vaḷḷuvamākat tammai ākkik koḷḷa oruppaṭṭuḷḷa oruvarai eppaṭip pakuttuk kāṇa iyalum!
vēlā toṭarpu kuṟaḷiya itaḻāl mutaṟkaṇ eṉakku uṇṭāyatu; kuṟaḷāyattāl piṉṉar atu ceṟintatu; iraṇṭaṟṟa orumaiyuḷḷattāl mēlum oṉṟiyatu. avar tam uṇarvukkum uraikkum vēṟupāṭu illai eṉpatu uṭaṉākkiyatu! avarta tam varalāṟu - taṉi māntar varalāṟu aṉṟu! tirukkuṟaḷai vāḻviyalākka viḻaivār - etir kālattu eḻuvār - aṉaivarkkum eṭuttuk kāṭṭām iyakka varalāṟu. avvaralāṟu eḷiyatu; iyalpiṉatu; ō ō! ā ā! eṉṉum kōlaṅkaḷō - vāṇa vēṭikkaik kāṭcikaḷō aṟṟatu; iyalpāṉa kuṭiyil piṟantu, iyalpāka vaḷarntu, iyalpāṉa kuṭiyil piṟantu, iyalpāka vaḷarntu, iyalpāṉa muyaṟciyāl tammai varalāṟṟil patittuk koḷḷat takka toṇṭiṉ ūṟṟam koṇṭa oruvaraip paṟṟiyatu!
calavaic caṭṭai pōṭum vāyppil em kuṭiyil mutalāmavarāka viḷaṅkiyavar em tantaiyār vēlāyutaṉārē. toṭakkappaḷḷik kalviyil karuttuk koṇṭatum pāṭṭaṉār kālattētāṉ eṉak kūṟum vēlāviṉ tiṟanta uḷḷam - eḷiya iṉiya uḷḷam - evvevar muyaṟci muṉṉēṟṟaṅkaḷukkum tūṇṭutalākat tikaḻum eṉṉum tuṇivum, tirukkuṟaḷ toṇ ṭarai iṉaṅkāṇa utavum eṉṉum vēṭkaiyum ivvaralāṟṟai eḻutat tūṇṭiṉavām!
muṟpaṭavē kuṟippukaḷait tokuttuc curukka nūlākkum muyaṟciyil īṭupaṭṭa perumakkaḷ iruvar. oruvar, eṉ iḷantaik kāla uṭaṉpayilvāḷa uḻuvalaṉpar pāvalar potikaic celvaṉār; maṟṟoruvar kuṟaḷāyap potuc ceyalāḷar perum pulavar mu. taṅkavēlaṉār!
īrōṭṭil iruntu ceṉṉai varai vēlā avarkaḷiṉ uṭaṉ vanta iraṇṭu celavukaḷil, kēṭṭum uraiyāṭiyum peṟṟuk koṇṭa karuttukaḷum kuṟaḷiyattiṉ  120 (1990 cūlai varai) itaḻkaḷum, yāṉē palkālum nērkāṇalāl aṟintu koṇṭa ceytikaḷum ākiya muppāl vaippukaḷē iv varalāṟṟiṉ mūlap poruḷkaḷām. vēlāvāl kuṟaḷ vaḷamuṟu kiṟatu; vāḻviyalākiṟatu; kuṟaḷvaḻi aracu kāṇat tūṇṭap paṭukiṟatu!
kuṟaḷāl, vēlā vāḻkiṟār; vaḷarkiṟār; vaḷamum vaḷamār uḷamum peṟukiṟār; tirukkuṟaḷ maṟaivaḻik kuṭumpamākak koṇṭa tam kuṭumpac cārpu uṭaiyārum, iyakkac cārpuṭai yārum tirukkuṟaḷai nammaṟai eṉap pōṟṟukiṉṟaṉar; porunti vāḻkiṉṟaṉar. ivviyakkam amainta iyakkam; paraparappaṟṟa iyakkam; āṉāl paṭippaṭiyāyp paṟṟip paṭarntu pārāḷavalla iyakkam.  ivviyakkattiṉ vittu vēlā!
toṇṭar varalāṟṟukkut tokai vakai viri uṇṭu! ittoṇṭar varalāṟṟukkum tokaiyuṇṭu: vakai itu; viri varum. tokai tantavar evar? oru māṇikkar! oru māṇikkattai maṟṟoru māṇikkam matippiṭṭa māṇikka matippīṭē atu!
ammāṇikkam tamiḻk kātal -vaḷḷuva -va.cupa. māṇikkam. eṉmaṟai tirukkuṟaḷ eṉṟa eḻucci māṇikkam.
māṇikkat tokai iraṇṭē iraṇṭu veṇpākkaḷ. avai īriyalkaḷ ākiṉṟaṉa. aṉpup paṇpu, aṟap payaṉ eṉpaṉa avai.
centamiḻē, namtāy; tirukkuṟaḷē, nammaṟai;
	nantā oḻukkamē, nampaṭai; - untu muṉai 
	vēlāvē, nam talaivaṉ; veḷḷaik kuṟaḷiyamē,
	tōlāta nammuracut tūṇ.
vēlā aracaṉ; veṟitamiḻ antaṇaṉ; mup
	pālār kuṟaḷiṉ parappāḷi; - mēlār
	kuṟaḷāyaṅ kaṇṭāṉ; kuṟaḷiyamum kaṇṭāṉ;
	tiṟalāka vāḻka tiḷaittu.
ittokai, vakaiyātal innūlaik kaṟpārkku veḷippaṭai viḷakkamām. kuṟaḷiyam ciṟakka! kuṟaḷāyam velka! vēlā vāḻka!

pāvāṇar āyvu nūlakam		tamiḻt toṇṭaṉ
tirunakar, maturai - 6			irā. iḷaṅkumaraṉ
625 006	18-4-90.


varalāṟṟāḷar varaivu
yāṉ eḷiyaṉ; atu maṭṭumaṉṟu; kalvi, kēḷvi, aṟivu, oḻukkam, poruḷ ākiyavaṟṟil muṟaiyāka - muḻumaiyāka - tiṭṭamiṭappaṭṭuk kuṟṟuyirākkappaṭṭup paṭṭup pōṉa cila pala talaimuṟaikaḷiṉ aṭivāḻai! tantai periyārāl puttuṇarvu peṟṟa tamiḻnāṭṭiṉaruḷ - avar tam karuttukaḷaic cikkeṉap pōṟṟik koṇṭavaruḷ - nāṭaḷāviyirunta eṅkaḷ cuṟṟattār mutaṉmai uṟṟaṉar.
eṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷil vaḻivaḻiyāka viḷaṅki vanta vēta maṟuppuk koḷkai, kaṭavuḷar palar eṉpataṉ maṟuppuk koḷkai, uḻaippu, aṉpu, aruḷ, aṟam eṉpaṉavē vāḻkkaiyiṉ kuṟik kōḷkaḷ eṉṉum vāḻviyal koḷkai, civam eṉṉum pērā iyaṟkaiyē kaṭavuḷ nilai eṉṉum iṟaimaik koḷkai ākiyavaṟṟaik koṇṭa vīra caivattai mīḷavum āḻntu nōkkavum taṉmāṉattai mīḷavum peṟavum tantai periyāriṉ cintaṉaikaḷ eṅkaḷukku untukōlāy amaintu uyar vaḻikāṭṭi āyiṉa. ivaṟṟiṉ viḷaivē, tirukkuṟaḷ nammaṟai eṉṉum muṭipum muḻakkamum āyiṉa.
maṟai eṉpatu paḻañcol. pātukāppu eṉṉum poruḷatu. namakkup pātukāppām nūl tamiḻil illaiyā? maṟai nūl namakku illaiyā? tirukkuṟaḷ nam maṟaiyākātā? potumaṟai, tamiḻmaṟai eṉappaṭum atu nam maṟaiyākātā? eṉṉum viṉākkaḷ aṭukkaṭukkāy em neñcil palkāl eḻuntaṉa. tirukkuṟaḷ namakku ettaku pātukāppu aruḷum nūl! ēṉ namakku maṭṭumā? maṉpatai muḻumaikkumē pātukāppu aruḷum nūl allavō! eṉṉum nayaṉārnta uṇmai em neñcai varuṭa varuṭap piṟantataṉavē - kuṟaḷiyamum; kuṟaḷāyamum; tirukkuṟaḷ nam maṟai eṉṉum kuṟikkōḷumām!
tirukkuṟaḷ nam maṟai eṉpataip palārāl ēṟṟuk koḷḷa muṭiyavillai! poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai! avarkaḷāl māṟupārvai pārkkappaṭṭēṉ; puṟantaḷḷavum  paṭṭēṉ; potumaṟai eṉak koṇṭāl palarum ēṟpar; nam maṟai eṉpatāl iṟṟaic cūḻalil peyarum pukaḻum poruḷum piṟavum eytutal iyalā eṉṟu naṉṟuraippār pōl uraittu naḻuvik koṇṭaṉar.
kālattai oṭṭip piḻaippavarkaḷē mikap palar. kālattai veṉṟu vaḻikāṭṭuvār mika ariyar. avarkaḷ nāḷaiyulakil īkiyarāy eṇṇappeṟiṉum naṭaimuṟaiyil nalikkappaṭuvar; itu varalāṟṟuc cāṉṟu. innilai, eḷiya emakkum emmaic cārntavarkaḷukkum uḷḷamai aṟikiṉṟōm. eṉiṉum, cilac cilar cintaṉaikku iṭamāki varum pēṟu vāykkum pōtellām aḵtu uyirkku ūtiyamākavē tōṉṟukiṟatu.
vāḻvāṅku vāḻum vaṇakkattiṟkariya teyvam muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. vicuvanātam, amarar mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār ākiya peru makkaḷ, emmaiyum tirukkuṟaḷ nammaṟai eṉṟum koḷkai yiṉaraiyum varavēṟṟu, nam pātaiyē cempātai, centamiḻp pātai eṉak kūṟi vaḻikōliyamai emakku uṇṭākiya etirppukaḷai etiriṭṭuc cellum tuṇivaiyum uṟutiyaiyum vaḻaṅkiṉa.
caṅkakālac centamiḻc cāṉṟōr iṉṟum uḷar eṉpa taṟkuc cāṉṟāka nāḷum vāḻntu, em cintaṉai kaṭkellām viruntākum ilakkiyac cemmal maturai iḷaṅkumaraṉār; iṉi em vāḻnāḷellām kuṟaḷiya kuṟaḷāyat toṇṭukkē eṉap peruntuṇaiyākiya perumpulavar paṭṭukkōṭṭai mī. taṅkavēlaṉār; cem poruḷ nukarvē iṟaivaḻi pāṭṭiṟ kuriya iṉiyavaḻi eṉpataṉ cāṉṟākiya - pulavarkuḻu uṟuppiṉar - taṉittamiḻ arimā - cittōṭṭup pāvalar īvappaṉār; iyaṟkaiyē iṟai; tirukkuṟaḷē nam maṟai eṉa vāḻntu tirukkuṟaḷ vaḻiyilēyē tirumaṇam mutaliya caṭaṅkukaḷaiyum paṇikaḷaiyum naṭatti varum puraṭcikkaṉal tiruvaḷḷuvar kurukulam ku. irakupati; tirukkuṟaḷ kumukāya malarcciyē em kuṟikkōḷ eṉa ōyāmal oḻiyāmal kaṭaṉāṟṟi varum paṭaimēlnar, tiruva ṇṇāmala ta. cāminātaṉ ākiyōrum, toṇṭuḷḷattuṭaṉ ūṟṟamākak kuṟaḷāyap paṇiyil tammai āṭpaṭuttik koṇṭu neñcārnta kaṭaṉāṟṟi varum nēyattiṉar palappalarum ceytu varum tirukkuṟaḷ paṇikaḷ innūṟṟāṇṭup pukaḻ varalāṟṟiṉ oḷimikka varikaḷām.
eṉ pēcciṟkum mūcciṟkum uṟṟa vāḻkkait tuṇai nalamāka yāṉ peṟṟa cantirā ammaiyār, koṭip peyar makkaḷ mūvar, iṉiya marukar caktivēlar, vaḷarmakaṉ centil ākiyōr em paṇivaḷarccikku ūṟṟaṅkālḷāka amaintavai empērā kūḻākum.
moḻiyāl, matattāl, cātiyāl, kaṭciyāl, uṭaiyāl, paḻakkavaḻakkaṅkaḷāl, paṇpāṭṭāl citaivuṟṟu māṟit taṉṉai maṟantu pōṉatu tamiḻiṉam. atu taṉ mēmpaṭṭa nilaikaḷaik kaṇṭuṇaravum muṭiyāta tāḻnilaikku āṭpaṭ ṭuḷḷatu. tirukkuṟaḷ vaḻik kumukāyamum. tirukkuṟaḷ vaḻi aracum eṉṟu amaikiṉṟaṉavō aṉṟu tāṉ tamiḻ kōlōccum; tamiḻneṟi kōlōccum; nam maṟai ulaku āḷum! ivaiyē nam muṭipukaḷ!
ittaku neṭuvaḻip pērulāvait toṭaṅkiyuḷḷa eḷiya emakku oru varalāṟu arumpuvatai eḷiya em uḷam oppa villai; añciyatu. eṉiṉum aṉpum, centamiḻ aṟivum, vaḻikōliya teyvamum em uṟutiyait taḷarttiṉa. em tantaiyār a. vēlāyutaṉār maṟainta piṉ avar peṭṭikaḷaic cari pārttapōḻtu aḻakiya kaṭṭamaippuk koṇṭa arumaik kuṟippēṭu oṉṟu kāṇappaṭṭatu. atil vēlā kuṭumpa varalāṟu eṉat talaippiṭṭuc cila pakkaṅkaḷum ariya kuṟippu kaḷum poṟittiruntār. tam kuṭumpaṅkaḷaip paṟṟiya muṉ piṉ ceytikaḷaic cērkka avāviyiruntār. avar kaṉavu naṉavāvateṉa eṉṉaiyum aṟiyā iṟumpūtu eytiṟṟu.
ām! ... tamiḻc cāṉṟōr iḷaṅkumaraṉār cintaṉaiyil paṭṭavai palappala, namakkum vaḻivaḻi makkaḷukkum vayiramaṇi kaḷāki varukiṉṟaṉa. irunūṟukkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷ yāttavar; kuṇṭalakēci paṭaittavar; ilakkaṇa vittakar; collāy vaṟiñar; perum pāvalar; uraivallār. avar em varalāṟṟaiyum varaintār. nāṉ viyantēṉ. emmaiyum tam eḻuttāl varalāṟ ṟāḷaṉākac ceytuḷḷa centamiḻt tiṟaṅkaṇṭu, tamiḻaṉṉai kālam kālamākap peṟṟu varum naṉmakap pēṟṟiṉ arumai uṇarntēṉ; uvantēṉ.
eṉ varalāṟu maṭṭumā itu! eṅkaḷ kuṭumpa varalāṟṟiṉ oru tuḷi! tirukkuṟaḷ iyakka varalāṟṟiṉ oru tuḷi! nām eṇṇip pārkka vēṇṭiya neṟikaḷiṉ mukaiḷiṉ cilaccila tuḷikaḷ! eḷimaiyil piṟantu eḷimaiyil vaḷarntu eḷiya toṇṭaṉāka vāḻpavaṉum varalāṟṟu ulakukku vēṇṭum oru ciṟu vaḷattai vaḻaṅka muṭiyum eṉpataṟkoru cāṉṟu!
tirukkuṟaḷ nammaṟai eṉṉum koḷkaiyil ūṉṟu niṉṟu vāḻviyal mēṟkoḷḷum pēṟu vāyttatu em piṟappiṉ perumpēṟu!
tamiḻvaḻik kalvik koḷkaiyil yām īṭupaṭṭup pāṭupaṭa nērntuḷḷamai maṟṟoru perumpēṟu! ivaṟṟiṉum uyar pēṟu uṇṭō? ippēṟṟaik koṇṭapēṟaik koṇṭa pēṟṟaik kāṭṭavē ivvaralāṟu epantatō? aṉṟi eḻutat tūṇṭiyatō! nāṉ paṭittuc cuvai kaṇṭa ceytikaḷai nīṅkaḷum paṭittuca cuvaikka vēṇṭum eṉpataṟkē innūl veḷiyīṭu! eṉaittāka iruppiṉum, aṉaittāka nalantāṉē!
innūlai ivvaḻakiya vaṭivil acciṭṭut tanta arumaiyar mūvēntar muttu āvar. avarkku naṉṟi uṭaiyēm.
īrōṭu			vēlā aracamāṇikkam
7-7-90				

kuṭumpa vaḻi
arttanāḷīyār – pāppāyammāḷ
cellammāḷ       ciṉṉammāḷ      poṉṉucāmi       āṟumukam       keṅkaiyaṉ       cellaiyaṉ

vēlāyutam
(veṅkaṭṭammāḷ
civaliṅkam (kamalam)          vēlā aracamāṇikkam (cantirā)          caravati (cittaiyaṉ)

vēlā aracamāṇikkam - cantirā
vēl malarkoṭi   vēl cuṭarkkoṭi
vēl pūṅkoṭi (cakti vēlar)
vēl aracu

tirukkuṟaḷ nam maṟai
tirukkuṟaḷukkut taṉi niṟamuṇṭu; kuṇamuṇṭu; maṇamuṇṭu.
tirukkuṟaḷē nam maṟai eṉa ēṟṟu, nampi, nammiṭam toṟṟiyuḷ piṟa vaḻikaḷai aṟuttut tirukkuṟaḷē vāḻviyal eṉṟa uṭpāṭu, veḷippāṭukaḷē collum ceyalum oṉṟeṉa uṇartta vallavai ākum.
atai viṭuttut tām koṇṭa piṟa varikaṭkut tiruk kuṟaḷait tuṇaiyākak koḷvōrai eṉṉeṉpatu?
uyartaṉic cemmoḻiyākiya tamiḻ piṟamoḻik kalappil tāṉ vaḷarum eṉak kūṟum aṟivilikaḷ kūṟṟup pōṉṟatutāṉ tirukkuṟaḷai uyartaṉic cenneṟi muḻu mutal nūl eṉṟu aṟiyātu kūṟuvār nilaiyum.
tirukkuṟaḷ - kuṟaḷāyam etaṉ cārpilum piṟappataṉṟu. uyar taṉic cenneṟiyuṭaiyatu. ataṉāltāṉ potumaṟai, ulakamaṟai, vāṉmaṟai, teyvamaṟai, aintāmmaṟai, tamiḻmaṟai eṉṟa poyyuraikaḷai maṟuttuk kuṟaḷāyam - tirukkuṟaḷ nam maṟai eṉa aṟivikkiṟatu. nām aṟivōm nāḷai namatē eṉṟu.
	- vēlā
kaṉavu naṉavāka!
vēlāvum avar tam naṇpar nālvarum amerikka nāṭṭiṟkut taṉi vāṉūrtiyil payaṇamākiṟārkaḷ. akattilum, mukattilum ētō oru viṟuviṟuppum, paraparappum koṇṭu oruvarai oruvar kaṭṭip piṭittuk koḷkiṟārkaḷ. ēṉeṉil avarkaḷiṉ uṟuti taḷarntō, kulaintō pōyviṭak kūṭātu eṉpatāl.
epputumaiyaiyum viraintu varavēṟpatum, varavēṟpatait tuṇintu mēṟkōḷākkik koḷvatum, meyyeṉappaṭṭatai eṅkum ennilaiyilum parappuvatumākiya urimaic cintaṉai mikuntatu amerikka maṇ. ammaṇṇiṟkuc ceṉṟu, tirukkuṟaḷ oṉṟē īṭu iṇaiyaṟṟa taṉmāṉa vāḻviyal nūl eṉṟum, itaṟku iṇaiyāṉa tōr nūl ituvarai ulakil tōṉṟa villai eṉṟum muḻakkamiṭa vēṇṭum. ituvē eṅkaḷ nōkkam.
amerikkāviṉ niyūyārk nakaram. āṅkāṅku makkaḷ kūṭikkūṭi nāḷitaḻkaḷil vanta cikappuk kaṭṭamiṭṭa ceyti kaḷaip paṭittuk koṇṭuḷḷārkaḷ.
amerikka makkaḷē! cintiyuṅkaḷ!!
* nīṅkaḷ itukāṟum nampi vāḻnta mataṅkaḷum, ammata nūlkaḷum uṅkaḷai maṉitaṉāka vāḻa vaittatā? illai.
* nīṅkaḷ nampit toḻuta kaṭavuḷkaḷ, teyvaṅkaḷ uṅkaḷai accappaṭutti, mataveṟiyarkaḷiṉ aṭimaikaḷākat tāṉē vaittuḷḷatu, maṟukka muṭiyumā?
* aṟivukkum, matattiṟkum toṭarpillai eṉpatu tāṉē iṉṟaiya nilai.
māntaṉ māntaṉāka vāḻum vaḻi, aṟam eṉpatu eṉṉa? poruḷ eṉpatu eṉṉa? iṉpam eṉpatu eṉṉa? iṟaimaiyiṉ uṇmai nilai ākiya ivaikaḷai ellām terintu koḷḷa āvaluṭaiyavarkaḷ eṅkaḷaic cantittu nāṅkaḷ koṇarnta peṭṭakattiluḷḷa aṟivuccelvattaip peṟṟuk koḷḷalām.
ivvāṟu ceyti vanta nāḷē āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ eṅkaḷaic cūḻntaṉar. tolaikkāṭci, vāṉoli, itaḻkaḷ aṉaittilum itē ceytikaḷ. tirukkuṟaḷ tanta aṟivuc ceytikaḷāl aṟiyāmai nīṅkit teḷivuṟṟaṉar. tirukkuṟaḷ nam maṟai eṉa muḻaṅkip piṉpaṟṟi makiḻntaṉar. ulakelām icceyti paravukiṟatu.
tirukkuṟaḷ kumukāyam tōṉṟukiṟatu; tirukkuṟaḷ pērāṭci malarkiṟatu. ulaka makkaḷ oṉṟākiṉṟaṉar. māntaṉ māntaṉākiṟāṉ. tamiḻmaṇ ulaka makkaṭ kellām puṉita maṇ ākiṟatu. tamiḻ moḻiyum, tamiḻ iṉamum ulaka makkaḷāl pōṟṟappaṭukiṟatu.
nāṅkaḷ veṟṟic cirippu cirikkiṟōm ..... illai illai.....  nāṉ maṭṭum cirippatākap paṭukiṟatu. etir niṉṟu eṉ āruyir vāḻkkait tuṇainalam cirikkiṟatu; kaṉavu kalaikiṟatu.
- vēlā





1. aṉpup paṇpu
vēlā :
vaṇakkam; vēlā pēcukiṟēṉ.
vaṇakkam.
maṟaimalai nakart toṭar vaṇṭi nilaiyap peyar māṟṟam kuṟitta taṅkaḷ aṟikkai urai ākiyavaṟṟaip paṭittēṉ. oru tamiḻc cāṉṟōr peyarai māṟṟa vēṇṭum eṉṟu tāṅkaḷ koṇṭuḷḷa naṭavaṭikkaiyai viṭutal naṉṟu. tamiḻ, tamiḻ nāṭṭiṉar aṉaivarkkum potuc cottu; tamiḻ aṟiñarkaḷum appaṭip potuc cottāṉavarē; pukaḻ vāynta tamiḻp perumakaṉār peyarai māṟṟa vēṇṭum eṉṟu paḻiyait tēṭik koḷḷa vēṇṭām. pērāyak kaṭci tamiḻukku evvaḷavō toṇṭu ceyta tuṇṭu. avaṟṟai yellām maṟantu paḻikku āḷākkiviṭa vēṇṭām.
peruntalaivar peyarai māṟṟak kūṭātu eṉkiṟōm. maṟaimalaiyaṭikaḷai nāṅkaḷum matikkiṟōm. avar peyar nilaiyattiṟku vaikkappaṭavillai. nakarp peyarai nāṅkaḷ māṟṟac collavillaiyē.
nakarppeyart toṭarpāltāṉē nilaiyap peyar amaiyum. atutāṉē vaḻakkam. orunāḷ naṭaipeṟṟa mēṭaip peyar nilaitta peyar ākumā? peruntalaivar peyarāl māvaṭṭam uṇṭu; palkalaikkaḻakam uṇṭu; nakaraṅkaḷ cālaikaḷ niṉaivakacaṅkaḷ uṇṭu! āṉāl, maṟaimalaiyaṭikaḷ peyarāl amainta nakarattōṭuviḷaṅkum nilaiyattai māṟṟi amaikkap pōrāṭat tuṇivatum, annilaiyattil uḷḷa tamiḻ eḻuttait tār koṇṭu aḻittatum māṟāppaḻiyum kaḷaṅkamum ākum. peruntalaivar mēl nāṅkaḷ koṇṭuḷḷa matippaik kuṟaippatu pōl eḷiya poruḷākkiviṭa vēṇṭām.
araciyalil peruntalaivar; tamiḻaka mutalvarāka iruntavar; aṉaittintiyat talaivarākat tikaḻntavar; avarpeyarai māṟṟi viṭṭatē tavaṟu; araciyal cūḻccikkut tamiḻāciriyarkaḷum tamiḻp paṟṟāḷarkaḷum iraiyāki ippaṭik kūṟukiṟīrkaḷ. nāṅkaḷ eṅkaḷ pōrāṭṭattai viṭappōva tillai. atunērmaiyāṉa uṟuti yāṉa pōrāṭṭam.
tōṟkap pōkiṟīrkaḷ; paḻikku āḷākap pōkiṟīrkaḷ; araciyalil evvaḷavu periya talaivarākavum irukkalām. āṉāl, avar oru tamiḻc cāṉṟōrkku iṇaiyākār; kāmarācar eṉiṉum cari; aṟiñar aṇṇā eṉiṉum cari; avarkaḷ maṟaimalaiyaṭikaḷ pōlum tamiḻc cāṉṟōr kaḷōṭu iṇaittuc collat takkavar allar. avarkaḷ peyarai nilaiyattiṟku vaikka muyaṉṟālum etirttup pōrāṭavē ceyvōm. cāṉṟōrai matittup pōṟṟāta nāṭu, taṉ takutiyai iḻantu pōkum. tām vāḻuvataṟkākap pāṭittiriyum araciyalāḷi pōlpavar allar maṟaimalai yaṭikaḷ pōlum cāṉṟōr; tamiḻnāṭu vāḻa. tamiḻ vāḻa, tamiḻiṉam vāḻap pāṭit tirinta kuyilkaḷ avarkaḷ! ēṉ uṅkaḷukkut tiṟam iruntāl vaṭanāṭṭil oru nilaiyattiṉ peyaraip perun talaivar peyarākkuvataṟkup pōrāṭuvatu tāṉē tamiḻ nāṭṭup peruntalaivar peyar vaṭanāṭṭilum uḷḷatu eṉṟu tamiḻarkaḷ uṅkaḷaip pārāṭṭuvārkaḷē!
nāṅkaḷ eṭutta muṭivu muṭivētāṉ.
tamiḻaṉattiṉ vacaiyai vāṅkik kaṭṭik koḷḷa muṭiveṭuttu viṭṭīrkaḷ! uṅkaḷ pōrāṭṭattait tamiḻ uṇarvāḷarkaḷ poṟuttuk koḷḷa māṭṭārkaḷ. tīya viḷaivukaḷai uṇṭākka varintu kaṭṭikkoṇṭu niṟkum itu nallataṉṟu; naṉṟi.
ṭok.
- itu 12-2-90 il mālai 5 maṇikku nikaḻnta vēlā tolaipēcit toṭarpu oṉṟu. tamiḻc cāṉṟōr peyarai etiriṭṭu niṟpārai nērukku nēr aḻaittuk kūṟiya aṟai kūval ceyti itu! uṭaṉiruntu kēṭṭa cevikaḷ ākaliṉ, ippoḻutum acceytikaḷ paḷicciṭukiṉṟaṉa! vēlāviṉ uṇarvu paṭak kāṭci kāṇpatu pōl ippōtum ak kaṇṇil oḷirkiṉṟatu.
ivvīṟu eppoḻutu arumpiyatu?
īrōṭu mācaṉa uyarnilaip paḷḷi!
pattām vakuppu!
iṭaivēḷai nēram!
oru māṇavaṉai maṟṟoru māṇavaṉ ōṅki aṟaintu viṭṭāṉ!
paḷḷikkuḷ naṭanta nikaḻcci!
uṭaṉē talaimaikkuc ceṉṟatu; aṭippaṭṭavaṉ kaṇkalaṅki niṉṟāṉ. aṭittavaṉ ivaṉeṉak kūṟiṉāṉ.
koṇṭuvā avaṉai eṉa āṇai paṟantatu!
aṭittavaṉ aḻaittuc cellappaṭṭāṉ: aṭipaṭṭavaṉ ciṉamāṟātu niṉṟāṉ!
ēṉ aṭittāy? - pirampu viḷaiyāṭum eṉpatu avaṉukkut teriyum! āyiṉum, tuṇintu kūṟiṉāṉ aṭittavaṉ : nāṉ avaṉai aṭittēṉ; uṇmai! āṉāl, avaṉ eṉ neñcil aṟaintāṉē atait coṉṉāṉā?
neñcil aṟaintāṉā?
talaimaiyāciriyar pārvai, aṭippaṭṭavaṉ pakkam tirumpiṟṟu! avaṉ naṭuṅkiṉāṉ! illai! poy eṉṟāṉ. aṭittavaṉ pakkam tirumpiṉār talaimaiyāciriyar eṉ mārpil kaiyāl aṭittiruntāl poṟuttiruppēṉ: āṉāl nāvāl - collāl - eṉ neñcil aṟaintāṉ.
eṉṉa coṉṉāṉ?
tamiḻaip paḻittāṉ; taṭuttum paḻittāṉ.
paḻittuc coṉṉāyā?
talai tāḻntāṉ aṭippaṭṭavaṉ!
tamiḻaip paḻittavaṉait tāy taṭuttālum viṭēl eṉṟu nāṉ ettaṉai muṟai vakuppil colliyirukkiṟēṉ!
kuṟṟattiṟkuriya taṇṭaṉaiyaip peṟṟuk koṇṭāy pōkalām.
ittalaimaiyāciriyar peruntalaivar kāmarācariṉ oṉṟuviṭṭa taṅkai makaṉār caṇmukaṉār eṉpār. avviḷaiya māṇavar vēlā araca māṇikkaṉār!
1990il kāṇum vīṟu, 1952 il arumpiyataṉ cāṉṟu itu!
muntaiyōr :
āntira nāṭṭut tirupparuppatattil (srīcailattil) iruntu veḷiyēṟiya vīracaivak kuṭumpattavar (iliṅkāyatar) kumpakōṇam, maturai, kāñci, tirupparaṅkuṉṟam, ceṉṉai, cēlam, tirucci, tañcai, kōvai,putuvai mutaliya iṭaṅkaḷukku vantaṉar. avarkaḷ mutaṟkaṇ vantu amaintatum īrāyiram āṇṭukaḷukku mēṟpaṭṭa paḻam perumaiyuṭaiyatum kumpakōṇam maṭam eṉpar. atu iṉṟum periya maṭam eṉṉum peyarā lēyē vaḻaṅkappaṭukiṟatu. iṅku vanta vīracaivarkaḷ caṅkamar eṉappaṭuvar. caṅkamar eṉpār camayapparappunar. kumpakōṇam maṭamum, ataṉaic cārnta vīrapattirar kōyilum cōḻa maṉṉarkaḷāl kaṭṭappaṭṭavai eṉpar.
caṅkamar ceṉṉai mutalkaṉṉi varai vevvēṟu perunakarkaḷilum ciṟṟūrkaḷilum paraviṉar. 50, 100 vīṭukaḷ cērnta kuṭiyiruppum uṇṭu. 4,5 kuṭikaḷ taṅkiya ūrkaḷum uṇṭu. avarkaḷuḷ tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam ākiya moḻikaḷait tāymoḻikaḷākak koṇṭavarkaḷum koṇṭu koṭuttal uṟavu koṇṭu vāḻntaṉar. avarkaḷ cāti vakaiyil orumaippaṭṭamai pōlavē, tamiḻ moḻi vakaiyilum perumpālum tamiḻarākavē ākiviṭṭaṉar. putitāka vīracaiva neṟiyai ēṟṟuk koṇṭavarkaḷ eṉiṉum avarkaḷait taṉittup pārkkum pārvai viṭuttaṉar.
vīracaivak kuṭumpaṅkaḷuḷ cila nāmakirip pēṭṭai, īrōṭu - aviṉāci cālaiyiluḷḷa paḷḷakavuṇṭaṉ pāḷaiyam, pavāṉi, cēlam ākiya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu uppu, paruppu vāṇikamum, camukkāḷa necavum ceytu vāḻntaṉar. vēlāviṉ ōṭṭaṉār paḷḷakavuṇṭaṉ pāḷaiyattil iruntavar. vēlāviṉ pāṭṭaṉār kālattil: moṭakkuṟicci viḷakkēttiyaic cārnta tiṭṭukkāṭṭūril taṅkiṉar. tāttā pāṭṭaṉār) arttanāri eṉpār. avar piṟappiyam eḻutuvatilum, kaṇiyam kūṟavatilum tērcci mikkavar.
ūrp periya kavuṇṭar iṉṉa nāḷil iṟantu viṭuvār eṉṟu kaṇiyar cilar uṟutiyākak kūṟiṉar. arttanāriyār, iṟappu illai; uṟuppuk kuṟai uṇṭu eṉṟār, ataṉpaṭi kālkai iyakkak kuṟai ēṟpaṭṭatu. iṟappu illātu oḻintatu. ataṉāl avar vāḻnta kālamellām vīṭṭukku vēṇṭum. nel vaḻaṅka nilam otukkiṉār periya kavuṇṭar.
artta nāriyār kaṇiyattil vallār eṉiṉum ataṉaik kācākkak karutiṉār allar. uppu paruppu arai celavu (cillaṟaiccelavu)p poruḷ vaṇikamē ceytār. uppu, uḷḷūr viḷaivaṉṟu; kaṭal viḷaivu; paruppu, āntira nāṭṭil iruntu tamiḻakattiṟkuk koṇṭu varappaṭṭatu; ātalāl. uḷḷūrp pōṭṭiyillāta vaṇikattilē caṅkamar īṭupaṭṭi runtaṉar. ākaliṉ artta nāriyārumavvaḻiyē mēṟkoṇ ṭār. paṭṭuc camukkāḷam neyyum nērttiyāl camukkāḷa caṅkamar eṉṉum peyarum uṇṭu. itteḻilum artta nāriyār cārnta pala kuṭumpattavar mēṟkoṇṭatēyām. artta nāriyāriṉ tuṇaiviyār iliṅkammāḷ eṉpār pavāṉiyil piṟantavar.
tantaiyār : 
artta nāriyār - iliṅkammāḷ, ilvāḻvup payaṉāka makkaḷ eḻuvar tōṉṟiṉar. makaḷir iruvar; āṭavar aivar. ivaruḷ nāṉkām makaṉākap piṟantavar vēlāyutam eṉappaṭum vēlāyutaṉār! vēlāaraca māṇikkaṉāriṉ tantaiyār! ivar piṟanta nāḷ 6-10-1904.
vēlāyutaṉār paḷḷip paṭippup paṭitta aḷavil tantaiyāruṭaṉ vaṇikam ceyya vēṇṭiyavarāṉār. uppum paruppum koṇṭu ēḻunāḷkaḷukkum ēḻu ūrkaḷil naṭai peṟum cantaikaḷukkuc ceṉṟu vāṇikam ceyvar. orunāḷ ivarkaḷ kaṭaikkup pakkattilē, kummi ammāṉai oppāri tālāṭṭu mutalāya ciṟuciṟu nūlkaḷaiyum, vikkiramātittaṉ katai, alliyaracāṇimālai mutalāṉa periya eḻuttu nūlkaḷaiyum parappi vaittu vaṇikam ceytu vanta periyavar oruvar arttanāriyāriṭam eṉakku muṭiyavillai; inta nūlkaḷaiyellām eṭuttuk koṇṭu oru tokai tāruṅkaḷ eṉṟu avaṟṟai vaittirunta, peṭṭiyuṭaṉ oppa ṭaittār. m®¤jehÇah® j« tÂf¤â‰W¤ Jiz nt©L bk‹W gŸË¥ gUt¤ânyna j«kfid <LgL¤âÆU¡F« ï¡f£lhd NHÈš, ‘ïu£il tÂfkh? eṉat tikaippōṭu eṇṇiṉār. āṉāl, periyavar nilaiyum, avar collum - artta nāriyārai iḷakkiṉa. oru tokaiyait tantu appaṭiyē eṭuttuk koṇṭaṉar. eṉṉa ceyvatu?
nūlkaḷaik kaṭṭi vaippatā? kaṭṭi vaittāl viṟka vakai eṉṉa? oru noṭiyil muṭivukku vantār!
vēlāyutam nūlkaḷai nī pārttuk koḷ; nāṉ itaṉaip pārttuk koḷkiṟēṉ eṉṟār.
oru kaṭai iru kaṭai :
vēlāyutam taṉikkaṭai vaṇikarāṉār; piṉṉē tōṉṟa irukkum tōṟṟaṅkaḷukkellām anta noṭip poḻutē avarkku mūlamum mutal vaippum āyiṟṟu! tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka eṉpatai nūl vaṇikarākap pukunta appoḻutilēyē pulappaṭutti viṭṭār! eppaṭi?
vēlāyutaṉārkku nalla kural vaḷam uṇṭu! evarum virumpik kēṭkap pāṭuvār! nūlkaḷ cūḻapparavik kiṭakka, ataṉ cūḻalil malark kuviyal iṭaiyē pukuntu icaimiḻaṟṟum tumpiyāy - curumpāy - tēṉī yāy - māṟiṉār. tumpicēr kīraṉār eṉṉum caṅkap pulavar peyarai meyppippār pōlāyiṉār vēlāyutaṉār!
vakaikku oru nūlāka eṭuttukkoṇṭu, cantaiyar ellārum tampāl tirumpik kēṭkum aḷavil icai eḻuppip pāṭiṉār! pullāṅkuḻal oṉṟu, kuḻantai vaṭivil niṉṟu icaikkum icaiyeṉa mayakkiya icaikku mayaṅkiyavar, tammai maṟantu pāṭalil ūṉṟiṉar. paṭikkat terintavarkaḷ, kaiyil vaittup pāṭum nūlaik kācu tantu peṟṟaṉar; iḷaiñarkaḷ vaṭi vantatum,. tēṭi vantum pāṭal kēṭṭaṉar. makaḷirkūṭṭam mūkkil viral vaittu nōkkiyatu! arttanāriyār eṇṇiyum pārāta vintai aṉṟaic cantaiyil nikaḻntu viṭṭatu! cantai iṭantōṟum, cantai nāḷ tōṟum tantaiyum maintarum iraṭṭaik kiḷavi yeṉap piritaliṉṟi vaṇikam ceytaṉar! paḷḷiyil payilāk kalviyai aṟiñar cākraṭīcarpōlac cantaiyilē peṟṟum parappiyum vantār, iḷaiñar vēlāyutaṉār!
periyavariṭam vilaikkup peṟṟa nūlkaḷ evvaḷavu kālattiṟku irukkum!  putu nūlkaḷ viṟpaṉaikku vēṇṭumē! tiruccikkum maturaikkum ceṉṉaikkum ceṉṟu nūlkaḷaic cippam cippamākak koṇarntaṉar nampikkaiyūṭṭiyatu anta nalla vaṇikam.
nūl pukunta iṭattil cemmai pukum! eppaṭi? marattai nērākka - kallai nērākka - cuvarai oḻuṅkākka -nūl utavutalai nēril kāṇalāmē! nūl vaṇikam pōlum mēl vaṇikam uṇṭā? kalvik kaṇṇoḷi maṭṭum tāṉa nūl tarukiṟatu! uḷḷoḷi ūṟṟukkaṇṇum nūlēyaṉṟō! oru kalvik kūṭam tiṟantāl oru ciṟaik kūṭam aṭaipaṭum eṉpar. ak kalvikkūṭa mūlap poruḷ uruvākkam ākum nūliṉ matippai ataṉ maṅkalam eṉṉum poruḷē viḷakkum! poruḷ tēṭum vaḻikaḷ palappala kaṇkūṭāka iruntum ulakukku oḷiyūṭṭum nūlvaṇikattil īṭupaṭumāṟu āṭpaṭuttiya periyavar -nūlkaḷai viṟṟuc ceṉṟa periyavar- meyyākap periyavarē! avar ceyaṉmaic cīrmai eppaṭiyellām virivatāyiṟṟu!
kūṭivanta vēlai :
oru nāḷ ceṉṉimalaiyai aṭutta civakiriyilē cantai! iḷaiñar vēlāyutam kuyileṉak kūviyicaikkiṟār! ava rotta iḷaiñar oruvar tam ceviyaik kūrmaiyākat tīṭṭik koṇṭu kēṭkiṟār. kēṭṭuk kēṭṭuk kiḷu kiḷuppum kiṟukiṟuppum aṭaikiṟār! inta iḷaiñariṉ kural maṭṭum eṉakkiruntāl eppaṭi irukkum! ippoḻutum eṉṉa? inta iḷaiñaraiyē kēṭṭu viṭalāmē!
nīṅkaḷ pāṭum pāṭṭukaḷaippōlniṟaiya iyaṟṟi irukkiṟēṉ; iṉṉum evvaḷavu vēṇṭumāṉālum iyaṟṟit taruvēṉ; intap pāṭṭōṭu cērttup pāṭukiṟīrkaḷā?
tārāḷamākap pāṭuvēṉ.
cantaikku vanta iḷaiñaṉ taṉṉai maṟantu pūrittāṉ. eṉpāṭṭaiyum ivaṉ ippaṭi icaiyōṭu pāṭuvāṉā! kēṭkak kēṭka eppaṭi irukkum! taṉṉuḷ eṇṇiṉāṉ. aṭutta cantaiyil iḷaiñar iruvarum cantittaṉar. accantippu vāṇāḷ aḷavum toṭarum cantippu āyiṟṟu! accantippē irāvaṇa kāviyak kuḻantaiyār cantippum civaliṅka nūṟpatippuk kaḻaka vēlāyutaṉār cantippum āyiṟṟu! eṇṇip pārkkum vāḻvil, eṇṇāta vintaikaḷ ettaṉai ettaṉai!
nilaiyam kōlal :
vēlāyutaṉār vaḷarntār! tantai artta nāriyār tam mutumaiyāl taḷarntār! uppu paruppu, vaṇikam curuṅkiṟṟu; pottaka vaṇikam perukiṟṟu; vēlāyutam pottakaṅkaḷ, cantaiyait tēṭāmal nakarat teruppārvaiyaic cantikka avāviṉa! pottaka nilaiyamākum nāḷai etir nōkkiṉa!
eṇṇuvatellām eytutal eḷitā? ellārkkum eḷitā? eṇṇiya eṇṇiyāṅku, tiṇṇiyar eytuvar eṉpatu vaḷḷuvam! tiṇṇiya eṇṇamuṭaiya vēlāyutaṉāriṉ neñcil iruppatai eppaṭi arttanāriyār aṟivār? avartām vēlāyutarait tantavar allarō! tērnta kaṇiyarum allarō! avar kūṟiṉār: eṉ kālattiṟkup piṉṉālevarum ittiṭṭukkāṭṭūril iruttal kūṭātu. paṅkāḷic caṇṭaiyumpiṇakkum piḷavumkoṇṭa ivvūr vāḻvu eṉ kuṭumpattukkut toṭartalaic ciṟitum virumpēṉ; nilamum vīṭum viṟṟut tarukiṟēṉ; eṅkuc ceṉṟum piḻaittuk koḷḷuṅkaḷ. āṉāl, eṉ kālam ittiṭṭukkāṭṭilē tāṉ eṉṟār.
kuṭipeyartal pōṉṟatāyiṉum makkaḷ ēṟṟuk koṇṭaṉar. avaraip pirital karutiyē varuntiṉar. eṉiṉum, aṇintuḷḷa ūrkaḷil taṅki aṭikkaṭi pārttuk koḷ ḷalām eṉa uṟuti koṇṭaṉar. vēlāyutaṉār eṇṇam īrōṭṭai nāṭiyatu. nētāci vītiyil kaṭaiyamaintatu! vāṭakaik kaṭaiyē atu. vāḻkkaic ciṟappai vaḻaṅkiya talaikkaṭai atuvāyiṟṟu. vēlāyutaṉār nānayamāṉavar; nāṇayamumāṉavar; kaṭaiyiṉ vaḷattiṟkut talaiyāyavai ivai! ātalāl, nampikkai mikka vaṇikarāka vēlāyutaṉār iḷamaiyilēyē viḷaṅkiṉār. pērēṭu ciṭṭai kuṟippu iṉṉavum piṟavum pottakattoṭu cērntu virintaṉa.
pāṭṭi vaḻi muṟaiyum; pāṭṭaṉār vaḻimuṟaiyum :
pāṭṭiyiṉ vakaiyiṉar pavāṉiyil vāḻntaṉar. avarkaḷ nalla vaḷamuṭaiyavarkaḷ; vaṇikam, cantai oppantam ākiya vaṟṟilum ciṟantu viḷaṅkiyavarkaḷ. ātalāl, vēlāyutaṉār uṭaṉ piṟantār, koṇṭu koṭuppu pāṭṭiyiṉ vaḻiyaiyē cārpatāyiṟṟu. pāṭṭaṉār vaḻiyaiyē cārvatāyiṟṟu. pāṭṭaṉār vaḻiyiṉar tiruppūraiyaṭutta kuṉṉattūril iruntaṉar avarkaḷ vaṟumaiyarāy iruntaṉar. pāṭṭaṉāriṉ taṅkai makaḷ veṅkaṭṭammāḷ eṉpār. avarait tammakaṉ vēlāyutattiṉ vāḻkkait tuṇaiyākak koḷḷa artta nāriyār virumpiṉār! uḷḷa niṟaivu veḷḷameṉap pāyumāṉāl celvameṉṉa? vaṟumai eṉṉa? celvam eṉpatu cintaiyiṉ niṟaivē eṉṟu teḷinta maṉattiṟku eṉṉa kuṟaitōṉṟum! vēlāyutaṉārkku appoḻutu akavai patiṉeṭṭu!
mukavar:
vēlāyutaṉār muyaṟci kaṭaiyaḷavil amaiyavillai. virintatu; tiṉamaṇi, ekcupiracu (viraivāṉ) mutaliya itaḻ kaḷukku mukavarākak kaṭamai purintār.
patippakam :
cantaiyil cantittuc cintaiyil iṭam koṇṭa pulavar kuḻantai eḻutiya icaippāṭalkaḷai acciṭṭār. īrōṭu vantapiṉ civaliṅka nūṟpatippuk kaḻakam eṉṉum patippakattait toṭaṅkiṉār. pāṭa nūlkaḷum tuṇainūlkaḷum urai nūlkaḷum vāypāṭu tēcap paṭam mutaliyaṉavum veḷiyiṭṭār.
pulavarkaḷ araṅkam :
pottakak kaṭai -nūl veḷiyīṭu - eṉpaṉa evvaḷavu nerukkamāka vēlāyutaṉār neñcil iṭaṅ koṇṭaṉavō avvaḷavu iṭaṅ koṇṭatu tamiḻp pulavarkaḷ toṭarpu. ovvoru nāḷ mālaiyum pottakak kaṭai, pulavarkaḷ avaik kaḷamākavē tikaḻntatu.
ceṅkuntar uyarpaḷḷit tamiḻāciriyar civa. kuppucāmiyār, īrōṭu āciriyar civa caṅkaraṉār, pulavar kuḻantaiyār, pulavar āṟumukaṉār, kōvai cuntararācaṉār, muṉaivar ci. ilakkuvaṉār, teyva cikāmaṇiyār, karu. kāci, īrōṭu kalaimakaḷ paḷḷittāḷaḷār mīṉāṭcicantaraṉār cikkaiyā ākiyōr araṅkamākac civaliṅka nūṟpatippuk kaḻakamum viṟpaṉaiyakamum tikaḻntaṉa. anta nerukkam nūl veḷiyīṭṭāl uṇṭāyatu eṉpataṉiṉum, oru kuṭumpa uṟavāka viḷaṅkiya iṉpa aṉpāl uṇṭāyatu eṉpatu takum.
vēlāyutaṉār poṅkal koṇṭāṭuvār; poṅkalukkup pulavar perumakkaḷaiyellām aḻaittup pūrippār; cīrceytu pārāṭṭuvār; eppulavarkkēṉum iṭar! poruḷ muṭai! kēṭṭatu kēṭṭapaṭi taruvār! kēḷāmal, tāmē kēṭṭumtaruvār! kaṇakkup pārttuk kaṭaṉ pārttut tarummarapaip pōṟṟiṉār allar! takkapōtil utavum tātāvākat tikaḻum oruvarait tēṭit tēṭip pulavarkaḷ, tam vaṇika nilaiyameṉa uṇarntu pōṟṟa māṭṭārkaḷā! ataṉāl, pāṭanūlkaḷ pala veḷippaṭṭaṉa. pāṭamāka viḷaṅkiṉa. paṇattaiyum tēṭit tantaṉa. ataṉ viḷaivu piṟitoru nalattait tantatu! viṉaiyāl viṉaiyāya viḻuppa viḷaivu atu.
nūl veḷiyīṭu :
pāṭanūlkaḷiṉ varuvāy camaya nūlkaḷai veḷiyiṭa utaviṟṟu. vilaiyākum nūl vaḷattāltāṉē, vilai pōkā nūlkaḷai veḷiyiṭṭu annūlkaḷaik kākkavumparappavum muṭiyum! muṉṉataṉ vaḷamiṉṟēl, piṉṉataṉviḷaivu aritāki viṭumē!
koṭai nalam :
nalluḷḷamuḷḷōr peṟum nalam, nāṭṭu nalamām! atuvē uḷḷūrp paḻutta payaṉ maramumām! vēlāyutaṉār celvattil ōraḷavu peruki varuṅkālattilēyē, avvaru vāyiṉ oru pakutiyai ēḻai eḷiya māṇavarkaḷukkuk kaṟpalakai kuṟippēṭu, puttakam mutaliyaṉa vaḻaṅkutaṟkum kalvik kaṭṭaṇamkaṭṭutaṟkum celaviṭṭuḷḷamaiyai eṇṇiṉāl nalvaṇikar kaṭamaiiṉitu viḷaṅkum. kōṭaikkālattil mōrppantal amaittalaik kaṭaṉākak koṇṭa ceyalāl, avartam potuppaṇi īṭupāṭu viḷaṅkum.
tiruvaḷarkai :
vēlāyutaṉārkku iṉṉoru taṉip perumai; atu kālamellām peruki vanta perumai! avar kaiyil iruntu vāḻttuṭaṉ pērēṭu ciṭṭaikaḷaip peṟṟup putukkaṇakkup pōṭa vēṇṭum eṉpatām. kairācikkārar kaṭai eṉap peyar peṟṟu viṭṭamaiyāl atuvē vaṇikattiṟku nalla viḷamparamāka viḷaṅkiyatu.
ākūḻ :
tantai periyār vīṭṭukku aṭutta vīṭṭilē vēlāyutaṉār kuṭiyiruntār. atu oṟṟikku uṭpaṭṭa vāṭakai vīṭu. avvīṭṭukku uriyavarkkup poruḷ nerukkaṭi! vēlāyutaṉāriṭam colli avvīṭṭai vilaikku eṭuttuk koṇṭu paṇantarumāṟu kēṭṭu vantār avar. avarait tantai periyār pārttu viṭṭār. pakkattuvīṭṭukkārar allarō!
aṭikkaṭi kāṇpatillaiyē! iṉṟu vantateṉṉa? eṉṟār periyār. pakkattu vīṭṭukārar tam pāṭṭaip pāṭiṉār; nīr, vēlāyutaṉāraip pārkka vēṇṭām. nāṉē vīṭṭai eṭuttuk koḷkiṟēṉ; irum, eṉṟu colli uṭaṉē eḻutum ēṟpāṭṭil talaippaṭṭār. oru col avariṭam coṉṉāl nallatu; kuṭiyiruppavarāyiṟṟē eṉṟirukkiṟār, irakkam koṇṭa aṇṭai vīṭṭār.
vāṭakaikkut tāṉē irukkiṟār; vēṟu vīṭu pārttuk koḷvār; vīṭu pārkkumaḷavum iṅkē irukkaṭṭum eṉṟu valiyuṟutti viṭṭār. periyār uṭaṉē āvaṇam eḻutip pativum muṭintatu! pērāyac cārpilnakarāṭcit talaivarākap periyār irunta kālam atu appoḻutu nākammaiyārum iruntār.
eṉṟum varāta aṇṭai vīṭṭukkārar vantateṉṉa? avarōṭu kātōṭu kātākap pēcuvateṉṉa? eṉap periyāriṭam viṉā viṉār ammaiyār! avar vīṭṭai vilaikkup pēci muṭittōm; eḻutiyum āyiṟṟu eṉṟār.
namakkeṉṉa vīṭā illai! ettaṉai vīṭukaḷ uḷḷaṉa! namakkup pakkattu viṭṭukkārarkaḷ nallavarkaḷ. avarkaḷai uṭaṉē vēṟu vīṭu pāruṅkaḷ eṉa veḷiyēṟṟuvatu namakku aḻakāka irukkiṟatā? avarkaḷ namakku eṉṉa keṭuti ceytārkaḷ? nīṅkaḷ iruvarum pēcik koṇṭirukkum pōtē ētō naṭakkak kūṭātatu naṭakkappōkiṟatu eṉa eṇṇiṉēṉ; appaṭiyē āyiṟṟu! inta ācaiyum keṭṭa eṇṇamum vēṇṭām eṉṟu kūṟiṉār ammaiyār! vīṭu eḻutiyāyiṟṟē! eṉṉa colli, eṉṉa āvatu?
naṇpakal uṇavu muṭintu periyār amarntiruntār. nākammaiyār maṉakkavalai māṟiṟṟaṟillai! kūṭṭaippirittuk kuñcukaḷōṭu kuruviyai ōṭṭum koṭumaiyaic ceyya at tāyuḷḷam poṟukkavillai! col kēṭpār eṉṟa nampikkaiyum illai! annilaiyil kāval tuṟaiyiṉar iruvar pērāyak kaṭcit talaivar periyār muṉ vantu niṉṟaṉar. uṅkaḷaic ciṟaippaṭutta āṇaiyuḷḷatu eṉak kāṭṭi niṉṟaṉar. vīṭṭukku āvaṇam eḻuti muṭittu, iraṇṭu maṇip poḻutum ākavillai! āṅkila aracāṇai ciṟaippaṭuttumāṟu vīṭu tēṭivantu niṉṟatu.
nākammaiyār nalluḷḷampaṭapaṭattatu! nīṅkaḷ kālaiyil ceyta ceyal nalla ceyal illai. ataṟku mālaip poḻutu varaikkum kūṭap poṟuttuk koḷḷa muṭiyāmal uṭaṉē taṇṭaṉai vantu viṭṭatu. anta vīṭu vēṇṭām; avarkaḷaik kuṭiyeḻuppa vēṇṭām; ippoḻutāvatu avarkaḷukku avvīṭṭait taruvatāka uṟuti colluṅkaḷ eṉṟu kaṇṇīrum kampalaiyumākak kūṟiṉār. periyār ciṟaippaṭuttap paṭukiṟār eṉṉum kavalaiyiṉum, aṇṭai vīṭṭukkārar appuṟap paṭuttappaṭukiṟār eṉṟa kavalaiyē miñci niṉṟatu. periyār uḷḷam iḷakiyatu; iraṅkiyatu. uṉ viruppam pōlavē vīṭṭai avarkaḷukkē eḻutit tantu viṭukiṟēṉ. nāṉ koṭutta vilaiyait tantālē pōtum! itu uṟuti! eṉṟār. anta iṭarāṉa poḻutilum nallatoṉṟu ceytōm eṉṉum niṟaivil nākammaiyār makiḻntār. piṉṉarp periyār tam coṟpaṭiyē avvīṭṭai vēlāyuta ṉārkkē eḻutit tantār. antanaṉṟiyai iṉṟum avvīṭṭiṉ ovvoru kallum ceṅkallum collum aḷavil araca māṇikkaṉār kuṭumpattavar niṉaintu pārāṭṭu kiṉṟaṉar. periyār vīṭṭukkup pakkattu vīṭṭukkārar eṉṟu kūṟuva teṉṉa? periyār vīṭṭukkārarkaḷ tāmē avarkaḷ! periyāriṭam iruntu oruvar ivvāṟu vilaikku vāṅkiyatu periya vintaiyāṉa ceyti eṉpatil aiyamirukka muṭiyātu!
vaṟaṭikkal cuṟṟal
aṉpu neṟiyil taḻaikkum vēlāyutaṉārkkut tirumaṇa mākip paṉṉīrāṇṭukaḷ ākiyum makkaṭpēṟu vāyttilatu! uṭaṉ piṟantār piḷḷaikaḷai, urimaiyāl vaḷarttār. vēlāyutaṉār piḷḷaikaḷiṉ mēl peru vāñcaiyar; ūrār piḷḷaikaḷaiyum ūṭṭi vaḷarkkum urukkattāl eppoḻutum ennāḷum pakkattu vīṭṭuppiḷḷaikaḷum, teruppiḷḷaikaḷum tāmarai pūtta kuḷampōlak kuṭumpattil tikaḻac ceytār; avarkaḷ, kūṭiyuṇṇum puṟākkuṭumpam eṉa makiḻvittaṉar. eṉiṉum tamakkeṉap piḷḷai vēṇṭum eṉṟu vēṭkai illāmal pōkumā? peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟivatillai aṟivaṟinta makkaṭpē ṟalla piṟaeṉpatai eṇṇieṇṇit tiḷaippavar allarō vēlāyutar! aṉṟum iṉṟum tirucceṅkōṭṭu ucciyil uḷḷa vaṟaṭik kallaic cuṟṟi vantāl makappēṟuṇṭām eṉpatu peruvaḻakkāka iruntatu, irukkiṟatu. (vaṟaṭi - malaṭi; makappēṟillāḷ)
malai ucciyil niṟkum oṟṟaikkal! cuṟṟi varuvataṟku iṭarāṉa iṭṭaṭi iṭam! kāṟṟu veruṭṭiyaṭikkum! taṭuppilā uyaram! kīḻē talaiyaṟuntu pōkum paḷḷattākku! veṅkiṭṭam maiyār vaṟaṭikkallait tuṇintu cuṟṟiyirukkiṟār! tam uyir tantum tām piṟituyirai vayiṟu vāykka vēṇṭum eṉṉum ārvam attakaiyatu! avar vēṇṭutal vīṇpōka villai. āṇ makavoṉṟu piṟantatu; atuvē civaliṅkaṉārām vēlā aracamāṇikkaṉāriṉ tamaiyaṉār. aṭuttup piṟantavar vēlā. aracamāṇikkaṉār; piṉṉē piṟantavar taṅkai caracuvatiyār, civaliṅkaṉār civaliṅka puttaka cālai urimai yāḷarāy, tantaiyār toṭaṅkiya kaṭaiyil pottaka vaṇikarākat tikaḻkiṉṟār. avarkku āṇmakkaḷ mūvaruḷar.
taṅkai caracuvatiyār tirucceṅkōṭṭil a. cittaiyaṉār vāḻkkait tuṇaiyāy naṉmakkaḷ nālvarkkut tāyāyt tikaḻkiṉṟār.
vēlā piṟantār
araca māṇikkaṉār 20-12-1937 ām nāḷ tiṅkaḷ kiḻamai pakal 12-20 maṇikkup piṟantār. avarkku, arttanāri eṉap pāṭṭaṉār peyar cūṭṭappaṭṭatu. āṉāl, pāṭṭiyār ,rāca māṇikkam eṉa vaḻaṅkiṉār! pāṭṭiyār ārvap pēruḷḷam ettakaittu eṉa appeyar cūṭṭu amaikiṟatu!
annāḷil cēlam nakaril irāv pakatūr (S.P.) irācamāṇikkam eṉpār oruvar iruntār. avar uṟaviṉar; ciṟanta toṇṭar; vīracaivat tōṉṟal; nītikkaṭciyiṉ cīrttiyar; māvaṭṭa āṭcik kaḻakat tuṇait talaivar, ivartam kuṭumpa illaṅkaḷil kāntiyaṭikaḷ taṅkiya pēṟuṇṭu. ivar peyarai niṉaintē tam pērarkkup pēr cūṭṭiṉārām pāṭṭiyār! avar tampēruḷḷap perukkaṉṟō itu!
pīram pēṇiṟ pāramtāṅkum eṉpatu koṉṟai vēntaṉ. pīramāvatu tāyppāl; pīrampēṇalāvatu tāyppāl nirampavuṇṭu vaḷartal. pāram tāṅkum eṉpatu poṟuppuk kaḷai yellām taṉmēl aḷḷip pōṭṭuk koṇṭu cumantu vāḻum eṉpatu!
aracamāṇikkam iḷamaiyilē āṭṭam pāṭṭam cuṟu cuṟuppu - tuṟutuṟuppu! ivaṟṟaik kaṇṭa aṉṉaiyār uḷḷuḷ pūrippār!
oṉṟarai, oṉṟēmukkāl akavai varai pāluṇṭa paya ṉeṉap palkāl uraippār!
kuḻantai muṭṭiṉāl eṉṉa? mōtiṉāl eṉṉa? peṟṟōrkku avai pēriṉpamē!
kuḻantai uḷaṟiṉāl eṉṉa? kuḻaṟiṉāl eṉṉa? iṉiya maḻalait tēṉām peṟṟōrkkē!
kuḻantai uruṇṭālum puraṇṭālum utaittālum poycciṉam aṉṟi meycciṉam varuvatillaiyē peṟṟōrkku? cuṟucuṟuppu mikka piḷḷai, peṟṟōrkku ovvoru noṭiyum accamūṭṭum! alakkaṇūṭṭum! pataikka vaikkum! tikaikka vaikkum! āṉālum, uḷḷuḷ ōr uvakai ūṟṟeṭukkavē ceytu viṭum!
toṭakkakkalvi
āṭippāṭi aḻaku kāṭṭit tirinta aracamāṇikkam annāḷ vaḻakkappaṭi āṟām akavaiyil īrōṭu ci.ecu.ai. ilaṇṭaṉ paḷḷiyil cērkkap peṟṟār. mutal aintu vakuppukaḷ aṅkē payiṉṟār. ciṟanta tērcciyum peṟṟu vantār.
uyarnilaikkalvi
aintām vakuppu muṭittapiṉ mācaṉa uyarnilaip paḷḷiyil cērntu payiṉṟār. aṅkē tamiḻārvamikka talaimaiyāciriyar caṇmukaṉār iruntār. avar ārvamum aravaṇaippum, vaḷarvataṉ pāttiyuḷ nīr corital pōlap payaṉpaṭṭatu. māṇavarkaḷ tamiḻ uṇarvuṭaṉ viḷaṅkiṉar. aracamāṇik kaṉār tamiḻ uṇarvuc cāṉṟoṉṟu muṉṉarē cuṭṭap peṟṟatu!
annāḷilēyē vakupput talaivarākavum, kaṭṭuraip pōṭṭi pēccup pōṭṭikaḷil paṅku koṇṭu paricu peṟupava rākavum viḷaṅki uḷḷār.
uyar nilaippaḷḷi vakuppukaḷil aracamāṇikkaṉār vakupput talaivarāka irunta tuṭaṉpaḷḷiyiṉ tamiḻ ilakkiya maṉṟac ceyalāḷarākavum viḷaṅkiṉār. tamiḻ āṅkila nāṭakaṅkaḷil naṭittup paricum pārāṭṭum peṟṟār.
iḷaṅkaṉṟu payamaṟiyātu eṉpatu paḻamoḻi; vāyt tuṭukkāka etaiyum pēcum kaittuṭukkāka etuvum ceyyum eṉpatai viḷakkum paḻamoḻi itu. kaṭṭukkuḷ iḷamai nillātu eṉpatē itaṉ kuṟippu. āṉāl aracamāṇikkar ippaḻamoḻikkuk kaṭṭuppaṭṭavar allar. tuṇivu uṇṭu; āṉāl, muraṭṭuttaṉam aṉṟu! kaṭṭuppāṭu uṇṭu. āṉāl atu aṭimaip paṭṭatu illai! tamakkut tāmē kaṭṭoḻuṅku koḷḷa vēṇṭum eṉpatu aracamāṇikkar iḷamai uṟuti. tām evarkkum matipput tantu pēcutal vēṇṭum avvāṟē avarkaḷ matikkumāṟu naṭantu matippup peṟutal vēṇṭum eṉpatu tamakkut tāmē koṇṭoḻukiya neṟi. tām evvaḷavu iḷaiñaraiyumaṭē, pōṭā, vāṭā eṉa aḻaippatu illai eṉa nōṉpu koṇṭavar avar! paṉṉīrait teḷittāl paṉṉīr tāṉē tamakkum teḷikkap peṟum. ataṉāl iḷamai toṭṭē avarai avvāṟu aḻaittārum ilar! iḷaiñar vāḻvukku iḵtōr eṭuttukkāṭṭu.
viḷaiyāṭal :
cuṟucuṟuppu mikkavarkaḷukku viḷaiyāṭṭu eṉpatu iṉpap poḻutupōkku. aracamāṇikkaṉār iḷamaik kiḷarcci vāḷā irukkumō? atilum māṇavar kuḻuviṉ talaimaiyuṭaiyār otuṅki niṟkavum kūṭumō? paḷḷi viḷaiyāṭṭukaḷil peritum ārvam koṇṭār. viḷai yāṭṭup pōṭṭikaḷilum paricum pārāṭṭu itaḻum peṟṟār. kuṟippāka utaipantu āṭṭattil taṉit tērcci kāṭṭiṉār. oru naṉmāṇavarkku uṭal, uḷḷam, mūḷaiyākiya mūṉṟum cevvitiṟ payiṟciyuṟa vēṇṭum! immūṉṟaiyum oruṅkē vaḷarttuk koḷvār ariyar! avvariyaruḷ oruvarāka viḷaṅkiṉār araca māṇikkaṉār.
kuṭiyiṉ perumai :
māṇikkam uyarnilaip paḷḷiyil kāl vaitta kālam. tantai periyār vīṭṭil avarum periyāriṉ tamaiyaṉār makaṉ kacapatiyum cila ciṟuvarkaḷum cērntu viḷaiyāṭik koṇṭi runtaṉar. aṅkē cila pirāmaṇarkaḷ kūṭṭamāka vantaṉar. avarkaḷ periyāriṭam, eṅkaḷ iṉattai nīṅkaḷ iḻittum paḻittum pēcuvatu muṟaiyā? eṉa varuntiyuraittaṉar. ap pōtil periyār māṇikkattaic cuṭṭik kāṭṭi ip paiyaṉ vīracaivaṉ. vīracaivattalaivar pacavēcar. avar oru pirāmaṇar; avarai viṭavā nāṉ pirāmaṇarkaḷaip paḻittuc colli viṭṭēṉ? avar colliya aḷavil nūṟṟil oru paṅku kūṭa nāṉ coṉṉatillaiyē eṉṟār. innikaḻcci māṇikkattiṉ neñcil pacumaiyāyp patintatu. vīra caivak kuṭippiṟappiṉ perumai makiḻvūṭṭiyatu; piṉṉē ceyta vīra caivat toṇṭukku amainta tūṇṭal īteṉpatu takum.
inti etirppu :
uyarnilaippaḷḷiyil payiṉṟa nāḷil inti etirppil īṭupaṭṭār. ivarē māṇavar ilakkiya maṉṟac ceyalarāy iruntu, inti etirppu ūrvalattai naṭattiṉār. avvūr valam kaṭait teruvaḻiyāka vantatu. kaṭait teruvilēyē taṅkaḷ pottakak kaṭaiyum uḷḷatu. aṅkē tantaiyār, iruppar; avar kaṇṭippu mikkavar; taṇṭikkavum tayaṅkātavar; ātalāl ataṉaip paṟṟic cintittuk koṇṭu ūrvalattai naṭatti vantār. ataṟkuḷ tam maintarē ūrvalattait tiraṭṭik koṇṭu muḻakkattōṭu muṉṉāl varuvatai vēlāyutaṉārkkuc colli viṭṭaṉar. avar ūrvalam varum vaḻiyil viḻivaittu niṉṟār. māṇavar muḻukkamum varicaiyum mey cilirkkac ceytaṉa! ivarkaḷukku ittaṉai tuṇivā? itaṉ talaivaṉ eṉ makaṉā? eṉa eṇṇi ūrvalattiṉ muṉṉum pakkamum kaṇṇōṭṭa miṭṭār. māṇikkattai muṉṉum kāṇavillai! pakkaṅkaḷilum kāṇavillai! piṉṉum kāṇavillai piṉ eṅkē?
eṉ piḷḷai ivvūrvalattil paṅku peṟavillai eṉṟa amaitiyil vēlāyutaṉār tirumpiṉār. aṭutta teru mukappil, araca māṇikkar muṉ varicaiyil ceṉṟu ūrvalattil ēṟunaṭai koṇṭār! tantaiyār tammai ūrvalattil kaṇṭāl mēlē cella viṭamāṭṭār; pala pēr muṉṉi laiyilum kaṇṭippār, taṇṭikkavum ceyvār; acceyal eṉakkup paḻakkappaṭṭatu. eṉiṉum ūrvalattiṟku iṭai murivākavō taṭaiyuṟṟatākavō ākiviṭak kūṭātu eṉpatāl tam kaṭaippakuti varuvataṟku muṉṉarē vēṟoru teru vaḻiyē otuṅkic ceṉṟu kaṭaippakuti muṭinta teruvil talaip paṭṭuc cellum uttiyaik koṇṭār. eṭutta paṇiyait toṭuttu muṭikkum cūḻccit tiṟam iḷamaiyilēyē vallār ivar eṉpataṉ cāṉṟuc ceyti itu!
paḷḷi iṟuti vakuppil ivar payiluṅkāl, vāḻvāṅku vāḻa eṉṉum talaippil muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. vicuvanātar pēciya pēccu vayappaṭuttiṟṟu; vāḻviyal vaḻi iteṉa viḷakkiṟṟu. atuvē tirukkuṟaḷ mītu tīrāk kātalai uṇṭākiṟṟu!
kallūri iṭainilaik kalvi
paḷḷiyiṟutivakuppu muṭitta aracamāṇikkaṉār īrōṭu cikkaiya nāyakkar kallūriyil iṭainilai vakuppil (Inter Mediate) cērntu payiṉṟār. kallūriyiṉ māṇavar talaivarāka āṉār. appoḻutu tamiḻp pērāciriyarākat tamiḻ arimā ci. ilakkuvaṉār iruntār. avar irukkumiṭam tamiḻ uṇarvu vīcum eṉpatu nāṭaṟinta ceyti. iyalpākavē tamiḻuṇarvil taḷirtta aracamāṇikkarkku ilakkuvaṉār toṭarpu uṇṭā kiyatu yāppiṉuḷ (varappuḷ) aṭṭiya (nirappappaṭṭa) nīr āyiṟṟu! annāḷilē periyār, ki.ā.pe. vicuvanātam, pāvāṇar, nāvalar neṭuñceḻiyaṉ ākiyōr ilakkiya maṉṟa nikaḻcci kaḷukkum kallūri viḻākkaḷukkum aḻaikkappaṭṭaṉar.
nūl veḷiyīṭum tūṇṭalum
vīracaiva aḻuttamikka vēlāyutaṉārkkut tiruvaḷḷuvar mēl aḷavu kaṭanta paṟṟuṇṭu. vaṇakkattiṟkuriya civappirakāca aṭikaḷārē, em aṭikaḷ veṇkuṟaḷ nēraṭiyiraṇṭum em talaiyil iruttuma iṟai eṉṟu pārāṭṭumpeṟṟiyatu tirukkuṟaḷ eṉpatai uṇarvār. ātalāl, tirukkuṟaḷ mūlattai veḷiyiṭṭār. pulavar kuḻantaiyaik koṇṭu vaḷḷuvar vācakam eṉa vakuppu nūl varicai uṇṭākkiṉār. vaḷḷuvar ilakkaṇam eṉa vakuppilakkaṇa varicaiyum uṇṭākkiṉār. ivai akat tūṇṭalāy iruppiṉum vāḻvāṅku vāḻa vāytta nūl vaḷḷuvam eṉṉum karuttai ki.ā.pe.vi. moḻintamai aracamāṇikkarkkup pacumaiyāṉa karuttāyiṟṟu. kaṭaippiṭiyākak koḷḷa vēṇṭumeṉṉum tūṇṭutalum āyiṟṟu!
anta oru maṇi
kallūri māṇavar talaivarāka māṇikkam iruntār. avar talaimaiyēṟka amaiccar ci. cuppiramaṇiyaṉār poḻintār. kūṭṭat talaivar kūṭṭam muṭiyumuṉ kiḷampa muṭiyumā? kūṭṭattiṟku vanta viruntiṉarai aṉuppāmal puṟappaṭa muṭiyumā? viḻā iṭattai oḻuṅkupaṭuttāmal uṭaṉē pōyviṭavum muṭiyātē! viḻā ēṟpāṭṭukku ākum poḻutil oru pātiyāvatu viḻā muṭivukkuppiṉ oḻuṅ kuṟuttappoḻutu ākumē! aracamāṇikkarkkut tantaiyār iṭṭuḷḷa nilaiyāṇai, ekkaraṇiyam koṇṭum mālai 5 maṇikkuḷ kaṭaikku vantu tīra vēṇṭum eṉpatu. itu putuvataṉṟu; āṟām vakuppuk kālam toṭṭē nilaipeṟṟu varum tiṭṭam!
cuppiramaṇiyaṉār kūṭṭam nikaḻnta aṉṟu aracamāṇik kaṉār kaṭaikku vara mālai 6 maṇiyāyiṟṟu. ovvoru noṭiyum viraivupaṭuttik koṇṭum, tantaiyār āṇaiyaiyum, avar kaṭumaiyaiyum eṇṇik koṇṭum kaṭaṉāṟṟiyum oru maṇip poḻutu kālat tāḻvāyiṟṟu. kāraṇam collutal eṉpatu vēlāyutaṉār virumpuvatillai! kaṭṭaḷai oṉṟē kuṟi!
māṇikkar varumpōtu nālaintu māṇavar kaṭaiyil poruḷ vāṅkik koṇṭu iruntaṉar. māṇikkarai, ēṉ pinti vantāy? eṉṟār taṉiyē kaṇṭikkalām; eṉṟō, kāraṇamkēṭṭut taṇṭikkalām eṉṟō eṇṇi amaintā rallar; paḷār paḷār eṉa ōṅki aṭittu viṭṭār; eppoḻutum aṭittāl iṭakkai aṭitāṉ! aṭipaṭṭa māṇikkarkku avvaliyiṉum uḷvaliyē mikkāyiṟṟu! eṉṉai uṭaṉ māṇavarkaḷiṉ muṉ aṭittu viṭṭār eṉa eṇṇiṉār! kaṭaiyai viṭṭār! vīṭṭukkup pōtalait tavirntār! kallūri viṭutikkup pōy viṭṭār! aṅkēyē naṇpar kaḷōṭu uṇṭu, avarkaḷōṭu taṅkiviṭṭār!
vīṭuceṉṟa vēlāyutaṉār maintaṉaik kaṇṭilar; avartam aṉṉaiyārē vīṭṭil iruntār. iṉiya tuṇaiviyār, maṉanōy koṇṭu ceṉṉaiyil maruttuvamaṉaiyil irunta kālam atu! ataṉāl ceytiyaṟinta pāṭṭiyār tuṭittār. āṟām ciṉamum eṭuttataṟkellāmkaṇṭikkum kaṇṭippum taṇṭippum eṅkē koṇṭu pōyviṭumō? eṉ ēṅkiṉār! eṅkum taṅkamāṭṭāṉē, evvīṭṭukkum pōka māṭṭāṉē, inta iravil eṅkētāṉ tēṭikkāṇpatu eṉat tikaittār. kallūri viṭutiyait tēṭivantu avar kālkaḷ niṉṟaṉa! māṇikkaraik kaṇṭu kaṇṇīr perukkiṉār! māṇikkarum pāṭṭiyiṉ kaṇṇīril naṉaintu kaṇṇīr perukkiṉār. pāṭṭiyiṉ aṉpukku aḷavē illai! kālamellām ūṭṭi vaḷartta kai antak kai! pācam poḻiyum palneñcam avar neñcam eṉṟu iṉṟum pārāṭṭum māṇikkar, anta ikkaṭṭāṉa poḻutil eppaṭit tēmpiyiruppār!
pāṭṭiyum pēraṉum vīṭṭaiyaṭaintaṉar. vīṭu kavalai iruḷil kappik kiṭantatu. ākkiya kaṟikaḷ appaṭi appaṭiyē iruntaṉa! evarkkup paci! evarkku nīr vēṭkai! evarkku uṟakkam! tīrākkavalai ivaṟṟaiyellām oru cērat tīrttuk kaṭṭiviṭumpōlum!
tantaiyār tam ceyalai eṇṇiṉār pōlum! amaitip piḻampāka iruntār. tam aṟiyāc ciṟu ciṉattai yellām paṭaiyal iṭuvatu pōlavum māṇikkarait taḻuviṉār. aṇṇār civaliṅkam, taṅkai caracuvati, pāṭṭi, tantai  ākiyavarkaḷuṭaṉ araca māṇikkar amarntu oruṅkē uṇṭār! enta oru nikaḻcciyum nalla paṭippiṉaiyāka amaiyumāṉāl, varavēṟkat takkatutāṉē? ciṉameṉṉum cērntāraik kolli iṉameṉṉum, ēmap puṇaiyaiccuṭum eṉpatai vēlāyutaṉār teḷivāka aṟintu koḷḷaṟkē innikaḻcci naṭantatu pōlum! ēṉeṉil ataṉ piṉṉar avar iṭakkai, tam makkaḷait taṇṭikka nīṇṭatillai!
vaṇikattiṟkut tuṇai
araca māṇikkaṉār iḷamparuvam mutalē vaṇikattiṟku utaviyāka irukka vēṇṭiya kuṭumpac cūḻalil iruntār. kālai, naṇpakal, mālai ākiya mūṉṟu poḻutukaḷilum tantai yārkku ōyvu tantu uṇavukkuc ceṉṟuvara utavum kaiyāḷāka irukkum kaṭṭāyamnērntatu. ataṉāl, paḷḷip pāṭaṅkaḷaiyumcari, kallūrip pāṭaṅkaḷaiyum cari - vakuppil pāṭam kēṭkumpōtu ūṉṟik kēṭkum kēḷvit tiṟattālum, tērvaṉṟu paṭikkum paṭippālumē tērcci peṟṟu vantār!
parukuvaṉ aṉṉa ārvattaṉākik kēṭṭal oru kālpaṅkut tērcciyāmeṉṟum, naṉ māṇavarkaḷuṭaṉ payilum payiṟciyāl maṟṟoru kālpaṅkut tērcci amaiyum eṉṟum ilakkaṇa nūlār kūṟuvar. māṇikkarkku vakuppil tērcci mikka māṇavar kūṭṭuṟavum, ārvamāka vakuppil kēṭkum kēṭpum ākiya iraṇṭum iṇaitalāl aimpatu viḻukkāṭu peṟutalil kuṉṟātiruntār. paḷḷiyiṟuti vakuppil ivar tam viḷaiyāṭṭut tōḻarkaḷ palarum tōlvi yuṟṟa pōtum ivar veṉṟamai, oṟkattiṉ ūṟṟām tuṇai eṉṉum kēḷvic ciṟappai viḷakkum.
eppaṭiyum ivaṉ kaṭaikku vantutāṉē āka vēṇṭum? eṉṉa paṭittālumtāṉ eṉṉa? vāṇikak kalvitāṉē vēṇṭum eṉṉum tiṇṇiya muṭivukku vantuviṭṭa vēlāyutaṉār ivarkku vaṇikap payiṟci tarum karuttaiyē mēṟkoṇṭār!
vaṇikap payiṟci
eṭṭām vakuppup paṭikkum kālattilēyē taṉiyē ceṉṉaikku aṉuppi vēṇṭum poruḷkaḷai vāṅki varac ceyvār tantaiyār tokai ciṟu tokaiyā? oru muṟai oṉpatāyiram urupā tantu aṉuppiṉār! evvaḷavu nampikkai atu! taṉ makaṉmēl koṇṭa teḷivu ettakaiyatu! māṇikkaṉārkku eppaṭi attuṇivum teḷivum uṇṭāyiṉa?
vēlāyutaṉār kaṇakku vakaiyil mikamikak kaṇṭippāṉavar! ciṟṟuṇṭi uṇṭu varap pattu urupā, aintu urupā eṉṟē taruvār. āṉāl kāl urupā, arai urupāvukku mēl celaviṭa vēṇṭiyirātu. ēṉ? attokaiyaiyē tantu aṉuppalāmē! ataic ceyvatillai vēlāyutaṉār. koṇṭu ceṉṟa tokai, uṇṭavakaic celavu, eñciyatu, kaṇakkeḻuti oḻuṅkāka oppaṭaikkappaṭukiṟatā? eṉṉum kaṇkāṇippu! ivaṟṟukku, vēṇṭum aḷavuc cillaṟai payaṉpaṭāvē! paṇam nirampa irukka vēṇṭum! irukkum pōtil cikkaṉam pēṇa vēṇṭum celavukkuk kaṭṭāyam kaṇakku eḻutiyāka vēṇṭum calliyāka iruntālum cari; kaṇakku kaṇakkē! intak kalvi ēṭṭāl kiṭṭumā? kaṇakkai maṟantāl tavaṟāka eḻutiṉāl ēṭu kaṇṭikkātē! taṇṭikkātē! ivaṟṟaiyuṭaiya tantaiyār allarō payiṟṟukiṟār.
kōyilukkup pōvār - kuḷattiṟkup pōvār; tērt tiruviḻākkaḷukkup pōvār vēlāyutaṉār! appoḻu
tellām mūtta maintarcivaliṅkaṉārai aḻaittuc celvār! cantaikkup pōka, kaṭaṉaik kēṭka, kaṭaṉaik koṭukka - ēvuvār māṇikkarai! celvam koṭuttuc cīrāṭṭi vaḷarttār mūttavarai! kaṇṭippil vaḷarttār iḷaiyavarai! ēṉ - vēlāyutaṉār tantaiyaṉpil vēṟṟumaiyuṇṭō? illai! piṉ ēṉ? iraṇṭum aṉpē! iruvēṟu taṉivakai aṉpē - eṉpatai uṇarvār, uṇarvār!
oru pārāṭṭu
irācamāṇikkarkku oru pārāṭṭuk kiṭaittatu; tantaiyār cevi kuḷirak kiṭaittatu; tām ceytu varum, ceyaṟpāṭṭiṉ viḷaivu cevvitē eṉṉum nampikkai ēṟpaṭum vakaiyilkiṭaittatu. uṅkaḷ paiyaṉ vaṇikattil uṅkaḷaiyum veṉṟu viṭuvāṉ; viḷaiyum payir muḷaiyilē eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatē! eṉṟu tām matikkum perum perum vaṇikarum pārāṭṭum ciṟappaik kēṭṭār. ataṉiṉum oru tantaikku iṉpam tarum ceyti eṉṉa? muntiyirukkac ceyta pēṟu tām ceytatē aṉṟō! ataṉaip paṟṟi makiḻāmal irukka muṭiyumā?
oru matippu 
īrōṭṭil oru peruñcelvar; iculāmiyar; peru vaṇikar; avarkkōr maintar; araca māṇikkarum avarum keḻutakait tēḻar; avvaṉpāl, vāytta poḻutukaḷil araca māṇikkar, avarkaḷ illam ceṉṟu uraiyāṭi varuvatu vaḻakkam. ivvaḻakkattai vēlāyutar virumpiṉār allar; pōkak kūṭātu eṉa maintarkkut taṭaivitittār; tantai colvaḻi niṉṟār maintar; irupatu nāḷkaḷ, annaṇpar vīṭṭukkuc cellavillai! eṉṉa nikaḻntatu?
aracamāṇikkarait tēṭikkoṇṭu vantu viṭṭār! evar, avartam naṇparā? illai! naṇpariṉ tantaiyār ākiya peruñcelvar! avar varukai eḷitaṉṟu! avvarukai vēlāyutarai viyappil āḻttiyatu! varavēṟṟu eṉṉa? eṉa viṉāviṉār. nāṅkaḷ eṉṉa tavaṟu ceytōm; eṉ piḷḷai eṉṉa piḻai ceytāṉ; aracamāṇikkam 20 nāḷkaḷāka eṅkaḷ vīṭṭukku varavē illai. avaṉaik kāṇāmal varuntukiṟōm. eṅkaḷ piḷḷai, nalla piḷḷai. oruvaṉōṭu uṟavāṭukiṉṟāṉ eṉṟu makiḻum eṅkaḷukku avaṉ pārāmai mika varuttamāka uḷḷatu; eṉṉa colkiṟīrkaḷ? eṉṟār.
etirpārāta ivvurai kēṭṭa vēlāyutar vitirvitirttār! tammakaṉaikkuṟittu uḷḷuḷ viyantār. cari; vēṟoṉṟum illai; vēlai mikuti; ōyvu oḻivu illai; iṉit taṭai yillamal varac colkiṟēṉ; poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu colli vaḻiyaṉuppiṉār.
maṟunāḷ, nī uṉ naṇpaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu pēci viṭṭuvā eṉṟu tantaiyār tāmē pōkac colliyatu māṇikkarkku viyappāyiṟṟu! taṭuttavar avarallarō? viṭuppavar avar ākiṉṟārē! aṉpar vīṭṭukkuc ceṉṟa pōtu tāṉ uṇmai viḷaṅkiṟṟu!
ikkuṭumpa aṉpu eṉṉa ceytatu? innaṇpariṉ tantaiyār aṉṉaiyārai makka mānakarkku aḻaittuc cellutaṟkut tāḻttapōtu, nīṅkaḷ aḻaittuc cellā viṭṭāl eṉ piḷḷai irācamāṇikkattai aḻaittuk koṇṭu celvēṉ eṉṟu tāymaiyurai kūṟac ceytatu. aracamāṇikkar tirumaṇattiṟkut tam aṉṉaiyār makkānakaril iruntu vāṅkik koṇṭuvantirunta puṉita vaḷaiyalait tam tuṇaiyuṭaṉ vantu vaḻaṅkic cellum ūr viyakkum oru perum puraṭcik ceykaiyai ākkiṟṟu! aṉpu naṇpu eṉṉa tāṉ ceyyātu? eṉa viyappuṟuttum kuṭumpa naṭpāka eṉṟum tikaḻvatāyiṟṟu.
iṭainilait taṭai
iṭainilai payiṉṟa aracamāṇikkar tērvukku muṉṉarē paṭippai niṟutti vaṇikattil tantaiyāruṭaṉ iṇaiya nērntatu. appoḻutu ivarakavai patiṉeṭṭē. tantaiyār uṭal nalak kuṟaivu ittaṭaiyai ākkiṟṟu eṉiṉum kalvi eṉpatu nāṉku cuvarkkuḷ maṭṭum aṭaṅkiyatillaiyē. nūl veḷiyīṭṭup paṇi eṉpatu kalviyiṉ mūlappaṇiyum, muḻu niṟaivup paṇiyum allavō!
tantaiyār takavukaḷ :
vēlāyutaṉār vaṭṭi vāṅkutalai virumpiṉār allar. evvaḷavu tokai iruppiṉum ataṉai vaippakattil pōṭṭu vaittālēyaṉṟi vaṇikarkkō piṟarkkō vaṭṭikkut tarutalai virumpiṉār allar. ikkaṭaippiṭiyāl avarkku vēṇṭum pōtellām taṭṭillāmal paṇattai eṭuttuk koḷḷavum, nāṇayamāka naṭantu koḷḷavum muṭintatu.
avartam maṟṟoru karuttu eḷimai yākum. eḷiya vāḻvē iṉiya vāḻvu eṉat teḷintu tērntār. iṭampaṭa vīṭeṭēl eṉṉum auvai moḻiyaip pōṟṟiṉār. periya vīṭu eṉṟāl kūṭṭip perukka vēlaiyāḷ vēṇṭum; iṭam perukiṉ tēvaiyaṟṟa poruḷkaḷai vāṅki nirappum iṭar uṇṭām. vēṇṭāp poruḷkaḷai vilaikku vāṅki vaippatu vīṇ; ivaṟṟukku aṭippaṭai periya vīṭu; ātalāl ciṟiyavīṭē pōtumeṉa vāyppu iruntapōtum amain tiruntār.
vaṇikavirivum uyarvum :
vaṇikat tērcciyum tamiḻppulavar tōḻamaiyum vaṇikarkaḷ nampikkaiyum potumakkaḷ nalleṇṇamum oruṅkē koṇṭa vēlāyutariṉ vaṇikam īrōṭṭil naṭantālum cēlam kōvai māvaṭṭa aḷavum virintu ceṉṟatu. kiḷai vaṇikarkaḷum uruvāki mottamāka vāṅki viṟpaṉai ceyyum nilaiyum uṇṭāyiṟṟu.
oru col oruvar collumāṟu naṭantu koḷḷa māṭṭār vēlāyutar. paḻiccollukku mika nāṇum avar ūṇuṭai eccam uyirkkellām vēṟalla nāṇuṭaimai māntar ciṟappu eṉṉum kuṟaḷukkuc cāṉṟāka viḷaṅkiṉār.
eppoḻutum tam poṟuppilē uḷḷa ōr aṟaiyiṉ tiṟavaiyai (cāviyai) yum, tūvalaiyum vaittuppaḻakutal vēṇṭum; tiṟavu tūval illāmal iruttal kūṭātu eṉa valiyuṟuttuvār. avvāṟē avar vāḻnta nāḷellām ataṉaip pōṟṟiṉār.
pāṭṭiyār pirivu :
tam aṉput tuṇaiviyār veṅkaṭṭammāḷ maṉanōy vāyppaṭṭup pattāṇṭukaḷāka maruttuva maṉaiyil irukka nērntatu. annilaiyil mutiya pāṭṭiyāriṉ camaiyalai nampi vīṭu iruntatu! vīṭu eṉṟāl, vīṭṭār maṭṭum uṭaiya vīṭaṉṟē! ennāḷum viruntum vēṟṟum pulavarum vaṇikarum vantu cellum maṉai āyiṟṟē! mutiya pāṭṭiyār eṉṉa ceyvār?
ippaṭi evvaḷavu nāḷtāṉ ivaṉ kālam taḷḷap pōkiṟāṉō! nāṉtāṉ evvaḷavu kālam uḻaippēṉō? ivaṉ iṉṉoru tirumaṇattaic ceytu koṇṭāl eṉṉa? eṉṟu palariṭamum kūṟik kūṟi aluppuṟṟār! nērilum kūṟiṉār! peṇṇum pārttuviṭṭār! vēlāyutaṉār uḷḷam acaiyavē illai!
orunāḷ iravu - kaṟpalakai (cilēṭṭu) ceyyum oru kuḻumattaic cērntavar nēraṅ kaṭantu vantār. uṇavai muṭittu aṉaivarum paṭuttu viṭṭaṉar. vantavar uṇṇāmal vantār. pāṭṭiyārtām eḻuntu ētāvatu ceyya vēṇṭum! eḻuntu tōcai pōṭṭār. pōṭṭuk koṇṭē coṉṉār; peṇ illāta vīṭu itu; ivaṉai oru peṇṭāṭṭi kaṭṭik koḷḷac colvatutāṉē! ivvaḷavu nēraṅ kaṭantum urimaiyōṭu varupavar, ivaṉukku inta aṟivurai kūṟalāmē! eṉṉa coṉṉālum kallāka iruntu acaiya māṭṭēṉ eṉkiṟāṉ eṉṟu tam veppattai
yellām tōcai cuṭum veppattōṭē koṭṭit tīrttār! vēlāyutarkkuk kēṭṭuk kēṭṭup puḷittup pōṉa ceyti! avarkaḷ pāṭu avarkaḷukku eṉṟu amaintār! tām peṟṟa makkaḷai uyireṉak karutiya aṉpuḷḷam tāyiṉ vēṇṭalai otukki uṟutiyuṭaṉ vāḻntatu akkālattil aritiṉam aritām.
cellaiyāvum nallaiyāvum :
vēlāyutarkkut tampiyār cellaiyā eṉpār. avar pērāyak kaṭci cārntavar; aḻuttamāṉa toṇṭar; iyakkap paṇiyil īṭupaṭṭu araciyal kuṟṟavāḷiyāy, īrōṭṭil iruntu alipūr ciṟaikkuc cellum taṇṭaṉaikku āṭpaṭṭār. īrōṭṭil iruntu ceṉṉai vantu naṭuvaṇ nilaiyattilvaṇṭi yēṟi alipūr cella vēṇṭum. vēlāyutarum ceṉṉai varai tampikkākat taṉiyē uṭaṉ ceṉṟār. tam tampikkum avaraic cērantavarkkum tām oru vēḷai uṇavu tara vēṇṭum eṉa virumpiṉār. tam viruppaic ciṟaiyāḷarkaḷaik koṇṭu cellum kāvalpaṭait talaivariṭam uraittār. aracu ciṟaippaṭuttik koṇṭu cellum ciṟaiyāḷarkaḷukkup piṟar vaḻaṅkum uṇavai ēṟpatu illai eṉa maṟattāravar. āṉāl, vēlāyutaṉār, tam tampi ciṟaiyāḷarkaḷuḷ oruvar; avarkku uṭaṉpiṟantār eṉṉum nilaiyil uṇavaḷikka virumpum nāṉ, avarōṭu ciṟaiyuṟṟavar aṉaivaraiyum uṭaṉpiṟappākak karututal muṟaimai; ātalāl aruḷ kūrntu utava vēṇṭum. uṇavukku nīṅkaḷē ēṟpāṭu ceyyalām; attokaiyai muḻumaiyāka yāṉ vaḻaṅki viṭuvēṉ eṉṟu uṟutiyuṭaṉ teḷivākak kūṟiṉār.
vēlāyutaṉāriṉ tōṟṟap polivu aruḷ tavaḻum collum aluvalarai vayappaṭuttiṉa. avar viruppam pōlavē uṇavu vaḻaṅka āṇai tantār; uṇavaiyum avvuṇavai vaḻaṅkum arumaiyaiyum uṇarntu ippaṭiyum pēruḷḷam uṇṭō! uṇṭō? eṉṟu purippuṭaṉ pārāṭṭiṉār! ciṟaiyuṟṟa cellaiyā āṅkiruntōr aṉavairālum niṟaiyuṟṟa pēṟṟāḷarām ciṟappuṟṟār! tamaiyaṉār ceykai tampiyārkku ettakaiya perumaiyaic cērttu viṭṭatu! vīṭṭu vāḻviṉ viḻuppattāl kaṭṭappaṭum māḷikaiyē nāṭṭu vāḻvu eṉpatai vēlāyutartam ceykaiyāl meyppittār. ‘<¤Jt¡F« ï‹g«’ fhQ« cŸs«, ‘xU bgh£ly¤ij, th§», xUt®¡F« bjÇahkš jªJ, kiwªJ bfh©L c©QkhW it¡Fnkh?
vaḻivaḻi nallaiyā :
atē ceṉṉaiyil oru pāl; nāḷ : 10-9-1989. pāvāṇar niṉaivu nūlakattil kuṟaḷāya viḻā! avviḻāvil kalantu koṇṭōr - poḻivāḷarkaḷ maṭṭumō - kēṭpāḷarum kūṭiya aṉaivarukkum peruviruntu! ciṟanta viṭutiyilē ēṟpāṭu! cila āyiram celavu! ovvoruvar ilaiyaiyum pārttu ovvoru var mukattaiyum pārttu ārā aṉpil ūṭṭum tāyeṉa uṇpippu! vēlā araca māṇikkaṉār ceyal itu!
oruvar coṉṉār: etirpārttaṟku mēl vaṭṭam! etirpārttaṟku mēl celavu
tiruppatiyil kaṭṭuk kaṭṭākap paṇattāḷ pōṭukiṟārkaḷ! avarkaḷukku vēṇṭumāṉāl niṟaivāka irukkalām; ippaṭi akamum mukamum malara uṇkiṉṟa iṉpattaik kāṇa muṭiyumā? inta iṉpattai nōkka, itu oru celavākumā? ippēṟu kiṭaikka vēṇṭamē eṉṟār. evar? aracamāṇikkar! vēlāyutar eṭṭaṭi! araca māṇikkar patiṉāṟaṭi! caritāṉē!
irāvaṇa kāviyam :
1925- il tantai periyār taṉmāṉa (cuyamariyātai ) iyakkam toṭaṅkiṉār. atil ārvattāl cērntu periyāriṉ aṇukkat toṇṭarāka viḷaṅkiyavar pulavar kuḻantai. vēlāyutaṉārkkum kuḻantaikkum akavai vēṟupāṭu īrāṇṭukku uṭpaṭṭatē. vēlāyutaṉār mūttār; kuḻantaiyār iḷaiyār; ivarkaḷ toṭarpu uṇṭākiyatum vaḷarntatum aṟintaṉavē.
pulavar kuḻantai irāvaṇa kāviyam iyaṟṟiṉār. taṉmāṉa iyakkat tūṇṭaliṉ viḷaivāka amainta nūlait tantai periyāriṭam eṭuttuc ceṉṟār. kampaṉ pāṭṭup pōlavē amaintirunta irāvaṇa kāviyattaik kaṇṭa periyār uvantār allar; uvarppuṟṟār; kaiyilē eṭutta cuvaṭiyaik kīḻē pōṭṭu viṭṭu, kampaṉ eḻutiya irāmāyaṇam ceytu varum tīmaiyai oḻikkavē perum pōrāṭṭam naṭatta vēṇṭiyuḷḷatu. inta nilaiyil itu vēṟu vēṇṭumā? vēṟu ētāvatu eḻutak kūṭātā? eṉṟār.
aḻaku! mHF! eṉat tām peṟṟa piḷḷaiyaik koṇṭu pōy vāḻttuk kēṭṭa iṭattilē, itaṉ muñciyaip pār eṉṟu mukattilē aṟaintatupōl āyiṟṟu kuḻantaiyārkku! ataṉāl, cōrnta mukattuṭaṉum taḷarnta naṭaiyuṭaṉum vēlāyutaṉār pottakak kaṭaikku vantār.
eṉṉa mukavāṭṭattōṭu irukkiṟīrkaḷē eṉṟār vēlāyutar. nikaḻntataik kūṟiṉār pulavar; avar nilaikku varuntiya vēlāyutariṭam nīṅkaḷāvatu veḷiyiṭuṅkaḷ eṉṟār pulavar. nāṉ vīracaivaṉ; irāvaṇa kāviyattai veḷiyiṭṭāl ulakam eṉṉa pēcum eṉṟu tayaṅkiṉār. uṭaṉirunta pulavar civa. kuppucāmiyār, irāvaṇa kāviyattai nīṅkaḷ veḷiyiṭāmal evar veḷiyiṭuvatu? irāvaṇaṉaip pōla oru vīra caivaṉ uṇṭā? antavīra caivaṉ nūlai vīra caivaṉ veḷiyiṭuvatu tāṉē poruttamāṉatu; itaṉai maṟuttuk kūṟuvār evar? eṉṟu kūṟi vēlāyutarai nūl veḷiyiṭat tūṇṭiṉār. irāvaṇaṉ vīracaivaṉ eṉpatai aṟintu koṇṭatālum, pulavar kuḻantaiyiṉ kavalaiyait tīrkkak karutiyatālum, kuppucāmiyār vaṟpuṟuttalai maṟukka virumpāmaiyālum, tāmē nūlaiveḷiyiṭa ēṟṟuk koṇṭār. kāruvāp pōtilē , veḷḷuvāk kālūṉṟiyatu pōl kaḷippuṭaṉ ceṉṟār pulavar.
irāvaṇa kāviyattai acciṭa vēṇṭum takkavarkaḷiṭam muṉṉurai vāṅka vēṇṭum. iraṇṭu kaṭamaikaḷum muṉṉiṉṟaṉa!
paṇamiruntāl acciṭaṟku eṉṉa? eṉṟu tōṉṟalām! paṇam iruntāl maṭṭum cila ceyalkaḷaic ceytuviṭa muṭiyātu!
kampaṉ pukaḻ, koṭi kaṭṭip paṟakkum tamiḻakam! irāma vaḻipāṭu, vīṭutōṟum vītitōṟum ulāvarum tamiḻakam! anta irāmaṉ pukaḻaik kuṟaippatu maṭṭumallāmal, irakkamilā arakkaṉ eṉa ikaḻappaṭupavaṉ ākiya irāvaṇaṉ irakka muṭaiyāṉ eṉṟum irāmaṉē irakkamilā arakkaṉ eṉṟam collum irāvaṇa kāviyattai ettaṉai pēr tuṇintu acciṭa varuvar?
pirāmaṇarkaḷ itaṉai veḷiyiṭa māṭṭārkaḷ; vīrat tamiḻarkaḷē veḷiyiṭuvārkaḷ eṉa eḻunta nampikkaiyāl ettaṉai ettaṉai accakaṅkaḷil ēṟi iṟaṅkiṉar! acciṭa ēṟpārillai! nampikkaiyaṟṟup pōyc cōti ackam eṉa viḷaṅkiya ōraccakattiṟkuc ceṉṟaṉar. irāvaṇa kāviyam eṉṟaṉar. irāma kāviyam āyiṉum cari; irāvaṇa kāviyam āyiṉum cari; acciṭṭuttarukiṟēṉ eṉṟār accaka urimaiyāḷar aiyar! nampāmal talai cuṟṟiyatu vēlāyutarkku! tam kātu kēṭkac collum collai - kaṭamai uṇarvōṭu collum collai - nampāmal eṉṉa ceyvatu! muṉ paṇam koṭuttār! vēlai toṭaṅkiyatu! viraintu muṭintatu.
tiruppūrilē ōraṉpar; vēlāyutarkku vēṇṭiyavar; kaḻaka īṭupāṭṭāḷar. irāvaṇa kāviya veḷiyīṭṭup poruḷutavikku muṉ vantār. nampukaḻ eḵ. ār. cuppiramaṇiyaṉ eṉṟu pāvēntar pārāṭṭup pukaḻāḷarāṉār. iṭar ovvoṉṟāy vilakiṉālum, aṟiñar aṇṇāviṉiṭam muṉṉurai vāṅka vēṇṭām eṉṉum eṇṇattil kālam ceṉṟatu.
aṇṇā ceṉṉaiyil iruntār. pulavar kuḻantaiyum vēlāyutarum mīṇṭum ceṉṉai ceṉṟaṉar. mūṉṟu nāḷkaḷ taṅkiṉar; aṇṇāvukku ōyvu oḻivu illai. pulavar kuḻantai maṭṭumē mūṉṟām nāḷ aṇṇāvaip pārttup pēciṉār. maṟunāḷ pārkkalām eṉṟār aṇṇā! puṟappaṭṭup pōkumpōtu, nīṅkaḷ maṭṭum tāṉē vantīrkaḷ eṉṟār aṇṇā. illai. vēlāyutaṉārum vantuḷār; avartām nūlai veḷiyiṭukiṟār eṉṟār kuḻantai.
tantai periyār illattil aṇṇā taṅkiyirunta pōtu, aṭutta vīṭṭil irunta vēlāyutaṉārai aṟivār, avar, cuṟucuṟuppāṉa vaṇikarē! avaraik kākka vaittāl vaṇikattiṟku nallatu illaiyē! uṭaṉē eḻutittarukiṟēṉ. vāṅkik koṇṭu celluṅkaḷ eṉṟār. avvāṟē aṉṟē eḻutittantār. ellām iṉitāy niṟaiya īrōṭu tirumpiṉar.
1946-ilirāvaṇa kāviyamveḷivantatu. 1948- il taṭaiyuṇṭatu! pukaḻ parappum vaḻikaḷuḷ oṉṟu taṭaippaṭuttutal pōlum!
tīraṉ ciṉṉamalai
vēlāyutaṉār kaṭaikku oru nāḷ 6 aṭi, 6 aṭi uyaramuḷḷa iruvar vantaṉar. ïUtU« m©z‹ j«ãa®; vtiuí« v¿£L¥gh®¡f it¡F« njh‰w¥ bghÈî; filÆš ntyhíjdh® ïUªjh®.; pulavar kuḻantaiyum iruntār. avarkaḷukku ivarkaḷ iruvarumē paḻakkam uṭaiyavarkaḷē! avarkaḷ iruvarum tīraṉ ciṉṉamalaiyiṉ vaḻi muṟaiyaic cērntavarkaḷ. avarkaḷuḷ oruvar intap pulavaṉ etaṟkum ākātavaṉ eṉṟār! pulavarum vēlāyutarum tikaittaṉar. avar toṭarntār: veḷḷaikkāraṉai etirttavaṉ tīraṉ ciṉṉamalai; veḷḷaikkāraṉaip pukaḻntu vāḻntavaṉ paṭṭakkāraṉ; avaṉ ciṉṉamalaiyiṉ pukaḻai veḷippaṭāmal maṟaittu viṭṭāṉ. ivaṉ paṭṭakkāraṉaip pukaḻntu pāṭukiṟāṉ. cariyāṉa pulavaṉ eṉṟālciṉṉamalaiyai allavā pāṭa vēṇṭum eṉṟār. ciṉṉamalaiyaip pāṭip puttakam pōṭṭāl vilai pōkumā? eṉṟār pulavar. viṟṟup piḻaippataṟkākavā pāṭuvatu? vīram vēṇṭām eṉṟār vaḷarntār!
vēlāyutaṉār uḷḷattil ōr oḷi paḷicciṭṭatu! ivar colvatu caritāṉ. tīraṉ ciṉṉamalai eṉṉum peyarāl oru varalāṟṟu nūlai eḻutuṅkaḷ. nām ataṉait tuṇaip pāṭa nūlākkip parappalām eṉṟār. appaṭiyē nūl eḻutappaṭṭatu. tuṇai nūlum ayatu! nāṭu taḻuviya aḷavil pāṭamāka viḷaṅkiyatu. tīraṉ ciṉṉamalai pōkkuvarattuk kaḻakam innāḷ iyaṅkuvataṉ mūlac ceyti, ippaṭi mukiḻttām :
iṅkum aṅkum
tantaiyār īrōṭṭil iruppār; makaṉār perumpālāṉa kālam ceṉṉaiyil iruppār ēṉ?
nūl accīṭṭup poṟuppai ellām ēṟṟuk koḷḷum kaṭamai maintarkku uṇṭākiyatu! paḷḷip pāṭanūlkaḷai, potu nūlkaḷ, eṉpaṉavellām acciṭal, meyppup pārttal eṉṉum paṇikaḷukkut tammai oppaṭaittuk koṇṭār. ippaṇikku uṟṟa utaviyuṭaṉum uḻuvalaṉ puṭaṉum viḷaṅkiyavar aṟiñar mā. irācamāṇikkāṉariṉ aḷiyar pulavar pu. celvarācaṉār eṉpār.
paḷḷippāṭa nūlkaḷ, tuṇai nūlkaḷ, ilakkaṇa nūlkaḷ eṉa nūṟṟup patiṉēḻu nūlkaḷ veyiṭṭut taṉi ōr iṭattaip paṟṟik koṇṭa civaliṅka nūṟpatippuk kaḻakam irāvaṇa kāviyattai maṭṭum veḷippaṭuttiṟṟu illai. tirukkuṟaḷ kuḻantaiyurai, tolkāppiyap poruḷatikāram kuḻantaiyurai, nītik kaḷañciyam, yāppatikāram, toṭaiyatikāram, koṅku nāṭum tamiḻum, koṅkuk kulamaṇikaḷ, kuḻantaip pāṭalkaḷ eṉap palavaṟṟai veḷiyiṭṭatu. araciyalaraṅkam eṉṉum nūl vēlā avarkaḷē pulavar kuḻantai avarkaḷait tūṇṭi eḻutiya nūlākum. aṟiñar vi. po. paḻaṉi vēlaṉār eḻutiya vēlā piṟamoḻi tamiḻ akara mutaliyaiyum eḻuti veḷik koṇṭu vantatu. cintaṉaic cemmal āṉantaṉāriṉ vaṭiviḻanta vaḷḷuvam. vaḷḷuvar poruḷiyal koḷkai mutaliyavaṟṟaiyum piṟkālattil veḷiyiṭṭatu.
accappaṇiyō naccup paṇiyō eṉpatu paḻamoḻi. appaḻamoḻi meyppup pārttalcikkalāl ēṟpaṭṭatākum. āṉāl appaṇiyai naccum paṇiyāka ākkik koṇṭavar vēlā. attaṉai meyppukaḷaiyum tāmē pārkkavum, piṟarkku vaḻikāṭṭavum tērcci peṟṟār. nūlāciriyarkaḷ pērā ciriyarkaḷ viṭum coṟṟoṭarp piḻai, cantippiḻai mutaliya vaṟṟait tiruttum taṉipperum tiṟamum peṟṟār. tām ceṉṉaiyil taṅkiya kālattil akarāti mutaliya karuvi nūlkaḷaik kaiyakamākak koṇṭiruntamaiyāl avai piṟarkkum utaviyāy amaintaṉa.
tirumaṇam
aracamāṇikkarkku akavai 24. avarkkut tirumaṇam ceytu avāviṉār, vēlāyutaṉār. kuṭumpattiṟkum poṟuppu ēṟṟu naṭattattakka peṇmaṇiyār vēṇṭiyiruntatu. takka iṭattaik karutiṉār. tam periyappā makaḷum attaiyiṉ marumakaḷumākiya cellammāḷ pavāṉiyil iruntār. avartam arumait tuṇaivar vī.na.ciṭṭiliṅkam eṉpār. ivar, ōṭṭaṉ kālantoṭṭē koṭukkal vāṅkal koṇṭa uṟavuk kuṭi urimaiyiṉar. iṉiya aṉpiṉar; aṟattiṉ vāḻviṉar; vaḻivaḻit toṭarpiṉar; avarkaḷ celviyār cantirā eṉpār. kuṭivaḻic cīrellām oruṅku koṇṭavar; eṭṭām vakuppu varaiyum kaṟṟut teḷintavar; tam kuṭumpattukkut takka kuṇac celviyar; avarkkum araca māṇikkarkkum cīruṟa maṇam naṭāttic cintai makiḻntaṉar. tirumaṇam nikaḻnta nāḷ 19-11-1961.
maṉai nalam
maṉaikku viḷakkākiya cantirā ammaiyār, camaiyal tiṟattilum tērcci mikku viḷaṅkiṉār. periya kuṭumpattil piṟantu vaḷarntu paḻakiyamaiyāl varuviruntōmpum takaimaiyil talai niṉṟār! vīṭṭup poṟuppai muḻumaiyāka ēṟṟu naṭattum poṟuppamainta pukaḻttuṇai vāykkumāṉāl, āṭavar tam kaṭamaikaḷil muḻumaiyāka īṭupaṭalāmē! talainimirntu naṭakkum takavu, vāḻkkait tuṇai vaḻaṅkuvatāl ēṟpaṭuvatē eṉṉum vaḷḷuvam ettakaiya tērccimikkatu!
uṭampō ṭuyiriṭai eṉṉamaṟ ṟeṉṉa
	maṭantaiyo ṭemmiṭai naṭpu
eṉṉumāṟu illaṟam iṉitiṉ iyalvatāyiṟṟu.
kaṇavaṉ maṉaiviyar vāḻvil ettakaiya muḻutaṉpu ūṭakamāka iruppiṉum karuttu vēṟupāṭu illāmal tīrātē. attaku vēḷaikaḷil uṇṭākum vāḻvamaitiyai māṇikkar kūṟukiṟār. ammā nī ippaṭi eṇṇukiṟāy; nāṉ appaṭi eṇṇukiṟēṉ; ivaṟṟuḷ etu cari eṉpatai uṉ tōḻiyar, uṟavāṭṭiyar eṉa iṉṉār iṉṉār uḷḷārkaḷē nām avarkaḷiṭam kēṭṭuk koḷḷalām eṉpēṉ; vēṇṭām; vēṇṭām; yāriṭamum kēṭka vēṇṭām; colla vēṇṭām; itu nammiruvar toṭarpāṉa ceyti. nīṅkaḷ colvatēcariyāṉatu eṉa oppuk koḷkiṟēṉ; iṉi etaṟku maṟṟavarkaḷiṭam kēṭka vaṇṭum? eṉpār; avvēḷaiyil aṟaṉeṉappaṭṭatē ilvāḻkkai; aḵtum piṟaṉpaḻippa tillāyiṉ naṉṟu eṉṉum vaḷḷuvattiṉ muḻutuṟu viḷakkamum kiṭṭiya taḷirppu uṇṭākum eṉkiṟār.
vēlāyutar perumpirivu
pāṭṭiyāy iruntālum tāyiṉ tāṅkutalaṉaittum tāṅkiya iliṅkammāḷ 18-12-60 ām nāḷ iyaṟkai eytiṉār. kuṭumpat tantaiyāy - tāyāy - ācāṉāy - vaḻikāṭṭiyāy - viḷaṅkiya vēlāyutaṉārkku akavai 60 ām toṭakkam. oru ciṟu mūtāḷarē akavaiyāl! perumūtāḷar allar! tuṇai viyār maṉanalam cīr peṟṟuk kuṭumpap poṟaiyait tāṅkum āṟṟalum peṟṟu makiḻvu tantār annāḷ. āyiṉum ammakiḻvu kuṭumpattil ñanaṭā vakaiyil 9-11-1963 ām nāḷ piṟantatu! annāḷ, vēlāyutar pērā iyaṟkai yuṟṟa nāḷ āyiṟṟu. oḷimikka intak kaṭṭuṭal eppaṭi vīḻntatu. eṉṟu tikaikkum vakaiyil vīṭupeṟṟāl vēlāyutaṉār. araca māṇikkaṉār akavai appoḻutu 26!
toḻil nilai 
civaliṅkap puttaka viṟpaṉai nilaiyak kaṭṭam aṇṇār civaliṅkaṉār uṭaimai āyiṟṟu.
kuṭiyirunta vīṭu aracamāṇikkaṉār uṭaimaiyāyiṟṟu. vaṇika niṟuvaṉam vēṇṭumē! vēlāniṟuvaṉam 1965il eḻuntatu. appoḻutu aracamāṇikkaṉār akavai 28. kuṭumpat toḻil accīṭu; puttakam, pērēṭu ciṭṭai mutaliyaṉa uṇṭākkam; viṟṟal; nāṭkāṭṭi veḷiyiṭal eṉa oru nilai cārnta pala nilaiyāy virintu; appaṇit tiṟattōṭē potup paṇiyum toṇṭum ūṭaiyum pāvumāy uruvākalāyiṉa!
vēlā aracamāṇikkaṉār niṟuvaṉam tantaiyār peyarāl vēlā āyatu. peyar cūṭṭappaṭupavar pēraṉ, pērttiyar; tantai peyarkoṇṭa aracamāṇikkaṉār iṉi vēlā eṉavē cuṭṭappeṟukiṟār.
vēlāviṉ peyarai itukāṟum aracamāṇikkar eṉak kūṟivantōm. avaratu paḷḷip peyar ī.vē. irācamāṇikkam eṉpatuavar taṉittamiḻp paṟṟāḷarkaḷāl aracamāṇikkam eṉa vaḻaṅkap peṟukiṟār. avarkkamainta paḷḷip peyarkku maṉṉar oru peyar uṇṭu. piḷḷaip peyarākac cūṭṭiya peyar atu; tāttāviṉ peyar; appeyar artta nāri eṉpatu. periyavar peyaraic colli aḻaikkum vaḻakkam ekkuṭumpattilum illai. ataṉāl, paḷḷikkuc cuṭṭappaṭṭa peyarē nilaittatu. appeyarum taṉittamiḻ ārvalarāl tamiḻ vaṭivuṟṟatu. atu vēlā niṟuvaṉam, vēlā nilaiyam vēlā aṅkāṭi, vēlā patippakam eṉṉum peyarīṭukaḷāl, ākupeyar cārtti aracamāṇikkaṉāraik kuṟippatāyiṟṟu. ippoḻutu vēlā eṉṟāl cālum. nūl toṭakkac ceytiyē vēlā tāṉē! vēlukkum veṟṟikkum uḷḷa toṭarpu ettakaiya toṭarpu! vēlum veṟṟiyumāka allavō poruḷuṇarntu puṟappaṭṭatu kuṟaḷiyam!
ceyal tiṟam
peyarkkuṟippu niṟka, nām vāḻvukkuc celvōm.
vēlā cuṟucuṟuppukku iṇai, avar cuṟucuṟupputtāṉ! cōrvu eṉpatu avar kaṇṭaṟiyātatu. ūṇai maṟappār; uṟakkam maṟappār; ōyvai maṟappār; uḻaippilē ūṉṟuvār. evarum aṟinta,
meyvaruttam pārār pacinōkkār kaṇtuñcār
	evvevar tīmaiyum mēṟkoḷḷār - cevvi
	arumaiyum pārār avamatippum koḷḷār
	karumamē kaṇṇāyi ṉār.
eṉpataṟku orumotta eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻpavar vēlā!
avvuḻaippiṉ payaṉ niṟuvaṉa vaḷarcciyāy, perukkamāy, koṭai vaḷamāy - kulavi varutal, neruṅkiṉār aṉaivarum aṟintu koṇṭuḷḷa ceyti!
potuppaṇi
tam muppattaintām piṟanta nāḷilē oru teḷinta muṭivu eṭukkiṟār vēlā.
vaṇikap paṇiyōṭu potuppaṇiyilum īṭupaṭutal vēṇṭum. itukāṟum eṉ vāḻvil nikaḻntaṉa evai? nikaḻa vēṇṭuvaṉa evai? allavai akaṟṟi nallavai koḷḷalē eṉ kaṭaippiṭi! avar eppaṭi? ivar eppaṭi? eṉṟu eṇṇu vataṉṟu eṉ kaṭaṉ! evar eppaṭiyāyiṉum nāṉ eppaṭi iruttal vēṇṭum eṉpatē eṉ kuṟikkōḷ. piṟariṉiṉṟu eṉṉait taṉittuk koḷḷutal nōkkamaṉṟu. taṉittaṉmaiyuṭaiyaṉāka eṉṉai nilaipeṟuttal vēṇṭum ovvōr āṇṭup piṟappum ōrāyvup poruḷāy amaintatu. itaṉai viṭṭu viṭa vēṇṭum eṉṟu vēṇṭāp paḻakkaṅkaḷ ovvoṉṟāy viṭaviṭa, avviṭattu vēṇṭum nallavai pukappukak kaṇṭu kaḷittār. oḷi pukap puka iruḷ akaṉṟōṭutal pōl, maṉamācu akala akalat tūytaṉmaikaḷ niramputal teḷintār. piṉṉāḷil maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ eṉavum, naṉṟiṉpāl uyppa taṟivu eṉavum collum maṟai moḻi kaḷukkuriya mūlappakutiippaṭi muḷaiyiṭuvatāyiṟṟu.
aṉṉaiyār pirivu
1977 il tantaiyārkku niṉaivu ēṟpāṭu! aṉṉaiyār tam arumait tuṇaivar putaiviṭattiṟku iraṇṭu nāḷkaḷiṉ muṉṉarc ceṉṟu vaḻipāṭu ceytu varukiṟār. niṉaivu nāḷ aṉṟu kālaiyil kuḷippaṟaikkup pōy nīrāṭi varukiṟār! poḻutu kālai 5 maṇi. tam uyir koṇṭu tam kaṇavarait tēṭic ceṉṟu viṭṭār! cariyākap patiṉāṉku āṇṭukaḷiṉ piṉ kaṇavarmaṟaintaatē nāḷil tēypiṟai oṉpāṉ (navami) ōraiyil maṟaintār aṉṉai veṅkiṭṭammāḷ! avarai viṭuttu evaraiyum vāḻkkait tuṇaiyāka niṉaikkavum maṟutta vāḻkkait tuṇaikku vāytta vāḻkkait tuṇai eṉpatai meyppittanāḷ atu. annāḷ 5-11-77 ākum.
kāviyat taṭai nīkkam
1946- il veḷi vanta irāvaṇa kāviyam 1948-ilēyē taṭai ceyyap peṟṟatē! taṭai ceyta āṭci, akaṉṟatu; mukavurai vaḻaṅkiya aṇṇāviṉ āṭci malarntatu. annūliṉ taṭai nīkkappaṭa vēṇṭum eṉa vēṇṭukai viṭappaṭṭatu. kalaiñar āṭcik kālam atu avar taṭai nīkm ceytatuṭaṉ ārāycci aṇinturaiyum vaḻaṅkiṉār. 1971 il irāvaṇa kāviyattiṉ iraṇṭām patippu veḷi vantatu. mutaṟpatippu tantaiyār ceytatu; iraṇṭām patippu maintar ceytatu muṉṉavar accukkuppaṭṭa tollaiyai piṉṉavarpaṭṭatum uṇṭu.
irācaṉ miṉ accakam eṉṉum peyaril accakattil (ceṉṉai) acciṭac ceṉṟaṉar. accaka aluvalakattil nāmam pōṭṭa mutaliyār paṭam! appaṭattukku uriyavar maintarē accakam naṭatti vantār. avar irāvaṇakāviyam acciṭap pōkiṟār eṉpatait terinta cilar avar tantaiyāriṉ nāmattai (irāmattai)k kāṭṭi, inta nūlai iṅku acciṭalāmā? ivarkku ēṟkumā? eṉṟellāmkūṟiṉar. āyiṉum nalla vēlaikku nālu iṭaiñcal eṉṟu niṉaittuk koṇṭu, eṭuttu vaitta kālai iṭaṟāmal naṭaiyiṭṭup patippittut tantār. oru putiya pārvai pārkka vēṇṭumeṉṟāl, ettaṉai paḻaiya pārvaikaḷaiyellām veṟṟi koḷḷa vēṇṭiyirukkiṉṟatu!
vaṇikak kaṭamaikaḷōṭu vēlāviṉ potup paṇi nāṭṭamum perukiyatu! 1976 il kuḻantaikaḷ viḻāvaic ciṟappukak koṇṭāṭiṉār. atē āṇṭu poṅkal viḻāvaic ciṟappāka eṭuttār. muttamiḻk kāvalarai aḻaittup poḻivu ceyya vaittār. pacavēcarkkup peru viḻā eṭuttār. atu ilakkiya viḻāvākavum, vīracaiva viḻāvākavum polivu peṟṟatu. pavāṉiyil perumānakāṭu naṭattiṉār. vīracaiva ulaka kurukkaḷ ōraivaroruṅku kalantu koṇṭa mānāṭāyiṟṟu atu. peṅkaḷūr aṉaittintiya pacavar caṅkac ceyaṟkuḻu uṟuppiṉarākat tērnteṭukkap peṟṟār vēlā. tērnteṭut tavar intiyat tuṇait talaivar māṇpumiku caṭṭi avarkaḷ. karunāṭaka mānila mānāṭṭukkum ceṉṟu taṉic ciṟappup peṟṟōrvēlā.
paṭṭam
1-3-78 il, mūvāyiram caiva maṭaṅkaḷiṉ talaimai nilaiyamāka viḷaṅkum kūpḷi mūṭu cāvirat tirumaṭattut talaivarnirañcaṉacakatkuru kaṅkātarar pattāyiram pērkaḷ kūṭiya oru peru mānāṭṭil vīracaivak katirōṉ eṉap paṭṭam vaḻaṅkip pārāṭṭiṉār.
vīracaivam cāti mata maṟuppuk koḷkaiyiṉatu; iṉa vēṟupāṭu karutātatu; vēta muṟaikku etirkkaḷamāṉatu ikkoḷkaip piṭippē vēlāvai īrttu vīracaivat toṇṭil āḻttiyatu. ikkoḷkaikaḷil orumaiyuṟṟavar tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār. ātalāl avar vaḻiyil toṇṭāṟṟum ārvam eḻuntatu. tirāviṭa kaḻakak koḷkai kaḷilum iṟaimaik koḷkai nīṅkalāka eñciyavai ottu vantaṉa. ātalāl, ataṉaip paṟṟik karutavum talaippaṭṭār vēlā. ti.ka. mānāṭukaḷilum paṅku koṇṭār.
vēlāviṉ nāṟpatām piṟanta nāḷ viḻā 1977 il vantatu. annāḷil tantaiyār tamakkeṉa vaittup pōṉa poruḷ aṉaittaiyum kaṇakkiṭṭār. avar vaittuc ceṉṟa tokai aṉaittaiyum aṟaceyalkaḷukkum potuppaṇikaḷukkumē celaviṭuvatu eṉat tīrmāṉittār. aṟattāl varuvatē iṉpam eṉpatu illaṟa vāḻkkaiyōṭu nallaṟa vāḻkkai kuṟippatu tāṉē!
tantaiyār peyarāl īrōṭṭil viḷaṅkum uyar paḷḷikaḷ kallūrikaḷ ākiyavaṟṟil tamiḻppāṭattil mutaṉmai peṟuvārkkup paricu vaḻaṅkip pārāṭṭum vakaiyil aṟakkaṭṭaḷai ēṟpaṭuttiṉār. avvaṟakkaṭṭaḷai vaṭṭit tokai koṇṭu iṭaiyaṟavu paṭāmal tantaiyārniṉaivup paricu vaḻaṅkac ceyta ēṟpāṭu,
tammiltam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu
	maṉṉuyirk kellām iṉitu.
eṉpatai meyppippatām! tam uḻaippaiyum, uḻaippāl uyarvaiyum, vēlā eṉṉum tantai peyaruḷ iṇaittuk koṇṭa uṇarvāḷar allarō vēlā! ataṉāl evvevvaṟac ceyalkaḷait tantaiyār koṇṭiruntārō acceyalkaḷaiyellām toṭarntu ceytār. tam uṟṟār uṟaviṉarkaḷ ākiya cuṟṟattār cuṟṟappaṭ oḻukutalai vaḻakkamākak koṇṭār. paṭippuvakai, ūṇvakai, uṭaivakai maruttuvam ākiya utavikaḷaiyum ilvāḻvuk kaṭamaiyākak koṇṭār. ivvakaikaḷukkellām maṉaivi makkaḷ uṟutuṇai illāmal iyalumā? tam makkaḷ tam uṭaṉpiṟappu eṉṉum uṇarvu uṇṭākit tikaḻum pōtutāṉē pukaḻ purinta illaṟamākat tikaḻum pōtutāṉē pukaḻ purinta illaṟamākat tikaḻum! kuḻantaip paruvam toṭṭē vaḷarntu kalviyilum vaṇikattilum payiṟci peṟṟut toḻil tuṟaiyil uṭaṉākit tikaḻum celvar centilkumāroru cāṉṟu! ammaiyār avarkaḷ taṅkai makaṉār avar.
ūravaruḷḷum oru paḻamoḻi vaḻakkuṇṭu atu, vāḻāta piḷḷaiyai vēlāviṉiṭam viṭu eṉpatu.ēṉeṉil vēlā tarum payiṟciyālum kaṇṭippālum takka tiṟamaiyaip peṟṟu viṭuvāṉ eṉpatē atu.
itaṟkuc cāṉṟākap palar uḷar.
camayappuraṭci :
1977 - il īrōṭṭil poṅkal viḻāvai ciṟappāka naṭattiṉār vēlā. tavattiru aṭikaḷār paṅku koṇṭār. aṭikaḷār 1974-il tirukkuṟaḷ pēravaiyait tōṟṟuvittuc cellumiṭamellām kiḷaikaḷai uṇṭākkittaḻaiyac ceytu vanta kālam. īrōṭṭil māvaṭṭak kiḷaiyait tōṟṟuvittār. vēlāvaip pēravai maṇṭalac ceyalarāka amarttiṉār. ataṉpiṉ camayak kūṭṭaṅkaḷukkum cellat talaippaṭṭār vēlā. tirucciyil naṭaipeṟṟa camayak vaṭṭattil paṅku koṇṭār. appōtil, vaḻipāṭṭuk iṭaittarakar kūṭātu; ammuṟaiyai māṟṟiyamaikka vēṇṭum eṉṟu tam karuttai muṉ vaittār kālam kaṉiyaṭṭum eṉṟu aṭikaḷār. mēlum, caivattil cāti kūṭātu eṉpataiyum vīracaivak koḷkai kāṭṭi valiyuṟuttip pēciṉār vēlā. piṉṉar tarumapuri, īrōṭu. kōvaiyil nikaḻnta vaṭṭaṅkaḷilum camayappuraṭci vēṇṭum eṉṉum karuttai mika valiyuṟuttiṉār.
vēlāvukku ēṉ camayap puraṭci nāṭṭam uṇṭāyatu? piṟappokku ellā uyirkkum eṉṉum kuṟaḷ, vēṟṟu maiyaṟṟa ōrulakai oḷi ceytu kāṭṭiyatu! ataṉai vaḻi ceytu kāṭṭiyatu vīracaivam!
vīracaivar vīṭṭuttirumaṇaṅkaḷil tāli kaṭṭum pōtu maṇiyaṭikkappaṭum. ataṉ piṉ, pūṇūl pōṭṭiruppavar evarāvatu iruntāl avarkaḷ veḷiyē pōy viṭuka eṉṟu colvar. ivvaḻakkam aimpāṇ āṇṭukaḷiṉ muṉ varaitamiḻnāṭṭilum nikaḻntu vantatē ippoḻutu, maṇiyaṭippum uṇṭu! tuṇi maṟaiviṭṭut tāli kaṭṭum vaḻakkum uṇṭu. eḻuntu celka eṉpatu nākarikam ākātu eṉṉum eṇṇattil tōṉṟiya māṟṟam itu. vēta neṟi, varuṇaneṟi, ataṉai oḻikkat tōṉṟiyatu pacavarkoṇṭa vīracavai neṟi inneṟivēlāviṉ muṉṉōr vaḻivaḻiyē pōṟṟiya neṟiyumām.
pavāṉiyil vīracaivakkuṭi cārnta oruvar; paṭaiyāṭci kuṭumpac cārpai virumpiṉār; kātalum muṟṟiyatu; vīracaivar kuṭiyiṉar vēlāviṉiṭam eṉṉa vaḻi eṉa viṉaviṉar. ikkalappu iyaṟkaiyāṉatu; tavaṟetuvumaṟṟatu. ivvāṟu uṇṭākiya oru kalappu maṇattaip pemmāṉ pacavar naṭattiyuḷḷār. maṇamakaṉ tāḻttappaṭṭa iṉattavaṉ; maṇamakaḷ pirāmaṇa vakuppu, ivarkaḷ iliṅkam eppoḻutu kaṭṭik koḷkiṟār kaḷō appoḻutē otta kuṭiyāy viṭukiṉṟaṉar. piṟaku, kalappu - ēṟṟat tāḻvu-eṉṟēpēccukku eṉṉa iṭamuṇṭu eṉṟār. attīrppē immaṇamakkaḷukkum uriyatu eṉṟār vēlā. irucārpiṉarum ēṟṟup pōṟṟiṉar. ivvāṟē cēlattil vīracaivak kuṭiyoṉṟum kiṟittuva camayakkuṭi oṉṟum kātalāyiṟṟu.
ivvāṟē piṟa piṟa iṭaṅkaḷilum nērnta tuṇṭu. avaṟṟukkellām pacavar ceytatīrppē paṇpaṭṭa tīrppeṉa vēlā muṉṉiṉṟu neṟippaṭuttiṉār.
piṟa potup paṇi :
īrōṭṭil āciriyar kuṭiyiruppu tōṉṟiyatu. atil vīṭṭu vacatik kūṭṭuṟavu caṅkam eṉpatōr amaippu uruvāyiṟṟu. ataṉ iyakkunarāka vēlā toṇṭāṟṟiṉār.
arimā amaippilum uṟuppāṇmai koṇṭu kaṭaṉāṟ ṟiṉār. āṉāl ittakaiya paṇikaḷ ellām tirukkuṟaḷ paṇiyil ūṉṟumuṇ nikaḻntavai. vaḷḷuva neṟiyai vāḻvu neṟiyākak koḷḷa vēṇṭum eṉṉum kuṟikkōḷ uṇṭākiya piṉṉar, itaṉai nilaippaṭuttit toṇṭu ceyvatē kuṟiyākak koṇṭār. vīracaivap piṇaippaiyum viṭuttuk kuṟaḷiyat toṇṭilēyē talai niṟkalāṉār.
nāṭkāṭṭi naṟkoṭai:
1967-il tirukkuṟaḷ tiṅkaḷ kāṭṭi veḷiyiṭṭār vēlā. atiltirukkuṟaḷukku mika eḷimaiyāṉa vakaiyil neñcam kavarum muṟaiyil urai acciṭṭirukkak kaṇṭār oruvar. ivvaḷavu cuvaiyākat tirukkuṟaḷ uraiyait tarak kūṭumā eṉa viyantār. akkāṭṭiyai veḷiyiṭṭavaraik kaṇṭu pēca virumpiṉār. tam naṇparkaḷ cilarai aḻaittuk koṇṭu vēlā nilaiyattiṟku vantār! uṇarvu mikka uḷḷaṅkaḷ orē karuttil uraiyāṭiṉa.
kiṟittava maṟaikkum iculāmiya maṟaikkum uyarnūl tirukkuṟaḷ. karuttuc ciṟappu mikka tāyk kaṉintatu. eṉiṉum ataṉaip parappuvār illāmalmaṟaintu kiṭakkiṟatu. ataṉaip parappa nām tuṇintāl pattup pēr tuṇaikku varuvar; cilar uṟutiyāka nilaippar; irāma kiruṭṭiṇar parappampōlavum vivēkāṉantar parappam pōlavum palarkku vāḻvait tarum amaippākavum amaiyum.
avviya neñcattāṉ ākkamum cevviyāṉ
	kēṭum niṉaikkap paṭum
- ām! itaṉaic cintittu ulakiyalai māṟṟi amaikka vēṇṭum.
piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā
	ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ
eṉpatāl piṟappu vēṟṟumai, toḻil vēṟṟumai iraṇṭum aṟṟatu tirukkuṟaḷ.
ūṇuṭai eccam uyirkkellām vēṟalla
	nāṇuṭaimai māntar ciṟappu
- vaḷḷuvar kaṇṭa potumait taṉicciṟappu itu.
ivvāṟu vantavaruṭaṉ alaciṉar! uṇarvai uṇarvai matittatu! uṇarvu uṟavāṉatu piṉṉē kuṟaḷiyattiṟku uṟutit tuṇaiyum āṉatu. tēṭi vantu vēlāvaik kaṇṭatu cintaṉaic cemmalkōpi. ku.ca. āṉantaṉār!
kuṟaḷiyam
pacumaip paṇi maṉṟam eṉpatōr amaippu avvamaippu niṟuvaṉar vēlā. poṅkal viṭuti nilavuk kūṭṭam ākiyavaṟṟai nikaḻtti vanta maṉṟam. ataṉ poruṭ poṟuppu aṉaittu vēlāvaiyē cārntu iruntatu. ataṉ 1979-ām āṇṭup poṅkal viḻāviṉpōtu, kuṟaḷiyam eṉṉum peyaril tiṅkaḷ itaḻ oṉṟu toṭaṅka vēṇṭum eṉṉum karuttu vēlāvukku eḻuntatu. muṉṉarē āṉantar aṇukkam uṇṭāyiṟṟē! avar araciyal īṭupāṭṭāḷarāka maṭṭum irunta kālam atu. avar tam mūḷaik kūrppum āṟṟalum tirukkuṟaḷ vaḻikkut tiruppap paṭṭāl ettuṇaiyō nalviḷaivukaḷai nāṭum poḻiyum peṟak kūṭumē eṉa eṇṇiṉār. avveṇṇattāl, ava roṭum kalantu kuṟaḷiyam toṭaṅkutalai uṟutippaṭuttiṉar. vēlā āciriyarākavum, āṉantar ciṟappācirirayarākavum kaṭaṉāṟṟuvateṉavum muṭivu koṇṭaṉar. mutal itaḻaic ciṟappākak koṇṭu varavēṇṭum eṉṟum, ataṉ veḷiyīṭu cīriya viḻāk kōlam koṇṭu viḷaṅka vēṇṭum eṉṟum, āṭciyāḷar aṟiñarkaḷ vāḻtturaikaḷum kaṭṭuraikaḷum tikaḻa veḷivara vēṇṭum eṉṟum tiṭṭamiṭṭaṉar. āḷvōraik kāṇutaṟkuc ceṉṉaikkuc ceṉṟār vēlā.
kuṟaḷiyattiṟkut tirukkuṟaḷār tuṇai vēṇṭum eṉa virumpiṉār vēlā. avaraik kaṇṭu avarōṭu talaimaic ceyalakam ceṉṟār. amaiccar muttucāmiyaik kāṇa vēṇṭum eṉpatu  karuttu. mutaṟkaṇ annāḷ caṭṭamaṉṟat talaivar irācārām avarkaḷaik kaṇṭu uraiyāṭik koṇṭirukkum pōtē, mutalvarma.kō.irā. avarkaḷ etirpārāta vakaiyil āṅku vantaṉar. avaraip palkāl pārkka vāyāta vāyppu, tāṉē vantatu kaṇṭa tirukkuṟaḷār taṉi makiḻvuṟṟār. caṭṭamaṉṟat talaivar mutalvarkku aṟimukam ceytu vaittatuṭaṉ kuṟaḷiyam itaḻ toṭaṅka iruppatu kuṟittum kūṟiṉār. makiḻntār mutalvar. vāḻttum kūṟiṉār; kuṟaḷiya veḷiyīṭu ceṉṉaiyil iruntāl tām kalantu koḷvatākak kūṟiṉār. vōlāviṉ uḷḷeṇṇam kuṟaḷiya itaḻ veḷiyīṭu īrōṭṭilēyē nikaḻa vēṇṭum eṉpatāka iruntatu. ēṉeṉil tantai periyār toṭaṅkiya kuṭiyaracu eppaṭi īrōṭṭil toṭaṅkappaṭṭatō appaṭiyē irukka vēṇṭum eṉṉum eṇṇamēyākum; mutalvar tamakku īrōṭṭukku vantu veḷiyiṭum nilaiyil paṇinilai iṭam tārāmaiyāl iṉiya vāḻttu uraittu araciṉ cārpil amaiccar kāḷimuttu, muttucāmi ākiyavarkaḷ kalantu koḷ vataṟku avarē muṉṉiṉṟuraittār.
vaḷḷuvar kōṭṭattil ceyyappaṭa vēṇṭiya tirukkuṟaḷ paṇi kuṟittum kalanturaiyāṭiṉār. tirukkuṟaḷār tam karuttu kaḷaiyum kēṭṭa mutalvar tirukkuṟaḷ maiyam toṭaṅka muṭivu ceytār. aṟṟaic cantippum kalanturaiyāṭalum vēlāvukkup perumakiḻvait tantatuṭaṉ, tirukkuṟaḷāriṉ vaḷḷuvar kōṭṭat tirukkuṟaḷ parappāṇmaip paṇiyamartta vāyppukkum ēntāyiṟṟu! ataṉ piṉṉart tōṉṟiyatē tirukkuṟaḷ neṟi parappu maiyam!
15-8-1980 veḷḷi mālai 6-30 maṇikku īrōṭu periyār maṉṟattil tirukkuṟaḷār talaimaiyil kuṟaḷiya veḷiyīṭṭu viḻā nikaḻntatu. tavattiru aṭikaḷār, amaiccarkaḷ kā. kāḷimuttu, cu. muttucāmi ākiyōr kalantu koṇṭaṉar. tiruvāḷarkaḷ (e.e.em.) cuppiramaṇiyam, ceṅkōṭṭaiyaṉ, paḻaṉi cāmi, kantacāmi, muruku cuntaram ākiyōr vāḻt turaittaṉar. vēlā varavēṟṟār. āṉantar naṉṟiyuraittār.
kuṭiyaracu itaḻ toṭaṅki vaittavar tavattiru ñāṉiyār aṭikaḷ eṉpatai vēlā aṟivār. ataṉāl tam kālattu ñāṉiyāraṭikaḷākavum apparaṭikaḷākavum viḷaṅkum tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷārē itaḻait toṭaṅki vaikka vēṇṭum eṉṟu avāviṉār. avvāṟē nāṭṭu viṭutalai eṉap peyaraḷavil peṟṟiruntālum mūḷaic calavai ceyyap paṭṭa tamiḻ makkaḷ aṟivu viṭutalaiyō, vāḻviyal viṭuta laiyō, cātimata viṭutalaikaḷō, kaṇ mūṭip paḻakka viṭutalai kaḷō peṟāmaiyāl avaṟṟaip peṟattakka kuṟikkōḷai niṉaivuṟuttum vakaiyil nāṭṭu viṭutalai nāḷākiya 15-8-80--ām nāḷaiyē kuṟaḷiyam itaḻt toṭakka nāḷākak koṇṭār. eṅku oṉṟaiyum porunta eṇṇip poruḷ nalam ciṟakkac ceyya valla ceynērttiyar vēlai eṉpatai niṉaivuṟuttum ceyaṟpāṭukaḷ ivai.
ottatu aṟivāṉ uyirvāḻvāṉ
eṉṉum kuṟikkōḷai muṉvaittu, kalai ilakkiya aṟivāṇmait tiṅkaḷ itaḻ kuṟaḷiyam veḷivantatu. ataṉ āṇṭu vēl eṉṟum, tiṅkaḷ veṟṟi eṉṟum toṭaṅkap peṟṟatu.
mutal vēl evarkkup paṭaikkap peṟṟatu. vēlāyutarkkē paṭaikkap peṟṟatu. makaṉ tantaikku āṟṟum utavi ivaṉ tantai eṉṉōṟṟāṉ kolleṉum col yaṉṟō!
kaṭamaiyai uṇarttum kalaṅkaraiviḷakkam
	uḻaippukku ūṉṟukōl ūkkattiṉ tiṟavukōl
	mūḷum aṟappaṇikku muṉṉirukkum naṭai
	neṟitanta tantaiyār nīttār
a. vēlāyutaṉār
niṉaivukkuk kuṟaḷiyattiṉ mutal malaraip paṭaik
kiṉṟōm
eṉpatu paṭaiyal moḻi!
kuṟaḷiyam piṟantatu... eppaṭi? eṉpatai mutal itaḻilēyē viḷakkamāka varaikiṟār vēlā (15-8-1980).
mācaṉap paḷḷiyil paṭittatu, ataṉ talaivarākap periyār iruntatu, muttamiḻk kāvalar poḻivu kēṭṭatu, vēlāyutaṉarkku aṉparāka viḷaṅkiya pulavarkaḷ toṭarpu, pērāciriyar ilakkuvaṉār aṉpu, nāṟpatām akavai mutal ceyyat toṭaṅkiya potut toṇṭu, kuṟaḷukkōr itaḻ vēṇṭumeṉṉum aṭikaḷār valiyuṟuttal - iṉṉavai yellām kuṟaḷiyam piṟakkac ceyta tūṇṭalkaḷ eṉpatai viḷakkukiṟār. tam uḷmaṉac cuṭṭalaiyum iṉṉateṉṉa viritteḻutukiṟār!
patiṉaintu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar ulakilēyē mūḷaic calavaikku āṭpaṭṭa makkaḷ yāreṉil nam intiya makkaḷ tām. avarkaḷai anta nilaikku āḷākkiyavarkaḷ yāreṉil kalvi aṟivum, matinuṭpamum peṟṟa nammavarkaḷē. avarkaḷ maṟṟavarkaḷukku vaḻi kāṭṭiyāka amaiyātatuṭaṉ, avarkaḷai eṉṟum aṭakkiyāḷa varuṇāciramam eṉṉum mūḷaic calavai muṟaiyaik kaiyāṇṭaṉar. ataṉiṉṟu mīḷa muyaṉṟa varalāṟukaḷil mukiḻttavarkaḷ tām vaṭapulattu makā vīrar, puttar, kurunāṉak, tapīrtācar; vivēkāṉantar ākiyōrum, teṉpulattut tirumūlar. patiṇeṇ cittarkaḷ, kapilar, carvakña pacavar, vēmaṇṇar, nārāyaṇa kuru, vaḷḷalār ākiyōrum āvar,
āṉāl, ivarkaḷ aṉaivarum varuṇāciramattai etirttum kūṭat tam koḷkaikaḷai nilai pēṟuṭaiya vaiyāka ākkavillai. namatu pakuttaṟivut tantai periyāriṉ koḷkaiyai aṉṟu ēṟṟukkoṇṭa ilaṭcakkaṇakkāṉa toṇṭarkaḷil iṉṟu āyirakkaṇakkil kūṭa eñci niṟka muṭiya villaiyē! ēṉ?
avaratu aṭiyoṟṟip piṉ pirintavarkaḷ, vaḻi teriyāmal iṉṟu varuṇāciramattiṉ cāyalil ōyntiruppataip pārk kiṟōm allavā! vaḷḷalāriṉ neṟikaḷaip parappupavarkaḷē varuṇācirama olikaḷai eḻuppi vēḷvikaḷai naṭattum vēṭikkai allavā iṉṟu nikaḻkiṟatu!
ēṉ innilai? ivarkaḷ koṇṭa koḷkaikaḷil tavaṟillai. āṉā, ik koḷkaikaḷukkut takka mūlaṅkaḷait tēṭiṉārillai. akkoḷkaikaḷiṉ mūlamākat tirukkuṟaḷ iruntum ammūlattaic carivarap paṟṟiṉārillai.
itō... eṉṉuṭaiya intat talaimuṟaiyiltāṉ mūḷaic calavaiyiṉ vēkam kuṟaintuḷḷatu, ituvē mūlattai uṇarac cariyāṉa nēram. eṉṟu eṉ uḷmaṉam cuṭṭik kāṭṭiyatu eṉkiṟār vēlā.
viviliyam piṟantatu; anneṟi viraintu vaḷaravillai; piṟaku araciṉ camayam āyiṟṟu! ulakam muḻuvatum paraviṟṟu.
puttakak koḷkaikaḷai ēṟṟavarkaḷ mikac cilarē; pēraracaṉ acōkaṉ ataṉaiāṭci matam ākkiṉāṉ. pala nāṭu kaḷil paraviyatu.
kaṉpūciyaciṉ karuttukaḷ toṭakkattil veṟum kumukāyak karuttukkaḷākavē iruntaṉa; piṉ cīṉa aracu avaṟṟait taḻuviyatu; nāṭellām paraviṟṟu; oru matamākap patiṉaintu nūṟṟāṇṭukaḷ nilaittu niṉṟatu.
tamiḻakattiṉ camaṇat tākkutal araca kulattil iruntu viravip paraviṟṟu. cōḻap pēraracu kālattil caivam kōlōc ciyatu; kiruṭṭiṇa tēvarāyar taḻuvalāl vaiṇavam veṟṟi naṭaiyiṭṭatu.
 uruciya araciṉ āṭci amaippiṟku mārkkaciyak koḷkaikaḷ vaḻi vakuttaṉa. āṉāl uruciya aracu iṉṟēl mārkkaciyam iṉṟirukkātu! nūlakattiltāṉ iruntirukkum.
kōṉāṭcikaḷilum kuṭiyāṭcikaḷilum tirukkuṟaḷ ariyaṇaiyil amarttappaṭavillai. aracukaḷiṉ kaṇṇōṭ ṭattaip peṟavumillai.
- eṉṟu ulakaḷāviya camayaṅkaḷiṉ paravutalai āyum vēlā, ulakiṉ maṟṟa makkaḷellāmvilaṅkukaḷāyt tirinta kālai ... meyyuṇarvai aṟiya aka amaivaik kaṇṭaṟinta mutta mutalvarāṉa eṉ muntaiyarkkum muntaiyarai niṉaintu nāḷum nāṉ mēṟkoḷḷum aka amaivāl peṟṟa uṟutiyuṭaṉ kuṟaḷiyam piṟantuḷḷatu eṉa niṟaikkiṟār.
toṭakkak kuṟaḷiya muṉṉuraiyilē tamiḻakattiṉ vāḻvu iyakkamāk kuṟaḷiyam iṭam peṟṟāka vēṇṭum. tamiḻakattiṉ vāḻviyalākak kuṟaḷiyam iṭampeṟum poḻutu tāṉ cāti vēṟṟumaikaḷ nīṅkum. vāḻkkai vāyppukaḷ aṉaivarukkum kiṭaikkum. maṉita ulakattiṉ muṉṉēṟṟattiṟkut taṭaikkallāka irukkum vaitīkak koḷkaikaḷ nīṅkum.
nāḷaiyum kōḷaiyum vaḻipaṭum mūṭa paḻakkaṅkaḷ tolaiyum, maruṭṭukiṉṟa mata talaivarkaḷiṉ koṭṭam oṭuṅkum. poyyum kaṟpaṉaiyum pōyakalum! vāymai vanta ṭaiyum eṉṟu kūṟum tavattiru aṭikaḷār,  tamiḻiṉam taṉatu taṉit taṉmaiyaip pātukāttuk koḷḷavum ulakam taḻuvi vāḻvum ataṉ vāḻviyal varic caṭṭamākak kuṟaḷiyamē iṭam peṟavēṇṭum. inta nōkkam niṟaivēṟumāṉāl, kuṟaḷiyam veṟṟipeṟṟatāka amaiyu meṉa veṟṟivaḻi iṉṉateṉac cuṭṭukiṟār.
amerikka nāṭṭilē oru perumakaṉār cāṉṉi eṉpār; avar eṅkuc ceṉṟālum āppiḷ vitaiyōṭu celvār. kāṇpār aṉaivarkkum āppiḷ vitaiyait taruvār; tāmē naṭṭum celvār; avarai annāḷ vāḻttiyavar uṇṭu; vacai kūṟiyavarkaḷum uṇṭu. āṉāl, innāḷ avar āppiḷ cāṉṉi yākat tikaḻkiṟār kuṟaḷiyam - appaṭi ōr iyam iyalumā? kavalaṟka! nām iṉṟu nāṭellāmtūvi naṭum vitaikaḷō payaṉuṭaiya - vaḷḷuvap perumāṉ vaḻaṅkiya - utaviya - kuṟaḷiya vitaitāṉ! avai kaṇṭitamāka oru nāḷ pūttuk kuluṅkik kaṉikaḷāyt toṅkum.
namnāṭṭiṉar maṭṭumallar. ulakiṉarellārum tuyttu makiḻvar; iḵtu uṟuti eṉpatu vēlāviṉ mūṉṟām itaḻ āciriya urai. ettuṇai uṟuti! nampikkai!
tirukkuṟaḷ pēravai, kuṟaḷiyam, kuṟaḷāyam, tamiḻ vaḻik kalvi eṉpaṉa taṉittaṉi āyvu viḷakkap pakutikaḷāka varumākaliṉ kuṟaḷiyac ceyti ivvaḷavil ivaṇ amaikiṉṟatu.
vēlāviṉ potuppaṇi tam toḻiṟpaṇikkut taṭaiyāka amaintatillai. potuppaṇiyāl tam toḻiṟ paṇi ciṟakkavum, toḻiṟpaṇiyāl potuppaṇi ciṟakkavum oṉṟu oṉṟaṟkuc ciṟappākavum tuṇaiyākavum amaintaṉa. ākaliṉ, vaṇikamum toḻilum vaḷara vaḷarap potuppaṇiyum vaḷarntu perukalāyiṟṟu.
veḷic celavu
vēlā aṇṭai mānilaṅkaḷ allāmal intiyat tuṇaikkaṇṭam muḻumaiyum ceṉṟuḷḷār. īḻanāṭṭiṟkum ceṉṟuḷḷār. īḻa nāṭṭiṟkuc ceṉṟiruntapōtu annāṭṭu vāṉoli nilaiyattil kuṟaḷāyam kuṟitta nērkāṇal nikaḻntu, añcal ceyyappaṭṭatu. īḻakēcari mutaliya itaḻ kaḷilum ceytikaḷ vantaṉa. kōvai vāṉoliyil kuṟaḷ, kuṟaḷāyam kuṟittup palkāl uraiyāṟṟiyuḷḷār. ceṉṉait tolaikkāṭciyil kuṟaḷāya nēr kāṇal nikaḻcci iṭam peṟṟatu. kēraḷa mānilattut taṭṭāmpaṭi ceṉṟu tiruvaḷḷuvar ñāṉapīṭa naṭaimuṟaikaḷaik kaṇṭu makiḻntatuṭaṉ ataṉ niṟuvaṉar civāṉantaruṭaṉ uraiyāṭi iṉpuṟṟār. piṉṉar avaraik kuṟaḷāyac cārpil īrōṭṭukku aḻaittuc ciṟappuc ceytār.
ciṟappup paṇiyil potuppaṇi
tantaiyār kālattē ciṟṟāṟāka irunta niṟuvaṉam pērāṟākac ciṟantatu. avar kālattil veḷiyē accakam nāṭic cella vēṇṭiyirunta iṭar, illaiyāy vēlā accakam uruvāyiṟṟu! accakattiṉ oru pakutitāṉē aṭṭai kaṭṭutal! ākavē, niṉaikkumāṟellām acciṭavum aṭṭai kaṭṭavum ēntukaḷ vāyntaṉa. tiṅkaḷ kāṭṭi, nāḷ kāṭṭiyākavum akkāṭṭikaḷum palavākavum viḷaṅkiṉa. tām uyirk koḷkai yākak koṇṭa kuṟaḷiyap paravutalukku nāḷkāṭṭiyum tiṅkaḷ kāṭṭiyum kuṟippēṭukaḷum viḷamparak kaḷaṅkaḷāyiṉa. ovvoṉṟilum tirukkuṟaḷ maṇi maṇiyāy viḷakkamuṟṟaṉa.

1. 	kaṟṟavarmuṉ
	kaṟkātavar
	pēcātu
	iruttal
	naṉṟu			:   tīyanaṭpai viṭuka
2. 	paḻiyaṟṟa
	celvam
	cērkka		:    tīmaikaṇṭu añcātē
3. 	ariya
	ceyalkaḷaic
	ceypavar
	periyār		:    payaṉila pēcātē
4. 	tiruṭṭuc
	cottu tīṅku
	ceyyum 		:    kāmam uyiriṉpam
5. 	tūymai
	tuṇivu
	vāymai
	niṉaivu		:    ciṉamillārē tuṟavi
6. 	iṉcol
	iṉitu
	vaṉcol
	koṭitu		:    oḻukkam nallōrait tarum
7. 	ūkkam
	illaieṉil
	celvam
	nīṅki viṭum	:	teḷivillātatait tavir
8.	kaṇ
	karuttotta
	kātalar
	vāḻka	: 	coltiṟaṉ matippuṟum
9. 	aṉpu paṇpu
	tarum; aṟam
	payaṉ tarum	: 	ācaiyaṟṟu nilaipeṟu
10. 	ciṉattai
	uṭaiyavar
	nalattai
	yaṭaiyār	: 	niṉaivu veṟṟi tarum


ippattut toṭarkaḷum, ciṟu toṭarkaḷum ennūṟ ceyti! tirukkuṟaḷ piḻivuc ceyti allavō! ivai nūlil iṭam peṟṟavaiyā? nūlil iṭampeṟutal vaḻakkuttāṉē! āṅkum ippaṭi naṟukkut teṟittāṟpōl iṭam peṟuva tillaiyē! piṉ eṅkē iṭam peṟṟavai! ivai, vēlā veḷiyiṭum kāviri nāḷkāṭṭiyil ivvāṇṭu (1990) ēppiral mutal nāḷ mutal pattām nāḷ muṭiyum aḷavum uḷḷa itaḻkaḷil peritum ciṟitum, itaḻukku ovvoṉṟāy mēlum kīḻum taṉittaṉi iṭam peṟṟavai. ovvoru nāḷum iraṇṭu kuṟaḷkaḷiṉ piḻivai vāṅkik koḷḷum uttiyaik koṇṭu tiṭṭamiṭṭu amaikkappaṭṭavai.
kuṟaḷiyam tiṅkaḷ kāṭṭi ki.pi.1990 caṉavari ucci eṉṉa colkiṟatu : aṟaneṟippaṭi ulakil vāḻpavaṉ teyvamāka matikkappaṭuvāṉ eṉkiṟatu.
itō oru viḷamparam pāruṅkaḷ
tirukkuṟaḷai ōtit teyvam toḻuvōm
tirukkuṟaḷai ōtit tirumaṇam ceyvōm
tirukkuṟaḷai ōtip putumaṉai pukuvōm
tirukkuṟaḷai ōtik kalvi kaṟpōm
tirukkuṟaḷai ōtit toḻil toṭaṅkuvōm
tirukkuṟaḷai ōtip poruḷ ceyvōm
tirukkuṟaḷai ōti nīttārkaṭaṉ nikaḻttuvōm
tirukkuṟaḷai ōti ellōrum ellām peṟuvōm tirukkuṟaḷai ōti
itu viḷamparac ceytiyā? vāḻntu viḷakkamuṟak kūṟum ceytiyā? vāḻviyal viḷaṅkak kūṟum ceytitāṉē itu tirukkuṟaḷai ōti itu, piṟarkkuk kūṟi amaivatā? tāmum koḷvatā? tam naṭaimuṟaikkuk koṇṭu vantu nalam peṟṟa paṭṭaṟivāl nāṭum nāṉilamum ataṉaip peṟa vēṇṭum eṉṉum nayaṉārnta neñcil iruntu puṟappaṭṭatē eṉpatai vēlāvuṭaṉ toṭarpuṭaiyavar evarum aṟivar; yām peṟṟa pēṟu peṟuka vaiyakam eṉpataṉ muḻakkamē icceyti.
oru vēṇṭukōḷ
inta nāḷ kāṭṭiyil putumaikaḷaip pārttīrkaḷ. ivai tavira ētēṉum kuṟippukaḷ irukka vēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ karutiṉāl eṅkaḷukku eḻutuṅkaḷ.
- ivvēṇṭukōḷ ceytiyāl viḷaṅkuvatu eṉṉa?
vēlā niṟuvaṉam vaḷarum niṟuvaṉam;
vaḷarkka virumpum niṟuvaṉamumām eṉpataṉṟō!
kiḻamaiyil putaṉum caṉiyum tamiḻc coṟkaḷ illai; accoṟkaḷ vēlā nāḷ kāṭṭikaḷil eppaṭi iṭam peṟum? aṟivaṉ, kāri eṉa iṭam peṟum. pāvāṇar cuṭṭiya coṟkaḷ ivai.
1990 ām āṇṭu tiṅkaḷ kāṭṭi eṉṉa colkiṉṟatu?
tirukkuṟaḷ nammaṟai - neṟi eṉkiṟatu.
aṟavōrē antaṇar; ivarōṭu cērvatē nam vāḻvukku veṟṟi eṉkiṟatu caṉavari.
ataṉ nāḷ veṟṟiṭaṅkaḷ nāṉku. avai eṉṉa colkiṉṟaṉa; cāṉṟōriṉ coṟkaḷē aḻiyāta mantirac coṟkaḷ (ku.27).
yāṉ eṉatu eṉṟa cerukkai viṭupavarē vāṉōriṉum uyarntavar (ku.346)
iṟappu varumuṉ nalla ceyalkaḷai viraivu cey (ku.335)
pērā iyaṟkaipeṟa ārā iyaṟkai avā nīkkuka (ku 370).
- ku. eṉpatu eṉṉa? tirukkuṟaḷ. eṇ, aḷaḷeṇ. appāṭaliṉ tiraṇṭa karuttu itu.
tāḷiṉ kīḻvari - oru mukavari, tūya aṟiviṉaip piṉpaṟṟu; iṉṟēl kaṟṟum payaṉillai 
-ivvēṟupāṭu eṉṉa?
kuṟaḷ, nāḷkāṭṭi tiṅkaḷ kāṭṭikkāka.
tiṅkaḷ kāṭṭi, nāḷ kāṭṭi kuṟaḷukkāka - iṉṉum oru vakaiyāl kuṟaḷukku vaṇikamā? vaṇikattiṟkākak kuṟaḷā? oṉṟai oṉṟu pirikka muṭiyāta oṉṟai eṉṉa ceyyalām! vaḷḷuvar coṟpaṭi,
vāṇikam ceyvārkku vāṇikam
eṉalām.
ivaṟṟukku muṉ vaḻikāṭṭi uṇṭē uṇṭē! avar kaḻaka āṭciyāḷar tāmarai celvar va. cuppaiyā avarkaḷ. tirukkuṟaḷ nāḷkāṭṭi, tirukkuṟaḷ nāṭkuṟippu eṉpaṉavaṟṟai 1932 - ilēyē toṭaṅki viṭṭār. eṅkam kuṟaḷ! etilum kuṟaḷ! ellām kuṟaḷ! eṉpatē vēlāviṉ muṟṟat teḷinta muḻutuṟu muṭivu.
kuṟaḷiyam eṉṉa? kuṟaḷāyam eṉṉa? muḻu nilā muṟṟam eṉṉa? kuṟaḷāya mānāṭu eṉṉa? vaṭṭameṉṉa, virunteṉṉa, aḻaippeṉṉa, alaiveṉṉa - acaikkāmal viṭumā? kuṭumpattu uṟuppil ippaṭi eṇṇam eḻāmal irātē! orē oru muṟai eḻattāṉ ceytatu! viḷaivu viṉaiyāka villai! viḷaivu - peru viḷaivē ākkiṟṟu!
nāṉ tirukkuṟaḷaip parappi vāḻviyalākka muṉaikiṟēṉ. eṉ vāḻvē ataṟkeṉak koḷkiṟēṉ. ataṉai eṇṇiya nāḷ mutal tūyaṉāki vāḻtalai uṇarkiṟēṉ; attūymai perukip perukic - ciṟakkak kāṇkiṟēṉ. vāḻvum vaḷamum mēlum mēlum perukavē kāṇkiṟēṉ. varum allal kaḷellām katir muṉ paṉiyeṉa akaltal aṟikiṟēṉ; ivai nallaṉavā! eṉṉaip pōlavē toḻilil pukuntu, eṉṉaḷavum tēṭātatuṭaṉ, anta, viṭuti inta viṭuti, anta vīṭu inta vīṭu, kuṭi kummāḷam eṉa iṉṉār iṉṉār irukkiṟārkaḷē; appaṭi iruppatu nallatā? muṭivu ceytu colluṅkaḷ! enta vāḻvu uṅkaḷukkum eṉakkum kuṭumpattukkum vaḻimuṟaikkum perumaiyum pēṟum cērppaṉa? eṉṟa viṉāmēl viṉāvākki viḷakkiyataṉ viḷaivu, kuṟaḷāyap paṇi, vēlā paṇiyaṉṟu! vēlā kuṭumpap paṇi eṉṉum virivuṭaṉ tikaḻkiṉṟatu! uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcāta - ceyyāta - vēlāviṉ veṟṟi itu eṉpataṟkut taṭai yeṉṉa?
vēlāviṉum celvar ilarō? uḷarē!
vēlāviṉum aṟivar ilarō? uḷarē?
vēlāviṉum vaṇikar ilarō? uḷarē!
vēlāviṉum toḻilar ilarō? uḷarē!
vēlāviṉum itaḻar ilarō? uḷarē!
- oruvar iruvarā uḷar! paṉṉūṟṟuvar pallāyiravar uḷar! vēlāviṉ uṇarviṉar - tirukkuṟaḷ uṇarviṉar - tirukkuṟaḷ nammaṟai eṉum uṇarviṉar - celvaruḷ - vaṇikaruḷ - aṟivaruḷ - toḻilaruḷ - itaḻaruḷ evaruḷar? ivvellām vaṭiyavaruḷ evaruḷar?
uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē
eṉṟa tērcciyurai pallāyiravaruḷ oruvaraik kaṇṭu teḷinturaittatē yaṉṟō!
tūṇṭit tulakkutal
vēlāviṉ āḻnta cintaṉaiyum accintaṉai vaḻippaṭṭa tūṇṭalum viyappil āḻttum. appaṭip paṭṭavaṟṟai eṇṇiṉāl mikappala. avaṟṟuḷ oṉṟu, avar eḻuttāl varuvatu:
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ pārakāviyam eṉap pukaḻappaṭum irāvaṇa kāviyattiṉ āciriyar perum pulavar kuḻantai avarkaḷuṭaṉ nāṉ 1970-il uraiyāṭik koṇṭirunta pōtu oru vēṇṭukōḷ viṭuttēṉ. evvāṟu nam makkaḷaip purāṇaṅkaḷ eḻuti mūṭarkaḷ ākkiṉārkaḷō avvāṟē ataṉ cāṉṟukaḷaik koṇṭē kāviyam paṭaittup purāṇap puḷukukaḷai nīkki maṭamaikaḷai nīkka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉēṉ.
tamiḻ nāṭṭiṟkuc cariyāṉa paḻam varalāṟu illāta kuṟaiyaip pōkka nāṉ viṭutta vēṇṭukōḷiṉpaṭi araciya laraṅkam eṉṟa pāviyattai iyaṟṟiṉīrkaḷē! atēpōl purāṇap puḷukukaḷaip pōkkum pāviyam vēṇṭum eṉṟa cintaṉaiyai avariṭam ēṟpaṭuttiṉēṉ.
itaiyoṭṭiya cintaṉaikaḷil tam muḻu nērattaiyum īṭupaṭuttalāṉār perum pulavar. ērāḷamāṉa purāṇaṅ kaḷaiyum varalāṟṟu nūlkaḷaiyum vēta itikācaṅkaḷaiyum tirumpa tirumpa āyntu oru katai amaippāl uruvākki viṭṭār. atai eṉṉiṭam mutaṉ mutalāka (irāvaṇa kāviyam iraṇṭām patippu accākik koṇṭirukkum ñāṉṟu) oru nāḷ iravu kūṟat toṭaṅki ataṉ pala amaippu muṟai kaḷaiyum vivarittuk kūṟik koṇṭu vantār. aṉṟu ak kāviyattiṉ talaippai collum pōtu maṟunāḷ viṭintu viṭṭatu. ataṉ peyarē tirāviṭa kāviyam.
ceṉṉaiyil eṉṉuṭaṉ taṅkiyirunta pōtum cari, ataṟkuppiṉ kālamākum varai ikkāviyac cintaṉaitāṉ avarukku ennēramum. itaṉ urainaṭaic curukkattai oḻuka ceyvataṟkē iraṇṭu āṇṭukaḷ avarukku piṭittaṉavām.
itaippaṟṟip pavāṉiyil vāḻum makaḷ tiruvāṭṭi mu.camaracam ka.mu.pa.i. avarkaḷ kūṟiyatāvatu: ayyā avar irāvaṇa kāviyattai eḻuti muṭikkac cariyāka oru māta kālamtāṉ āṉatu. tirāviṭa kālattiṉ urainaṭai amaippai muṭittavuṭaṉ pāṭalkaḷai eḻutat toṭaṅkiṉār. mottamākap pala nāḷkaḷil ikkāviyattilmūṉṟiloru pakutiyai eḻutiviṭṭār. iṉṉum 15 nāṭkaḷ maṭṭum uyiruṭaṉ iruntiruntāl ipperum paṇi muṭintirukkum. nāṅkaḷ pārkkum poḻutellām innūliṟkāka iravu pakal pārātu paṭittuk koṇṭō eḻutik koṇṭōtāṉ iruppār. tam vāḻ nāḷiṉ iṟutip paṇiyāṉa ikkāviyattai mikac ciṟappāka eḻuta vēṇṭum eṉa ayarātu uḻaittār. avvēlaip  paḷuvē avar uyirai 22-9-72-il kuṭittu viṭṭatu.
itaṉaik kuṟikkum āciriyar vēlā, ipperuṅ kāviyattiṉ mūṉṟil irupakutiyai muṭittut taravalla pakuttaṟivu uḷḷamuṭaiya pāvalar eṅkuḷḷārō? muṉ varuvārō? eṉa viṉāvukiṟār. ivviṉā avartam tūṇṭit tulakkum tiṟattiṉ veḷippāṭēyām.
kuṟaḷiyam toṭaṅkiya nāḷilēyē ataṉai aṟintavar yāṉ. ataṉ toṭakka nāḷilēyē kuṟaḷiyap pukuvāyil eḻutiṉēṉ (1:4:8) piṉṉarum eḻutiṉēṉ. patippakat toṭarpu ataṟku muṉṉarē ēṟpaṭṭatu. eṉiṉum vēlāvai 1985 mutal tāṉ neruṅkiya toṭarpu koḷḷava vāyttatu. avvāyppu, kuṟaḷiyattoṭum kuṟaḷāyattoṭum aṇukkaṉākkiṟṟu. avvap pōtu āyvilum poḻivilum taṉiyē kalanturai yāṭalalum yāṉ tirukkuṟaḷukkuk kāṇum putturaikaḷ cilavaṟṟai vēlā aṟiya vāyttatu. avartam vāḻviyal puttākkap pārvaiyum eṉṉuḷ pukuntatu.
iraṇṭum nirantu kalantataṉ viḷaivākat terinteṭuttu oru nūṟukuṟaḷkaḷukkēṉum urai varaiyavēṇṭum eṉṉum eṇṇam eṉṉuḷ eḻuntatu. ataṉāl centamiḻc celviyil cila kuṟaḷkaḷukkup putturai viḷakkam eḻutiṉēṉ kuṟaḷiyat tilum eḻutiṉēṉ. nūlukku muṟṟāka urai eḻutavēṇṭum eṉṉum eṇṇam eṉakku uṇṭākavillai. muḻumaikkum mutaṟkaṇ uraiyum, piṉṉē viḷakkavuraiyum varaiya vēṇṭum eṉṟu tūṇṭiyavar vēlā avarkaḷē ūṭē ūṭē uraiyaik kēṭṭum karutturaittum cikkalāṉa iṭaṅkaḷil kuṟaḷāyap pulavarkaḷ aṉparkaḷ ākiyavarkaḷuṭaṉ kalanturaiyāṭavum muṉṉiṉṟavarum vēlā avarkaḷē!
nūlurai varuvataṟku muṉṉarē avvurai paṟṟi virinta nallurai kūṟiyatuṭaṉ, muṉṉōṭṭamāka muṉṉuraiyai veḷippaṭuttik kuṟaḷiya vācakarkaḷum kuṟaḷāyap perumakkaḷum ārvalarkaḷum aṟiñarkaḷum karutum karutukōḷkaḷai aṟintu koḷḷa virumpik kuṟaḷāyattil veḷiyiṭavarum vēlā avarkaḷē kūṭṭantōṟum ōriru kuṟaḷkaḷukkēṉum yāṉ kāṇum putturaikaḷaik kūṟutalcintaṉaiyaik kiḷara utavum eṉṟu karutturaittu avvāṟu vaḻi naṭattiyavarum vēlā avarkaḷē!
ivvāṟu muṉṉiṉṟu muṭittu vaippār mika ariyar eṉpatu veḷippaṭai. kuṟaḷiyam vāḻviyal nūl; maṟai nūl; nam maṟai nūl- eṉiṉ kuṟaḷum akkuṟaḷiṉ uraiyum karuvikaḷ allavō! akkaruviyaik kuṟaḷayām tarutal kaṭappāṭē allavō! ivvuṇarvukaḷē vēlāviṉ uḷḷattil irunta iyakka, putturai nūlāka veḷippaṭa vāyttuḷḷatu! iḵtu avar tam tūṇṭittulakkum ceyaṟpāṭṭuc cīrmaikku vāyt tuḷḷa ettuṇaiyō cāṉṟukaḷuḷ oṉṟākum.
makkaḷ - kuṭumpam
vēlāviṉ iṉpa aṉpu vāḻvup payaṉāka arumpiya amiḻta muḷaikaḷ mūṉṟu. avai vēl pūṅkoṭi, vēl malarkkoṭi, vēl cuṭarkkoṭi mūvarkkum vēl uṇṭō! ām! vēl veṟṟip poruḷ taruvataik kaṇṭa piṉpu, vēl iṇaikkap paṭāmalviṭappaṭumō?
mūtta makaḷār vēlpūṅkoṭikku 5-11-82 il tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivar evar? vāḻvāṅku vāḻum māṇikka - paṅkayak kuṭikku oru makaṉākat tōṉṟiya tiruvāḷar mā. caktivēl. vēloṭum peyarālum iṇaintu viṭṭa avar, vēl kuṭumpattoṭum iraṇṭaṟa iṇaintār. ntš ÃWtd§fbshL« ïizªjh®.; māmaṉār ceytu varum potup paṇiyoṭum iṇaintār; māmaṉār potup paṇikku ēntākum vakaiyil, avar ceytuvanta vaṇika - toḻil- kuṭumpap poṟuppukaḷukku tūṇāka viḷaṅki varukiṟār. koṭikku ēṟṟa koḻu kompām koḻunarākat tikaḻkiṟār caktivēl.
ivarkaḷ aṉpu vāḻvil mukiḻtta arumaic celvaṉ vēlaracu!
caktivēlar, pukumukam paṭitta aḷavil amaintu, vaṇikattil pukumukamāy, vēlkuṭumpattup pukumukamāṉavar.
vēlpūṅkoṭi pattām vakuppup paṭittu amaintavar; aṭuttavēlmalarkkoṭiyumappaṭiyē. vēlcuṭarkkoṭi payiṉṟu varukiṟār. pēraṉum vīṭṭilē maḻalai poḻinta maḻalaip paḷḷiyilum poḻikiṉṟāṉ.
kuṟaḷāyak kuṭumpam
vēlāviṉ taṉikkuṭumpac ciṟu kuṟippukaḷ ivai. ivartam kuṟaḷvaḻik kuṭumpa varalāṟu vāḻviyalum curuṅkiya tāmō?  curuṅkā ataṉaiyum curukkiyē colla vēṇṭum. ēṉeṉil nūṉmuṟaikaḷuḷ talaiyāyatu curuṅka collal; aṭuttatu viḷaṅka vaittal; naviṉṟōrkkiṉimai; naṉmoḻi puṇarttal iṉṉa! ivaṟṟaik karutittāṉē kūṟavēṇṭum!
oruvar mēl nilai āyvil talaippaṭukiṟār. kuṭumpa nilaiyiṉ poruḷutavi pōtavillai! araciṉ utaviyum ēṟṟa aḷavil illai! ōrāṇṭukkut tiṅkaḷ oṉṟukku irunūṟu urupā vāyttāl iṭaiyīṭu iṉṟi eṭutta āyvu niṟaivuṟum! vēlā utavik kai nīḷkiṟatu! ōrāṇṭum utavukiṉṟatu! utavi peṟṟa naṉṉeñcam, naṉṟi neñcam! piṉṉē naṉṟik kuṟiyāka oru nūlaippaṭaittu makiḻkiṉṟatu.  ataṉai nōkkiyā utavikku muntiyatu kai! ataṉai nōkkavillai eṉpataṟkāka naṉṟiyaṟitalait tuṟantu viṭumā naṉṉeñcam!
oruvar vāḻum vīṭṭiṉmēl varikkaṭaṉ pallāṇṭuk kaṭaṉ! aṭutta nāḷ, tavaṇaiyiṉ muṭivu nāḷ! nampiya iṭaṅkaḷ naṟṟuṇaiyāka villai! naṟṟuṇaiyām iṭam tōṉṟavu millai.
uḷḷūrā? pakkattūrā? munnūṟu ayirattiṟku (kilō mīṭṭarukku) appālām ūr; vantu kēṭṭu vāṅkic cellavum iyalā nilai! etai nampi uṟutiyāka varuvatu! āṉāl tammuḷ eḻunta or nampikkai tolaivaric ceytiyil varukiṟatu kuṟippu! tolaivariyilēyē paṟantu pōy niṟkiṟatu tokai! eṇṇip pārkka muṭiyumā? eṇṇi vitir vitirkkāmal irukka muṭiyumā?
kālamellām aḻuntiya camayap paṇiyil tōynta perumakaṉār oruvar; tirukkuṟaḷ toṇṭilum tiḷaittavar; avarkku maṇiviḻā pōkalām; ulakiyal vaḻakkappaṭi poṉṉāṭai eṉṉum peyarāl tuṇiyāṭai pōrtti varalām! āṉāl vēlā uṇarvu attakaiya taṉṟē! poṉṉāḻi ceytu pūṭṭip pārāṭṭukiṟatu. ippaṭi oruvarkkā iruvarkkā?
paḷḷiyil paṇi ceykiṟār oruvar; āṉāl varalāṟṟut tōyvil aḻuntiyavar; varalāṟṟu nūl tokuppukku - varalāṟṟu āyvuc celavukku - oru peruntokai vēṇṭum! attokai vāyttāl nāṭṭukku naṟpayaṉām. ataṉait tam poṟuppilē tāṅkum vīṭṭu vāyppu illai! tam kuṭi nalam kāttal aḷavukku etirpārāmaiyē ciṟappu nilai! an nilaiyil vēlā muṉvarukiṟār muṉparattakkārai aṇuku kiṟār. muṉṉēṟṟat takkārai muṉṉēṟṟuvataṟku muṉṉiṟṟal tāṉē muṉṉiṟṟal! ataṉai vēṇṭumāṟṟāl ceytār vēlā!
nāṭu aṟinta nalla tamiḻaṟiñar; mutu pēraṟiñar avarkku eṇpāṉ viḻā! avar ūrilē - avar vīṭṭilē - nikaḻcci irukkumē! aṅkē pōy talaikāṭṭi vantāl pōtātō? ulakiyal appaṭittāṉē perumpālum irukkiṟatu! āṉāl, vilakku vēṇṭumē! vilakku vēlā vaṭivil paḷicciṭṭatu. īrōṭṭil piṟaiyāyirap peruviḻāvāka eṭuttār! piṉṉē eṇpattu aintām āṇṭu viḻāvum toṇṇūṟām viḻāvum eṭuttār. oruvaraip pārkkiṟār, ulakat tamiḻ mānāṭu kōlālampūril naṭai peṟa irukkiṟatu; kuṟaḷāyat tūtākac ceṉṟu varuka; uṅkaḷ peyaraip pativu ceytu viṭukiṟōm; pōkkuvaravut tokaiyaik kuṟaḷāyam tantu viṭum; pōy varuka eṉkiṟār vēlā! utavi vēṇṭiṉārā? illai! vēṇṭāmalē, vēṇṭik kūṟiya vēṭkaiyurai! colvatu eṉṉa? collaḷavilniṟpatā? ceytatu tāṉē! niṉaittalum ceytalōṭu okkum eṉpataṉṟō vaḷḷuvam! nāṅkaḷ kuṟaḷāyat tirumaṇam naṭattukiṟōm; metta makiḻcci; nāṅkaḷē vantu naṭatti vaikkiṟōm kuṟaḷāyat tirumaṇamākavē nikaḻum! vēlā muṉṉiṟpār! kuṟaḷāyam cūḻaniṟkum! vāḻttum uraikkum! viḻāvum ciṟakkum! entac celavum kuṟaḷāyattiṟkāka maṇavīṭṭiṉarkku nērātu. āṉāl varavu varutal tavaṟāmal vāykkum!
kuṟaḷāyac celavu eṉpatu eṉṉa? vēlā celavē! etaṉāl vēlā ippaṭic ceykiṟār! paṭippavarā, āypavarā, maṇiviḻāviṉarā, āyiram piṟaiyiṉarā, maṇavāḷarā, maṇamakaḷarā - vēlā tamkuṭumpa uṟuppākavē kuṟaḷāyak kuṭumpa uṟuppākavē pārkkiṟār! appaṭip pārttu pārttup paḻakip pōy viṭṭār. appaṭi pārāmal vēṟu vakaiyil pārkka muṭiyātu eṉṉum vakaiyil taḻumpēṟip pōy viṭṭār. kuṟaḷ vaḻi neñcam eppaṭi irukkum - irukka vēṇṭum - eṉpatai nilaināṭṭi varuvatum-palla pala ceyalkaḷālum nilaināṭṭi varuvatu vēlāviṉ neñcam! taṉittaṉiyē peyar cuṭṭi viḷakkam cuṭṭic colla vēṇṭum ceytikaḷukkup potuc cuṭṭu vaḻi mika mika ēṟṟatu. ēṉeṉil oru potuk kuṟippu eṉpatu pala ciṟappu kuṟippu allatu taṉikkuṟipkukaḷiṉ tokuti aṉṟō! vaḷḷuvar paṭaitta piṟitumoḻi paṉṉūṟṟai oṉṟāl colvataṉṟō!
iyaṟkaiyai oṟuttal :
yāṉ iyaṟkaiyai oṟuttēṉ; iyaṟkai eṉṉai oṟukkiṟatu ippoḻutu eṉṟa tiru.vi.ka. avar taṭamum iṭamum kāṇa viyalāta nōyarākiya nilaiyil kūṟiya maṇimoḻi ivar ēṉ kūṟa vēṇṭum! tāmpaṭumpāṭṭaip piṟarpaṭak kūṭātē! eṉṉum pēruḷḷam kūṟattāṉ ceyyum!
vēlā iyaṟkaiyai oṟuttār; oṟuttu varukiṟār; iyaṟkai taṉ muṉaippaik kāṭṭi oṟukkat tavaṟumā? atu oṟukkat tuṇinta piṉṉum ataṉai oṟukkat tuṇikiṟār; oṟukkiṟār! itaṉaip pārāṭṭavum muṭiyātu! pārāṭṭāmal irukkavum muṭiyātu! iraṇṭum keṭṭāṉ nilai avartam aṉparkaḷukkum naṇparkaḷukkum ārvalarkaḷukkum!
eṭṭu maṇi nēra vēlaiyaiyum taṭṭillāmal - tayakkam illāmal - ataṟkē celaviṭṭōm eṉṟu kūṟa maṉaccāṉṟu uṭaiyavarkaḷ ettaṉai pērāl iyalum! vēlaikkaḷattiṟku - aluvalakattiṟkuc - celvatē ōyvu koḷvataṟku eṉat tuṇukkup pōṭṭup pārāṭṭum cīrāṭṭum naṭattāta itaḻ oṉṟaik kāṇa iyalumā? tuṇukkē veḷiyiṭāta itaḻ eṉṟāl, kataiyilē iṭam peṟum; kaṭṭuraiyilē iṭam peṟum; talaippuraiyilē iṭam peṟum! avvaḷavu pēr pōṉa kaṭamai vīrarkaḷ palkip perukum perumaikkuriya peru nāṭu itu. in nāṭṭil vēlā pōlavum cilar cilar!
vēlā ettaṉai maṇip poḻutu uḻaikkiṟār? uṇṇum vēḷaikku uṇṭatuṇṭā? uṟaṅkum vēḷaikku uṟaṅkiya tuṇṭā? orē vēḷaiyilē ettaṉai vēlai! attaṉaiyum amaintavēlaiyā? ettaṉai ettaṉai cikkalāṉavēlai! tammai maṟantu - iṉi muṭiyavē muṭiyātu - paṭuttē ākavēṇṭum eṉa uṭal aluppu - ayarvu - paṭukkaiyil taḷḷiṉāl allāmal avar uṟaṅkuvatu illai! ōyntu amarvatō aṟavē illai! ivai iyaṟkaiyai oṟuppavai illaiyā? 
uṭalum oru poṟi tāṉē! nuṇṇitiṉ nuṇṇiya poṟi allavō uṭal! entap poṟiyāvatu - eppaṭittāṉ tiṟattōṭu ceyyappaṭṭatu eṉiṉum, ataṟku vēṇṭum ūṭṭam tavaṟātu tarutalum, ōṭṭattiṟku ōyvu tarutalum, uṟuppukaḷaic cīr ceytu pōṟṟutalum illāmal iyalumā? poṟiyāka irukkamā?
appoṟikkuriya vitimuṟaiyilum cīritiṟpēṇa vēṇṭiya vitimuṟaiyuṭaiyataṉṟō uṭal! vēlāviṉ toḻil vaṇikap paṇikaḷum potuppaṇikaḷum avar poḻutai ellām paṟṟik koḷkiṉṟaṉa! avaṟṟukku uṭantaiyāka vēlā kālamellām iruntu viṭṭār! ataṉ viḷaivu avarai nōyar ākkiṟṟu! maruntar ākkiṟṟu! ciṟunīrakaṅkaḷai māṟṟip poruttum kaṭumaruttuvattiṟku āṭpaṭuttiṟṟu! avvaṟuvai maruttuvattiṟku iṉippu nōy kūṭumō? atuvum iruntatu! iṉippu nōyai oṭukkāl nīrakamāṟṟuc ceyya iyalumō? ellām cevvaiyāy muṭintaṉa! cīrāyt tēṟiṉa! puṉmuṟu valuṭaṉ maruttuva maṉaikkup pōy - puṉmuṟuvaluṭaṉ mīṇṭār!
ceṉṉai viruntiṉar (Gust) maruttuvamaṉaiyil cērntār vēlā; palavaṟṟai nāṭit tēṭi āyntu niṟaivil kaṇṭa niṟaiviṭam itu. itaṉ oḷiparappalukku mūlavarevar? 
tiru. ci.em. tiyākarācaṉ eṉpavar. avarkkut taka amainta arumait tuṇaikaḷ! kuṟippaṟintu paṇi ceyyum kaṭamai uṇarviṉar! nōy nāṭi nōy mutal nāṭi atutaṇikkum vāy nāṭi vāyppac ceyal eṉṉum kuṟaḷukkup pērurai vēṇṭumā? maruttuvar tiyākarācaṉār eṉa avar peyaraic cuṭṭutal cālum! iyalpākavē aruṇ maruttuvarākiya avar, tamiḻk kātalarum āvar; tamiḻt toṇṭaraip pōṟṟum kātalarum āvar.
ataṉāl, vēlāviṉ maruttuvap paṇi avarkkut taṉic ciṟappum viruppum vaḻaṅkum paṇiyāyiṟṟu. nēram ariya avar, nēram karutāmaluraiyāṭavum nērntateṉil an nēyattai vaḻaṅkiyatu tamiḻk kātalum, nam maṟait toṇṭumēyām; oru nāḷ kūṟukiṟār mētakai maruttuvar; tamiḻ viṉāviṭuvippu (kuvicu) tolaikkāṭciyil kāṭṭiṉārkaḷ. tamiḻ viṉāvukkut tamiḻil viṭai vaḻaṅkattakka māṇavarkaḷai avarkaḷ tērntu koḷḷa villai. āṅkila vaḻik kalvi māṇavariṭam tamiḻ viṭai nōkkal veṟṟi tarumā? avarkaḷ collum maṟumoḻi yākiya āṅkilattait tamiḻākkañ ceytu colla vēṇṭiya nilai uṇṭākiyatu; atu iyalpāka illai. ēṉ nāṭṭup puṟattil naṉku tamiḻ vaḻik kalvi payiṉṟa māṇavar kaḷaiavviṭaiyaḷippukku tērnteṭuttirukkalāmē eṉṟa avar , aṉṟaiya nikaḻcciyaip pārttut talaiyaip piṭikkum paṭiyāka iruntatu eṉṟār! āṅkila vaḻiyil payiṉṟu āṅkila muṟai maruttuvattil ōṅkum avariṉ tamiḻ vaḻic cintaṉai iḵteṉa eṇṇa avar tam nalluḷḷam pulappaṭṭatu eṉṟu vēlā naṉṟiyuṇarvuṭaṉ pārāṭṭuvataik kēṭṭuk kēṭpavarum talaiyacaittal nēriṭaik kāṭciyākum.
maruttuvaraik kuṟitta nām, maruttuva kālattil maruttuva maṉaiyilum ōyvu nilaiyilum kuṭumpattu uṟuppiṉaruḷ oruvarāy uḻuvatu aṉpiṉarāy, toṇṭiṉ uṟaippiṉāl oṉṟāki uṭaṉāki uṇarvāki iruntatu perumakaṉār cittōṭṭup pāvalar kumara naṭavarac īvappaṉār āvar eṉpataiyum niṉaivu kūrkiṟōm!  tamiḻ maṟavar īvappar eṉṟu mūtaṟiñar cemmalāl pārāṭṭappaṭṭavar avar muttamiḻk kāvalaruṭaṉ tillikkuk kuṟaḷāyac cārpil ceṉṟu tamiḻ muḻakkamiṭṭu vantavar avar! tamiḻuṇarvāḷarait taḻuvik koḷḷutalait tavamākak koṇṭa avar, toṇṭar vēlāvukkut toṇṭu ceyya muntu nillārā?
ūḻai uppakkam kāṇal
vēlā maruttuva maṉaiyil irunta pōtum maruttuva maṉai nīṅki ōyvu koṇṭirunta pōtum nēril kaṇṭu eḻutiya kāṭci nilai itu:
vēlā nalamāka irukkiṟār! mika nalamāka irukkiṟār; mika mika nalamāka irukkiṟār! avar eppaṭi nalamāka irukka vēṇṭum! avar eppaṭi nalamāka irukka vēṇṭum eṉa nām eṇṇukiṟōmō, ataṟkumēl nalamāka irukkiṟār.
vēlā uṭalaip paṟṟiyatu nōy! avar uḷattaip paṟṟiyataṉṟu! uṭalaḷavil amaiyum nōy uḷattai eṉ ceyyum? uṇarvai eṉ ceyyum? tōṟṟut tōṟṟu oṭuṅkum! mukam kāṭṭātu mukkāṭiṭṭuk koṇṭum ōṭum! ivaṟṟai uṇarntu koṇṭavar vēlā! naṉṟāka - mika mika naṉṟāka uṇarntu koṇṭavar vēlā! avar veṟṟi ōṅkiyuḷḷa viḻuppa nilai itu!
vēlā nakaikkiṟār! nalam viṉavi varupavarai nōkki varavēṟkum varavēṟpu nakaippu eṉa eṇṇuvatā? atu ēmāṟṟum nakaippu! eṉṉai nōy varuttumō? varuttavum kūṭumō? tāṅkaḷ kavalai viṭuka! eṉ nakaippaip pārtta aḷavāṉē yāṉ nōyai veṉṟa veṟṟi veḷippaṭumē! eṉa nakaikkum vaḷḷuva nakaippu! iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka eṉat teḷintu paṇpaṭṭa nakaippu! vēlā oru nakaippā nakaikkiṟār? vaḷḷuva nakai nakaikkiṟār! tiruttakkar nakai nakaikkiṟār! naṭamāṭum nāvaracar nakai nakaikkiṟār! tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka. tērcciyil tōykiṟār! eppaṭi?
vēlā uḷnakai nakaikkiṟār! veḷippaṭṭum veḷip paṭāk kuṟumukkaiyām mukai mokkuḷ nakai nakaikkiṟār - itu vaḷḷuvar nakai.
iṭukkaṇ vantuṟṟa kālai erikiṉṟa viḷakkup pōla
	naṭukkamoṉ ṟāṉumiṉṟi nakuka
eṉṉumāp pōla nakaikkiṟār - itu tiruttakkar nakai.
veḷkiṉēṉ veḷki nāṉum 
	vilāviṟac cirittiṭṭēṉē
eṉṉum perunakaiyum  nakaikkiṟār - itu nāvukkaracar nakai.
vaḷḷuvarum tiruttakkarum nāvaracarum ākiya mūvarum oruvarām mūrttiyām nakaiyallavō ivai!
vēlā tamiḻt teṉṟalil amaintu amaintu taḷirk kiṉṟār. ataṉait tiru.vi.ka.vē tiruvāy malarak kēṭpōmē!
tollai nōykku maruntuṇṭō? maruttuvar eṉṉa viṭai iṟupparō aṟikilēṉ! eṉakkoru maruntu tuṇai ceytu varukiṟatu. aḵteṉṉai?
aḵtu eṉatu tāymoḻi; amiḻtiṉumiṉiya tamiḻmoḻi; eṉpōṉṟōrkkeṉṟu tamiḻk kalaikaḷ tōṉṟiṉavō eṉṟu yāṉ aṭikkaṭi niṉaippatum uṇṭu.
bjhšfh¥ãadh®., nakkīrar, nallantuvaṉār, tiruvaḷḷu vaṉār, iḷaṅkō, cāttaṉār, tiruttakkatēvar, māṇikkavāca kaṉār, nammāḻvār, cēkkiḻār, kampar, parañcōtiyār mutaliya tamiḻ maruttavar yāṉ nūl eḻutum ciṟṟaṟaiyilum vīṟṟirukkiṉaṟaṉar. avar muṉṉētollai aṇuki eṅṅaṉam nōy ceyyum?
amiḻtiṉum āṟṟa iṉitētam makkaḷ
	ciṟukai aḷāviya kūḻ
makkaḷmey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam maṟṟavar
	coṟkēṭṭal iṉpam cevikku
kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ
maḻalaic col kēḷā tavar
- ippākkaḷil colliṉum poruḷiṉum iraṇṭum kalanta orumaiyilum oṉṟit tiḷaikkummaṉam, ennilai eytum? ammaṉattai tollai nōy uṟuttuṅkol
- tirukkuṟaḷ virivurai - pāyiram - aṇinturai. 8-9.
vēlāvai, tollai nōy uṟuttavillai eṉpataṟku itō oru cāṉṟu; nikaḻcciyil paṅku koṇṭu nēril kaṇṭa kaḻaka āṭciyāḷar irā. muttukkumāracāmi avarkaḷ kūṟukiṟār:
	uṭal nalivuṟṟa nērattilum nōyai poruṭ paṭuttātu, aṉṉait tamiḻ āṭci peṟu eṉṟu muḻakkamiṭṭuk koṇṭāṭupavar.va.cupa. māṇikkaṉārt talaimaiyil muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe.vi.aiyar avarkaḷuṭaṉ ceṉṉai neṭuvītiyil naṭantu vantatai entattamiḻ neñcamum maṟakkātu eṉpatu atu.
amerikka nāṭṭu maruttuva maṉaiyil iruntu mīṇṭa aṇṇā, tamiḻnāṭu, eṉṉum peyar cūṭṭu viḻāvil paṅku koḷvataṟku illāmal ivvuṭal irunteṉṉa eṉṟu collik kalantu koṇṭatu pōṉṟa nikaḻvaṉṟō itu.
uraiyum pāṭṭum uṭaimai
vēlā nōyuṟṟār eṉpatai aṟinta aḷavāṉ avar nalam peṟṟār eṉpatai aṟiya avāviyavarāy uraiyum pāṭṭumāy ettaṉai ettaṉaiaṟiñarkaḷ, aṉparkaḷ, ārvalarkaḷ eḻutiṉar! uraiyum pāṭṭum uṭaimaiyaic caṅka nāḷ perumakkaḷ ettuṇai matittaṉar eṉpataṟkup puṟanāṉūṟum patiṟṟup pattum pattuppāṭṭum cāṉṟu!
kuṟaḷiyam itaḻil vēlā vāḻttaraṅkam (9-9-25) veḷi vantatu. ataṟku, muṉṉum piṉṉum iṭamum peṟṟatu atu. atil cila pāṭalkaḷum - toṭarkaḷum - uraikkuṟippukaḷum;

centamiḻē namtāy; tirukkuṟaḷē nammaṟai;
	nantā oḻukkamē nampaṭai; - untumuṉai
	vēlāvē namtalaivaṉ; veḷḷaik kuṟaḷiyamē
	tōlāta nammuracut tūṇ
vēlā aracaṉ; veṟitamiḻ antaṇaṉ; mup
	pālār kuṟaḷiṉ parappāḷi; - mēlār
	kuṟaḷāyaṅ kaṇṭāṉ; kuṟaḷiyamum kaṇṭāṉ,
	tiṟalāka vāḻka tiḷaittu.
va.cupa. māṇikkaṉār
	vāḻttik kaḷittaṉaṉ; vaḷarpaṇikkeṉtalai
	tāḻttik kuḷirntaṉaṉ; tamiḻppakai takarkkum
	vēlā? eṉappakai vitirkka, kuṟaṭpaṇi
	āḷum araca eṉappalar pōṟṟa
	kuṟaṭkatir māṇikkam āyiṉai;
	viralkoḷ nalattil vīṟuṟṟu vāḻkavē!
-kōvai iḷañcēraṉār
	vēlā aracamā ṇikkamviṉaimuṭukkum
	tōlāc cuvainūl tirukkuṟaḷ - ālāp
	parantu nalamperukkumpāṉmaipōlvāṇāḷ
	curantu perukavarkkuc cūḻntu.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār
iṇaiyillāk kuṟaḷtōṉṟi ettaṉaiyō
		nūṟṟāṇṭiṅ kēkak kaṇṭōm!
tuṇaiyākum kuṟaṭpeyarāl kuṟaḷāyam
		ivarāltāṉ tōṉṟak kaṇṭōm
aṇaipōlak kuṟaḷāṟu taṉaittēkki
		makkaḷmaṉam aṉaittum pāyccum
iṇaiyillā namvēlā aracamā ṇikkam
		cīreṉṉē! eṉṉē!
vittakarām aracamā ṇikkaṉār kuṟaṭ
		kāṟṟum viyaṉpa ṇikkē
cittamika uvantavarāyt tamiḻmaṉamkoḷ
		irāmaliṅkam ciṟanta paṭṭam
ittiṉattil kuṟaḷ neṟikkā valareṉṟē
		nāmmakiḻa īntār aṉpu
muttamiḻīr! kuṟaḷ neṟikkā valarvāḻka!
		eṉa vāḻttu muḻaṅku vōmē!
pāṭṭut teṉṟal potikaic celvaṉār
kuṟaḷiyam vēlā kuṟaḷpōl vāḻkavē
aṟamporuḷ iṉpam ākkam perukavē
taṉittamiḻc celvaṉ tāḷāṇ vēḷāṉ
iṉittanal eḻuttāṉ iyalicai ceḻittāṉ
piṟappum ciṟappumuṟu peruntakai yāḷaṉ
maṟappaṟa vaḷḷuvar vakutta vaḻiyilē
vāḻvāṅku vāpam vaḷampeṟu cemmal
tāḻvuyar cāti tamiḻaṉuk killai
piṟappellārkkum piriviṉai yillāc
ciṟappeṉa vaḻuttum centamiḻcc celvaṉ
pēccum tirukkuṟaḷ mūccum tirukkuṟaḷ
māṭcimai cāṉṟa maṉamum tirukkuṟaḷ
kālam virumpum kalvik kaṭalōṉ
ñālamaṟintunaṭakkum nallōṉ
etticai māntarum iṇaintu vāḻavē
vittakap paṇinalam vīṟuṭaṉ viḷaippāṉ
aṟattāl iṉpam aṉpāl iṉpam
tiṟattāl iṉpam tiḷaikkumiṉiyōṉ
nāḷum nāḷum nāḷum poliya
ñālam pukaḻa namatu vēlā
vāḻiya nīṭu vaḷampeṟu kuṟaḷiyam
cūḻiya ulakelām cuvicē campōl
tirukkuṟaḷ iṉpat tikaḻuka vāḻvilē
urukkum uḷḷam ōṅkuka naṉṟē.
kaviyōki cuttāṉanta pāratiyār
poṟuppuṭaṉ pulavar nāṅkaḷ putuccuvaikkākac ceyyuḷ
	uṟuppiṉai māṟṟu kiṉṟōm ummuṭaltaṉiluṟuppai
	aṟuttiṉṟu māṟṟi yuḷḷār aḻakiya nayaṅkaḷ cērkkap
	poṟuttiṉic cuvaippōm eṅkaḷ pututtamiḻ veṇpā yāppē
ti. murukucuntaram
tamiḻuṟu nōyait taṇṭamiḻmaṟaiyait
		tākkiya nōykaiḷa yellām
amaikuṟa ḷāya maruttuvap paṭaiyāl
		aḻittavaṉ taṉakkuṟu nōyaic
cumaiyeṉat tāṅkik kiṭappaṉō? aṟuvait
		tuṟaiyaṟi paṇṭuvar tuṇaiyāl
tumiyuṟac ceytāṉ eṉṟa col kēṭṭut
		tuḷḷiya temmuḷam kaḷittē
- pulavar ā. paḻani
naṉṉilai peṟuvīr; namkuṟaḷ vaḷarppīr;
	maṉṉiya aṟuvai makiḻcciyai niṟaikkum
	kalavaṟka eṉṟēṉ vaḷḷuvar kāttār.
pulavar irā. vaṭivēlaṉ
kuṟaḷiyam āciriyartiru. vēlā avarkaḷ uṭalnalam tēvaiyāṉa oṉṟu. avaratu uṭalnalamtirukkuṟaḷ iyakkattiṟku araṇ.
tavattiru. kuṉṟakkaṭi aṭikaḷār
piṟaraip pōṉṟu tam cintaṉaiyaiyum ceyalaiyum toṇṭaiyum āṟṟalaiyum pala tuṟaikaḷil alaiyaviṭātu tirukkuṟaḷ cintaṉaiyaiyum tirukkuṟaḷ toṇṭaiyumē orumukac cintaṉaiyākki varuvatutāṉ vēlā avarkaḷiṉ veṟṟikku vāyppāka amaintatu eṉalām.
-muṉaivar āṟu. aḻakappaṉ
kuṟaḷāyam eṉṟa taṉi amaippai avar niṟuviya nilaiyil, nāṉ caṟṟu māṟupaṭṭa karuttuk koṇṭavaṉāka iruntēṉ. kuṟaḷāyattiṉ koḷkaip paṭaippiṉ viḷaivākat tiruvēlā avarkaḷiṭam iṭam peṟṟirunta iliṅkamum tirunīṟum viṭaipeṟṟuc ceṉṟu viṭṭaṉa viḻumiya akkāṭci kaṇṭu viyantēṉ! uruvamaṟṟa ōr iṟaikkoḷkai avar uḷḷattil uruvāki vaḷḷuvattai vāḻvil mēṟkoḷḷum tūya kuṟaḷ neṟiyāḷarāṉār. inta veḷippāṭu kaṇṭu eṉ karuttu vēṟupāṭukaḷ karaintu pēyiṉa.
kuṉṟāta kuṟaḷ ārvalarukku uṭal nalam kuṉṟiviṭṭatu. kuṟaḷ neṟi parappuvatil tiṟam paṭac ceyalpaṭupavarkkuc ciṟunīrakam ceyalpaṭavillai. māṟṟuk kuṟaiyāta taṅkam nikar uḷḷattavarkku māṟṟuc ciṟunīraka maruttuvam! inta vallōcai ēṉaiya kuṟaḷ aṉparkaḷaip pōl eṉṉaiyum tākkiyatu. avar vāḻka.
- ti. a. caṇmukacuntaram
tamiḻ moḻi vaḷaravum kuṟaḷneṟi paravavum avaratu toṇṭu peritum tēvaiyākum.
muttamiḻkkāvalar ki.ā.pe.vi.
ceṉṉaiyil tam piṇipōkkum paṇṭuvattukkākac ceṉṟuḷḷa nilaiyilumkūṭat tamiḻarkaḷai neṟippaṭuttumtam paṇikku mutaṉmai koṭuttiruppatai nēril kaṇṭu viyantēṉ. nekiḻntēṉ - pōṟṟi niṉṟēṉ ām! ceṉṉaiyil piṇikkup paṇṭuvattukkākat taṅkiyirukkum illattiṉ vāyiṟkatavil aṟivuppuḷatu. kuṟaḷvēḷ vēlāirācamāṇikkam eṉṟā? illai! tirukkuṟaḷ nam maṟai eṉṟa coṟkaḷ koṇṭa aṟivippu.
mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi
irupattu nāṉku maṇinēramum kuṟaṭpākkaḷilē mūḻkit tiḷaippavar nam vēlā aracamāṇikkaṉār.
- mā.ka. īḻavēntaṉ
vaḷḷuvaṉār kaṇṭa vāḻkkaik kōṭpāṭukaḷai allatu ulakiyalaiēṉ vāḻkkai neṟiyāka ākkak kūṭātu? eṉṟu eṇṇiṉār; eṇṇiya nam aṉpariṉ uḷḷam tiṇṇi yatākaliṉ eṇṇiya vaḻiyē ceyalpaṭat toṭaṅkiṉār. kuṟaḷāyam kaṇṭār. kuṟaḷāyattil nūṟṟuk kaṇakkāṉa kuṭumpaṅkaḷ paṅku koṇṭaṉa. kuṟāḷayattaic cērnta kuṭumpaṅ kaḷiṉ ceyaṟpāṭukaḷ ārpparavamiṉṟi aṭakkamāka ūrkaḷilum nakaraṅkaḷilum āṅkāṅku naṭaipeṟukiṉṟaṉa. kuṟaḷ karuttai viḷakkuvatai viṭak kuṟaḷvaḻiyilāṉa kuṭumpaṅkaḷaik kāṇu vatil maṉaniṟaivu koṇṭār. āṅkāṅkuk kuṟaḷāyak kuṭumpaṅkaḷ nikaḻttum nikaḻvukaḷil paṅku koṇṭu avaṟṟai ūkkiṉār. ippaṭiyē nāṭumuḻuvatum kuṟaḷāyak kuṭumpaṅkaḷāka ākātā? eṉṟa eṇṇamum ēkkamumākattāṉ avaruṭaiya vāḻviṉ ovvoru kaṇamum nakarntu koṇṭirukkiṟatu. itu vaḷḷuvar kālantoṭṭu nikaḻāta oruputiyaneṟi. oru putiya puraṭci neṟi eṉṟē kūṟalām.
pērā.na. irāmanātaṉ
vēlāviṉ toṇṭu paṇpu nalam kuṟitta tokuppu mikap peritu; apperitiṉ curukkattiṉ curukkattiṉ curukkat tokuppē itu!
īrōṭṭai niṉaittāl taṉmāṉat tantai periyārē muntu niṟkiṟār; aṭuttāṟpōl nam vēlāvē vantu niṟkiṟār eṉṟu va.cupa. māṇikkaṉār coṉṉār eṉṟāl, maṇṇiṉ pukaḻait tampukaḻ ākki viṭṭār vēlā eṉpatai viḷakka vēṇṭuvatillaiyē!
paṭṭaṅkaḷum - pārāṭṭum
māṇikkaṉār, vēlāvai añcalil kuṟaḷāyat tantai eṉac cuṭṭuvār; kuḻittalaivar periyavar mī.cu. iḷamuruku poṟcelviyār kuṟaḷ vēl eṉpār; kaḻaka āṭciyāḷar kuṟaḷāyak kōmāṉ eṉpār; palappalarum tirukkuṟaḷ cemmal tirukkuṟaḷ teṉṟal eṉa pala kūṟuvar.
tirukkuṟaḷ neṟiparappu maiyam vēlā avarkaḷukkuk kuṟaḷneṟit tōṉṟal eṉṉum ciṟappaḷittup pārāṭṭiyatu.
pampāy tiruvaḷḷuvar kaḻakam tiruvaḷḷuvar virutu vaḻaṅkat tīrmāṉittu vēlāvai aḻaittatu. avar tam uṭalnilai appoḻutu ēntāka illāmaiyāl ceṉṟu vāṅkutaṟkuk kūṭavillai.
īrōṭu karuṅkal pāḷaiya iḷaiñar naṟpaṇi maṉṟamum tirumaṇap paṇṭaka urimaiyāḷar tiru.ku. irāmaliṅkaṉārum 13-5-89 il iṇaintu naṭāttiya mupperuviḻāvil kuṟaḷ neṟikkāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkip paṭṭāṭai pōrttic ciṟappittaṉar. viḻāvukkup periyār māvaṭṭa āṭcit talaivar vi.kē. kuppurācu i.ā.pa. talaimai ēṟṟār. muttamiḻk kāvalar, periyavar ce.na. kuppumuttu aiyā, pāvalar potikaic celvaṉār, tamiḻkkumaraṉār, iḷaṅkōp pāṇṭiyaṉār ākiyōr vēlāviṉ paṇinalam pārāṭṭiyum vāḻttiyum pēciṉar. pērā. u. pālacuppiramaṇiyaṉār naṉṟiyuraittār.
putuvai mānilak kuṟaḷāya mānāṭu 15-1-90-ām nāḷ potu nilaikkaḻakattē nikaḻntatu. putuvaik kuṟaḷāyam cārpil vēlā avarkaḷukkut tirukkuṟaṭ cemmal eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkip pārāṭṭiṉar. viḻāt talaimai pā.cu. ariyaputtiraṉār ēṟṟiruntār. kuṟaḷāya mānāṭṭuk kuḻuviṉar vēlāviṉ toṇṭaip pārāṭṭip pēciṉar.
ulakat tirukkuṟaḷ uyarāyvu maiyam 13-4-90-il, kuṟaḷneṟic cemmal eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkip pārāṭ ṭeṭuttatu.
tamiḻc cāṉṟōr nerukkam
vēlā paḷḷiyil paṭitta kāla mutalē tamiḻc cāṉṟōr toṭarpil iruntataiyum avarkaḷai matittup pōṟṟiyataiyum aṟintuḷḷōm. avvakaiyil tantaiyār  kālattiṟkup piṉṉark kuṟaḷiyam kuṟaḷāyat toṭarpāl uṇṭākiya peru makkaḷ toṭarpu eṇṇikkaiyil mikap perukkuṭaiya tākum. tamiḻ aṟiñarkaḷ uṇarvāḷarkaḷ eṉa evarevar viḷaṅkiṉarō avarkaḷaiyellām vēlā matittup pōṟṟiṉār. av vakaiyil paṉmoḻip pulavar appāt turaiyār, pāvāṇar, aṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār cālaiyār eṉpār kuṟippiṭat takkavarkaḷ.
iṉik kuṟaḷiyam kuṟaḷāyap paṇikaḷai vēlāvuṭaṉ oṉṟāki uṭaṉākip pārttuvarum perumpulavar paṭṭukkōṭṭai mī. taṅkavēlaṉār, ceyaṟkarum ceyal peritu! iṉittoṭak kattilum iṭaiyilum avvappōtumākap pērā. mu.ca. civam, pāvai naṭarācar, potikaic celvar, pērā. u. pālacuppiramaṇi yaṉār, ceytu vantuḷḷa toṇṭukaḷum, collilum ceyalilum kāttuc ciṟakkum pāvalar īvappaṉār toṇṭum karuti makiḻat takkaṉa.
ōr amaippiṉ ciṟappu ataṉ talaimaiyālum koḷkai yālum ciṟappuṟuvatuṭaṉ cārntu niṉṟu kaṭamai purintavar uḷḷotta tuṇaiyālum uṇarvup paṅkaḷippālum ciṟappuṟum eṉpataṟkum ipperumakkaḷ kūṭṭuṟavu peruntu ṇaiyāka iruntatu; iruntum varukiṉṟatu amaippup paṟṟiya ceytip pōkkuvarattu, itaḻ accīṭu eṉṟa aḷaviltāṉ piṟarāl tuṇai niṟka muṭiyum. āṉāl, ittakaiya pulavar perumakkaḷāl amaippu iyakkap payaṉpāṭum, itaḻc ceytik koṭaip payaṉpāṭum oruṅkē ēṟpaṭutaṟku vāytta maiyāl vēlā, muḻumaiyākak karuttuk kūṟutal, kaṭṭaḷai iṭutal, kaiyeḻuttu iṭutal eṉṟa aḷavil amaintu maṟṟaip paṇikaḷil īṭupaṭuttik koḷḷa vāyppu ēṟpaṭṭu varukiṉṟatu. iṉip pulavar āṟumukaṉār, pulavar potikaic celvaṉār, pulavar vaṭivēlaṉār, pāvalar īvappaṉār iṉṉōr uḻuvalaṉpum ottuḻaippum kuṟaḷā yattiṟkuk kaṭaittu varutal vēlāviṉ cālpuc cīrmaiyiṉ payaṉēyām.
iṉik kuṟaḷāyak kiḷaikaḷaic cārnta perumakkaḷ paṇiyum kuṟaḷāyap paṇiyiṉ virivākkamē yaṉṟō! avaṟṟaip paṟṟiyum appaṇiyil ūṉṟiya, perumakkaḷiṉ utavip pāṭu eṉpaṉa paṟṟiyum kuṟaḷāyap pakutiyilē kāṇalām.
vēlā - taṉi oruvarallar! avar oru niṟuvaṉam; avar ōr iyakkam!
vēlā - oru niṟuvaṉa - amaippup - poṟuppāḷar maṭṭum allar! avar ariya ceyalar; periya poruḷar! uriya toṇṭar!
kuṟaḷiya - kuṟaḷāya - nikaḻccikaḷā? vēlā niṟuvaṉaṅkaḷē muntu niṉṟum - vantu niṉṟum paṇi ceyyum! vēlāviṉ amaippu kaṭṭoḻuṅku attakaittu!
vēlā naṭattum viruntā? viṭuti viruntā irātu! vīṭṭu viruntākavē amaiyum niṟuvaṉaṅkaḷē iyaintu kaṭaṉāṟṟum oḻuṅkuṭaiyateṉiṉ, vīṭṭaic colvāṉēṉ ammaiyār, makkaḷ, marukar aṉaivarum kaṭamaikaḷait tām tām tām eṭuttukkoṇṭu ceyyum pōtu evvaḷavu perum poṟuppum eḷimaiyākip pōyviṭum allavō!
vēlāvukkut tirukkuṟaḷē vāḻvu!
tirukkuṟaḷē mantiram!
tirukkuṟaḷē tavaneṟi!
tirukkuṟaḷē vaippakam!
tirukkuṟaḷē tuyppakam!
tirukkuṟaḷē amiḻtu!
tirukkuṟaḷē maruntu!
tirukkuṟaḷē vāḻvāka uṭaiyavēlā,
tirukkuṟaḷ pōlavē vāḻtal uṟutiyaṉṟō.


2. tirukkuṟaḷ pēravai
aṭikaḷār toṇṭu
1974-il tavattiru. kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār tirukkuṟaḷ pēravai eṉṉum amaippait tōṟṟuvittār. cellumiṭaṅ kaḷil ellām tirukkuṟaḷil amaintuḷḷa puraṭcik kuṟippukaḷai eṭuttu vaittu, avaiyōr kuṟippukaḷait tampāl īrttuk koṇṭa aṭikaḷār, appaṭṭaṟiviṉ tuṇaiyilēyē avvamaippaik kaṇṭār. tirukkuṟaḷil amaintu kiṭakkum caivacamayak kōṭpāṭṭaḷavil nillāmal, mēṉilaiyām potumai iṟaikkoḷkai, āḷviṉaik koḷkai, araciyal koḷkai, poruḷiyal koḷkai, araciyal koḷkai, poruḷiyal koḷkai, kumukāya iyal koḷkai, vāḻviyal neṟi eṉpaṉavellām āyvup poruḷāy - paṭṭimaṉṟap poruḷāy - vaḻakkāṭu maṉṟap poruḷāy - karuttaraṅkap poruḷāy - paṭṭimaṉṟapa poruḷāy - vaḻakkāṭu maṉṟap poruḷāy - karuttaraṅkap poruḷāy - kalanturaiyāṭaṟ poruḷāyp perunakar ciṟunakarkaḷōṭu paṭṭitoṭṭi
kaḷilum paravac ceytār! veḷināṭṭuc celavukaḷil tām kaṇṭa putumai - puraṭcik - karuttukaḷukkum, tirukkuṟaḷ iṭam tantu niṟpatuṭaṉ, ataṉiṉum mēlōṅki niṟkum karuttukaḷum āḻntu kiṭappataiyum eṭuttu vaittut tirukkuṟaṭ cintaṉaiyai naṉku parava viṭṭār; parappiṉār. apparapputalukkup parappakamākavum - palaraiyum appaṇiyil āṭpaṭutti viṉai yāṟṟa ūkkuvatākavum amaikkappaṭṭa amaippē tirukkuṟaḷ pēravaiyākum.
vēlāviṉ aṇukkam
iyalpākavē tirukkuṟaḷ paṟṟumaiyum, ūṉṟutalum uḷḷa vēlāvukku aṭikaḷār aḻaippum amaippum kaṉitantāl kaṉi uṇṇavum vallirō! eṉa appar aṭikaḷ aḻaitta aḻaippākavē tōṉṟiṟṟu. ataṉāl, aṭikaḷār pāl vayappaṭṭār; amaippiṉpāl vayappaṭṭār. in nilaiyil 1977-il aṭikaḷārai aḻaittu, poṅkal viḻāvai īrōṭṭil ciṟappāka nikaḻttiṉār vēlā. pēravaiyil, maṇṭalac ceyalāḷarāka vēlāvai aṭikaḷār amarttiṉār. 1978-il tirucciyil mānila mānāṭu nikaḻa iruntatu.
appoḻutil tirukkuṟaḷ paṇiyil muntu niṉṟu pāṭupaṭum perumakkaḷ ellām oṉṟupaṭa vēṇṭum; oruṅku kūṭi ōrumaippākap pāṭupaṭa vēṇṭum eṉa maṭal viṭuttu muttamiḻk kāvalar, aṭikaḷār, tirukkuṟaḷār, pāvalarēṟu ākiyavarkaḷai aḻaittu ōraraṅkil kaṇṭu kaḷittār.
am mānāṭṭiṉ tiṟappuviḻāp poḻivai vēlā nikaḻttiṉār. piṉṉar aṭikaḷār tirukkuṟaḷ poḻivukku eṅkeṅkuc ceṉṟālum, mānāṭu, viḻā naṭattiṉālum vēlā mika aṇukkamāyiṉār. pēravaiyiṉ ceyalviḷakka - viḷamparak karuviyāka ōritaḻ toṭaṅka vēṇṭum eṉṉum tūṇṭalai muṉvaittār aṭikaḷār. ataṉāl 1980-il kuṟaḷiyam kiḷarntatu. aṭikaḷār virumpiyatu pōlavē pēravaic ceyti kaḷaic ciṟappākak kuṟaḷiyam veḷiyiṭṭatu. aṭikaḷār kaṭṭuraikaḷaiyum itaḻtōṟum veḷiyiṭṭatu.
mutal itaḻai veḷiyiṭṭu vāḻttumuraittavar aṭikaḷār. av vitaḻil putiyatōr tamiḻiṉam paṭaippōm eṉṟu maṭitaṟṟu muntuṟṟa tamiḻmāmuṉivar tavattiru aṭikaḷāriṉ neṟimuṟaikaḷukkut tōḷ koṭuttut tuṇaipuriyak kuṟaḷiyam viḻaikiṉṟatu. tamiḻarkaḷ ituvarai araciyalāl oṉṟupaṭa muṭiyavillai. camayaṅkaḷāl oṉṟupaṭa muṭiyavillai. kaṭci kaḷāl oṉṟupaṭa muṭiyavillai. tamiḻarkaḷ oṉṟu paṭuvataṟkut taṉipperumvaḻi tamiḻarkaḷiṉ neṟi viḷakkākiya tirukkuṟaḷ oṉṟē. kuṟaḷvaḻi oṉṟupaṭuvōm. kuṟaḷneṟiyai ulakeṅkum parappuvōm. kuṟaḷvaḻi naṭappōm.
tamiḻaṉ talainimirntu niṟkattakka tuṇaiyāy irukkum kuṟaḷaip parappi varum mānilat tirukkuṟaṭ pēravaiyiṉ toṇṭukaḷ tamiḻaka varalāṟṟil iṭampeṟat takkavai eṉpatu mānilat tirukkuṟaḷ pēravai eṉṉum, kaṭṭam kaṭṭiya ceytiyiṉ oru pakutiyākum.
ēṉ tirukkuṟaḷ pēravai
avalanilaiyil iruntu tamiḻakattai mīṭka mānta kulattai mīṭka - uḷḷa orē vaḻi tirukkuṟaḷai vāḻviyal aṟamāka, vāḻviyal caṭṭamāka ēṟṟuk koḷvatutāṉ! tirukkuṟaḷ pēravai, inta muyaṟcikkākat toṭaṅkap peṟukiṟatu.
tirukkuṟaḷ pēravaiyiṉ mutalnōkkam tirukkuṟaḷai muḻutākak kaṟṟal, tirukkuṟaḷai tirukkuṟaḷ karuttai - koḷkaikaḷai - kōṭpāṭukaḷai - vāḻkkaiyil naṭaimuṟaip paṭutti cōtaṉai ceytu veṟṟipeṟṟa aṟiñarkaḷai tirukkuṟaḷ aṟiñarkaḷāka ākum muyaṟciyil īṭupaṭṭavarkaḷai orucila nūṟu pērkaḷaiyāvatu paṭaittiṭuvatu eṉpatutāṉ. vāḻkkai yiṉ aṉaittuc cikkalkaḷukkum tirukkuṟaḷ tīrvu kāṇpatu eṉpatu tirukkuṟaḷ pēravaiyiṉ kuṟikkōḷ. kumukāya neṟikaḷai vaḷarttu, vaḷḷuvattaik karuviyākap payaṉpaṭuttutal tirukkuṟaḷ pēravaiyiṉ nōkkam iṉṉa pala karuttukkaḷai viḷakki ēṉ tirukkuṟaḷ pēravai  eṉṉum aṭikaḷār kaṭṭurai mūṉṟām itaḻil veḷivantatu.
22-2-80 il vēlāvaip periyār māvaṭṭattirukkuṟaḷ pēravai amaippāḷarākac ceyal paṭap paṇitta aṭikaḷār āṇaiyum tirukkuṟaḷ pēravai mānila mānāṭu irattiṉa kiriyil naṭakka iruppatu kuṟitta viḷamparamum mūṉṟām itaḻil iṭam peṟṟaṉa.
tirukkuṟaḷ vāḻkkaic ceyaṟ kuṟippukaḷ eṉṉum aṭikaḷār toṭar kaṭṭurai nāṉkām itaḻil toṭaṅkukiṟatu.
kōḷkaḷaiyum kālaṅkaḷaiyum nampi nāḷum ēmāṟum māntarkku viḻippuṇarvu ēṟpaṭumāṟu, irāku kālattil toṭaṅkappṭa irattiṉakiri tirukkuṟaḷ pēravai iraṇṭām, mānila mānāṭṭuc ceytiyai vīravēl eṉṉum puṉai peyaril vēlāvē tokuttu vaḻaṅki uḷḷār. (itaḻ - 14)
8-2-81 il kōvai tirukkuṟaḷ pēravai mānāṭṭil nikaḻnta karuttaraṅkil paṅku koṇṭār vēlā.
kuṟaḷiyam mutalāṇṭu niṟaiviṉpōtu aṭikaḷār iṉiya vāḻtturaittu ataṉ toṇṭu nalam pārāṭṭi ūkkiṉār:
tirukkuṟaḷ ōr iyakka nūl. āṉāl, ceṉṟa kālat tamiḻaka varalāṟṟil tirukkuṟaḷ iyakkamāka illāmal ilakkiya mākkap peṟṟu viṭṭatu. vaṭapula nākarika virumpikaḷ tirukkuṟaḷai aṟanūlākavumam viḷakkamaṭaiya muṭiyāmal tirukkuṟaḷai ilakkiyamākkuvatil muṉaintu niṉṟar. viḷaivu, tamiḻakam tirukkuṟaḷ neṟiyil iruntu muṟai piṟaḻntatu. tirukkuṟaḷ iyakkanūl eṉṟāl eṉṉa poruḷ? tirukkuṟaḷ kumukāyattiṉ aṉaittut tuṟaikaḷaiyum iyakkum āṟṟaluṭaiya uyarnta nūl eṉpatākum. āṉālum, iyakka nūl eṉpatāl aṟam taḻuviyataṉṟu eṉṟu poruḷ koḷḷakkūṭātu. tirukkuṟaḷ oru muḻumaiyāṉa kumukāya nūl. intat talai muṟaiyil tamiḻakattait tirukkuṟaḷ neṟi taḻuviya nāṭāka ākka vēṇṭum eṉpatu tirukkuṟaḷ pēravaiyiṉ kuṟikkōḷ.
kuṟaḷiyac cīrtti
ikkuṟikkōḷai aṭaivataṟkut talai ciṟanta karuviyāka viḷaṅkuvatu kuṟaḷiyam.
kuṟaḷiyam ayal vaḻakkukku erineruppu
tamiḻ neṟikku araṇ!
kuṟaḷiyam tamiḻarāyp piṟantu tamiḻarāy vāḻum ellārum paṭikka vēṇṭiya ōr itaḻ.
kuṟaḷiyattait tamiḻar nalam karuti - poruḷ iḻappaiyum poruṭpaṭuttātu arumaikkuriya vēlā irāca māṇikkaṉār naṭatti varukiṟār. tamiḻ neñcamuṭaiya aṉai varum kuṟaḷiyam vāṅkip paṭippatu kaṭamai. kuṟaḷiyam vaḷarvatu tamiḻakattiṉ etirkāla varalāṟṟukku aṭikkal eṉpatai maṟavaṟka. ōrāṇṭu vaḷarntuḷḷa kuṟaḷiyattukku vāḻttukkaḷ.
kuṟaḷiyattiṉ koḷkai ituveṉa evvaḷavu teḷivākak kūṟukiṟār aṭikaḷār. kuṟaḷiyam talaiciṟanta karuvi; ayal viḻakkukku erineruppu; tamiḻ neṟikku araṇ eṉpaṉa vellām ettakaiya tērcciyuraikaḷ: tērnta vaḻikāṭṭutalkaḷ!
pēravaiyil vēlā paṅku
23-8-81 il avalūrpēṭṭaiyil tirukkuṟaḷ pēravaiyiṉ cārpil potuvuṭaimaic camutāyam malarvataṟkut tiruvaḷḷuvar vaḻikāṭṭat tavaṟiviṭṭār eṉṟu kuṟṟam cāṭṭi vaḻakkāṭu maṉṟam nikaḻntatu. naṭuvarāka amarnta vēlā, ikkuṟṟaccāṭṭu poruttamuṭaiyataṉṟu; vaḷḷuvar, ulakil amainta pala kumukāyaṅkaṭkum, pala aracukaṭkum paṭinilaikaḷ amaittu avvan nilaikaḷilēyē veṟṟi kāṇa vaḻivakukkiṟār. attaku paṭi nilaikaḷilē oṉṟutāṉ potuvuṭaimai. atu vaḷḷuvaṉār vakutta paṭinilaikaḷil ēḻākavō eṭṭākavō āṟākavō irukkalām. āṉāl, vaḷḷuvaṉāriṉ uccippaṭi nilai muṭinta muṭivup paṭinilai kuṟaḷiyak kumukāyam - kuṟaḷiya āṭci eṉṟu pala cāṉṟukaḷaik kūṟi, potuvuṭaimaiyiṉum mēmpaṭṭatu kuṟaḷiyam eṉat tamatu naṭuvar uraiyāka - tīrppāka - vaḻaṅki aṉaivaraiyum cintikka vaittār. tiruvaṇṇāmalai tirukkuṟaḷ pēravaiyil 23-8-81il kuṟaḷiṉpam eṉṉum talaippil virivuraiyāṟṟiṉār.
13-9-81 il nikaḻnta tirucci māvaṭṭat tirukkuṟaḷ pēravai mānāṭṭil, kuṟaḷiṉ karuttukkaḷai naṭaimuṟaippaṭutta nām ceyalpaṭa vēṇṭum. ilakkiyamākap pōṟṟukiṟōm; iṉi atai iyakkamāka vaḷarttiṭa - vēṇṭum eṉṟu viḻā niṟaivut talaimaiyuraiyil kūṟiṉār. itu, aṭikaḷār karuttai vēlā ēṟṟuk koṇṭu iyakkamākka muntuniṉṟa muṭipākum.
15-11-81 il kuḻittalaiyil tamiḻk kā.cu. viḻā. atil cintaṉai araṅkat toṭakkavurai yāṟṟiya vēlā, viḻā nāyakarākiya kā.cu. niḻaṟpaṭam ēkkat tōṟṟamāka iruppatu pōl talaimai ēṟṟuḷḷa kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār pōrūr aṭikaḷār ākiyōrum ēkkap pārvaiyilē uḷḷaṉar. karaṇiyam ivviḻintatamiḻk kumukāyam paṇṭai nāḷaippōl eṉṟu pāṅkuṟumō eṉṉum ēkkantāṉ; eppaṭi atait tīrppatu eṉpatutāṉ! ataṟku mutaṟ kaṭṭamākak kōyilil tamiḻ vaḻipāṭṭu muṟaiyai uṇṭākkutalum, kāci tirukkō karṇam pōl iṟaiyuruvait toṭṭu vaḻipāṭu ceytalum iṭaittarakarai vaḻipāṭṭil oḻippatumākum eṉṟār.
aṭikaḷār tam talaimai uraiyil, vēlā pōṉṟavarkaḷ itaṟku eḻucciyūṭṭik kaḷam amaikkum poṟuppai ēṟkaṭṭum. ataṟku mutal āḷākat tār tāṅkic cellavum kaḷappali ākavum aṇiyamāka uḷḷēṉ eṉṉum cūḷuraiyai mēṭaiyil amainta tamiḻnāṭu taḻuviya avaiyiṉar muṉ vaittār. ikkaruttu arumpiṉiṉṟu moṭṭāki viṭṭatu pōtāki malarvatu ekkālam eṉak kalanturaiyāṭiyavāṟē avaiyiṉar kalaintaṉar. (kuṟaḷiyam 2:5)
cēlam māvaṭṭattirukkuṟaḷ pēravai mānāṭu 22-11-81-ilnikaḻntatu. paṭṭimaṉṟat toṭakkavuraiyāṟṟiya vēlā, tirukkuṟaḷ vāḻviyal veṟṟi peṟac camaya vaḻiyilō araciyal vaḻiyilō talaimai ēṟka vēṇṭum. itaṟkōr muṭivoṉṟu vēṇṭum eṉṟār aṭikaḷār avarkaḷ, pēravaiyiṉ kuṟikkōḷiṉ paṭi ceyaluṟuṅkaḷ; itu pōṉṟa mānāṭukaḷ viḻākkaḷ iṉip payaṉtarā; yāṉum virumpavillai. ciṟu eṇṇikkaiyiṉarāka iruntālum ceyalvīrarkaḷuṭaṉ maṉam viṭṭuk kalanturaiyāṭum nikaḻcciyiḷaiyē virumpukiṟēṉ. tirāviṭam, intumatam eṉkiṟār nam vēlā. ivaiyaṉaittum kuṟaḷiyattiṟku ovvāta taṉṟō eṉṟu kūṟiṉār (kuṟaḷiyam 2:5)
aṟai kūval āyvu - viḷaivu :
ōr āṇṭu ōṭaṭṭum! uṟutiyuṭaṉ nām niṟpōm! eṉṉum talaippiṭṭa āciriya uraiyuṭaṉ 1-1-82 itaḻ (2:6) vantatu. atil nām evaṟṟai otukka vēṇṭum oḻikka vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṉṟōmō, avai nammuṭaṉēyē pirikka muṭiyāta avala nilaiyil iṇaintiruppatāl aḻittāl nāmum aḻintu viṭuvōmō eṉṟa acca uṇarviṉ ētilikaḷāy āṭpaṭṭuk kiṭakkiṉṟōm.
ivaṟṟiṟkōr māṟṟam vēṇṭum eṉṟa cintaṉaiyuṭaṉ piṟanta kuṟaḷiyam navampart tiṅkaḷitaḻiṉ āciriyaurai, etai eṇṇi etirnōkki eḻutappaṭṭatō atu mukiḻttu viṭṭatu. ām! nam tamiḻ māmuṉivar tavattiru. kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār avarkaḷiṉ maṭalvaḻi accintaṉai uṟutiyuṭaṉ teḷivuṭaṉ meyyuṇarvuṭaṉ tōṟṟuvikkappaṭṭu viṭṭatu. atuvē tirukkuṟaṭ camayam iṉi, annilaikku āṭpaṭalum orup paṭalumē nām ceyya vēṇṭiya paṇi. pēci vanta kālam muṭintu, ceyaṟpaṭum kālam vantu viṭṭatu. nammai ēṉ nammai maṭṭumalla; inta māntakkumukāyattaiyē uyvikkavalla tirukkuṟaṭ camayattiṉ toṇṭarukkum toṇṭaṉāy, uṟatippaṭa niṟkum uḷḷattiṉaṉāka eṉṉai īkam ceyya muṭivu ceytuḷḷēṉ. nīṅkaḷum varac cintiyuṅkaḷ.
nām piṟantu vaḷarntu mēṟkoṇṭa camayam allātu vēṟoru camayam kāṇpatā eṉat tayaṅkiṉāl kuṭikākkātu. mēlum pala nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻivatoṉṟē naṭakkum.
ātaliṉ, aṉpu koḷḷuṅkaḷ, ceyalpaṭa viṟu koḷ ḷuṅkaḷ. tirukkuṟaṭ camayam pallāṟṟāṉum urukkoḷḷa uṅkaḷ karuttukkaḷait tavattiru. kuṉṟakkuṭi aṭikaḷārukkum eḻutuṅkaḷ. ataṉ paṭiyoṉṟu eṉakkum aṉuppuṅkaḷ.
kaṭai virittēṉ koḷvārillai eṉṉum ēkkac coṟkaḷ iṉi nammiṭai naṭamāṭak kūṭātu. kaṭṭuṇṭōm; poṟuttiruntōm; kālam vantu viṭṭatu; ekkayamaiyaiyum velvōm eṉṟa cūḷurai piṟakkaṭṭum eṉa āciriya urai vaḻiyē aṟai kūval viṭuttār vēlā.
tirukkuṟaṭ camayam
iv vaṟaikūval tūṇṭil eṅkiruntu kiḷarntatu. aṭi kaḷāriṭamiruntu kiḷarntatu. 3-12-81-il oru kaṭitam varaintār aṭikaḷār:
cēlam māvaṭṭat tirukkuṟaḷ pēravai mānāṭṭil tāṅkaḷ āṟṟiya coṟpoḻivu eḻucci mikkatāka iruntatu. taṅkaḷuṭaiya ārvattiṟku namatu uḷam niṟainta pārāṭṭukaḷ.
tāṅkaḷ intumatam eṉṟa kūṭṭil iruntu pirintu tamiḻar matam eṉṟa peyaril oṉṟai uruvākka vēṇṭumeṉak kuṟippiṭṭīrkaḷ. aḵtu ēṟkat takkatē. āyiṉum tamiḻar eṉṟa aṭaic collōṭu iṉam pirittuk kāṭṭi matak koḷkaiyai niṟuviṉāl vaḷarntu varum ulakap pōkkil iṭarppāṭukaḷum niṟaiya ēṟpaṭum. aḵtu ulakaḷāviya koḷkaiyāka viraintu ēṟṟuk koḷvatil maṟṟavarkaḷukkut tayakkamum puḻukkamum ēṟpaṭum. ceṉṟa kālattil talaivar periyārum pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum tamiḻiṉa uṇarvukku vittiṭṭu atu ōkō eṉṟu ciṟappāka vaḷarntu vantatum ippōtaiya nilaiyil anta uṇarvu cīrkulaintu viṭṭataiyum varalāṟṟup pōkkil nām aṟintu koṇṭirukkiṟōm. itaip pōlavē tamiḻarmatam eṉpatum nilai koḷḷa iyalā nilaikkut taḷḷappaṭalām.
ātalāl, nām aṉaivarum ēṟṟuk koṇṭuḷḷa tirukkuṟaḷ kūṟum camayattiṟkut tirukkuṟaṭ camayam eṉṟu amaittu avvaḻiyākavē tamatu camaya neṟiyai vaḷarppatu poruttamāka irukkum eṉṟu nampukiṟōm.
tirukkuṟaṭ camayam amaippum namatu tirukkuṟaḷ pēravai uṟuppiṉarkaḷ mutalil vāḻkkaiyil ēṟṟu oḻukattakkatāka amaiya vēṇṭum. itaṉai mutalil māvaṭṭa mānāṭukaḷil tīrmāṉaṅkaḷ mūlam valiyuṟutta vēṇṭum. tirukkuṟaḷ pēravaiyaic cērnta namakkuḷ kuṟippiṭṭa 50 pērkaḷ kūṭit tirukkuṟaṭ camayak koḷkaikaḷukkum kōṭpāṭukaḷukkum vaṭivam tarutal vēṇṭum. ivvakaiyāṉa muyaṟciyil īṭupaṭuvatu vaḷarntu varum varalāṟṟup pōkkukkum ulaka aḷavil namatu camaya neṟiyaik koṇṭu celvataṟkum vāyppāka irukkum eṉṟu nampukiṟōm. itu taṅkaḷukkum uṭaṉpāṭāṉatākavē irukkum eṉṟum nampukiṟōm. aṉpu kūrntu ikkaruttuk kuṟittu ālōcittu eḻutuṅkaḷ; muyaṟci ceykiṟōm. intumatam eṉṟa kaṭṭil iruntu viṭupaṭṭu iyaṅkuvataṟku iḵtoṉṟē vaḻiyāka irukkum. ivvakaiyil taṅkaḷuṭaiya eḻucci niṟainta karuttukkaḷaic cēlam mānāṭṭil kūṟiya maikkup pārāṭṭu. naṉṟi.
3-12-81-il aṭikaḷār ippaṭi eḻutukiṟār. āṉāl ārvattuṭippu uṭaiyavarkaḷ uṭaṉē kaṭitaṅkaḷ eḻutip paraparappākkukiṉṟaṉar. ataṉāl aṭikaḷār 16-12-81-il ēṉ? ippoḻutē eḻuta ārampittuḷḷārkaḷ. kuṟaḷiyattil ōr āṇṭu vivātam ceyta muṭivukku varalāmē! itu toṭarpāka varum kaṭitaṅkaḷai veḷiyiṭuṅkaḷ. nām patil eḻutukiṟōm. piṉ muṭivu eṭukkalām eṉṟu eḻutukiṟār.
ataṉ mēṉmaṭalākavum nilaiviḷakkamākavum vēlā eḻutukiṟār :
tavattiru aṭikaḷār nammai ōrāṇṭu cintikkac colli maṭaleḻuti viṭṭār. ēṉ eṉac cintittup pārttēṉ. veṟum col vīrarkaḷākattāṉ inta iṉam vāḻntu varukiṉṟatu eṉṟa eṇṇam irukkumō eṉṟa cintaṉaiyum cuḻaliṭukiṟatu. uṇmaiyum atil uṟaintu tāṉē irukkiṟatu. etai nampi inta iṉattiṟku vaḻikāṭṭuvatu? tirāviṭa vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa vanta tirukkūṭṭam iṉṟirukkum nilaiyaip pārkkum pōtu neñcu kotikkat tāṉē ceykiṟatu. īrāyiram āṇṭu aṭimai vāḻkkaiyai īrāyirattu oṉṟāka māṟṟik koḷvatil oṉṟum iḻantuviṭa māṭṭōm. āṉāl, muṭivu nalla muṭivākat tōṉṟa vēṇṭum. tōṉṟum eṉpataṟku muṉ eṭuttuka kāṭṭāy nikaḻnta nikaḻcciyai uṅkaṭku uṇarvuṭaṉ collik koḷkiṟēṉ.
uṟuti piṟantatu
īrōṭṭil 20-12-81 aṉṟu periyār māvaṭṭat tirukkuṟaḷ pēravaic ceyaṟkuḻuk kūṭṭam kūṭiyatu. atil aṭikaḷāriṉ maṭalaiyum atai oṭṭi eḻutappaṭṭa cintaṉaiyāḷarkaḷiṉ maṭalkaḷaiyum paṭittuk kāṭṭiṉēṉ. kalanturaiyāṭal mikac cūṭu piṭittatu. caiva camaya maṭattil iruntu koṇṭu vēṟu oru camayam paṭaikkum vīramum cintaṉaiyum aṭiḷārukku vantataiyum viyappuṭaṉ kuṟippiṭ ṭaṉar palar. pēccu mēlum cūṭu piṭittatu. pala tikkukaḷil cintaṉaikaḷ ōṭiṉa. pakuttaṟivu, kaṭavuḷ maṟuppu, iṉa uṇarvu ākiyaṉavum mōtiṉa. ‘âU¡Fwis e«ògt® be‰¿Æš bgh£L vj‰F ó¢R vj‰F? eṉṟu kēḷvi piṟantatu. maṉattukkaṇ mācilaṉāvatē tirukkuṟaḷ camayameṉac collivanta īrōṭu tirukkuṟaḷ pēravait talaivar tiru. periyaṇṇaṉ avarkaḷai nōkki ikkēḷvi vīcappaṭṭatu. maṇiviḻāk kaṇṭu tirukkuṟaḷai uyir mūccākak koṇṭu vāḻum apperiyavar cintikkakkūṭa nēram eṭuttuk koḷḷātu nam cantaṉap poṭṭaiyum pūccaiyum nīkkit tam uḷḷattai maṭṭumaṉṟi, uṭalaiyum tirukkuṟaḷukku īnta kāṭci eṉ meyyellāmcilirkkac ceytatu. avaiyē aḷakka oṇṇā viyappeytiyatu!
eṉ uḷḷattil paḷicceṉa ōr oḷi piṟantatu. ām! tirukkuṟaḷ vaḻi oru kumukāyam piṟantu viṭum eṉṟa uṟuti piṟantu viṭṭatu āṉāl, pala uḷḷaṅkaḷil eḻum orē cikkal camayam eṉṟa col tirukkuṟaḷiṉ tuṇai collāka vēṇṭām. vēṟu col vēṇṭum eṉpatē. vāruṅkaḷ - colluṅkaḷ - cintippōm ceyalpaṭuvatil uṟutiyāy niṟpōm.
tavattiru aṭikaḷār avarkaḷ ōrāṇṭu cintaṉaiyil ōṭaṭṭum eṉkiṟār. āṉāl nāmuṟutiyuṭaṉ niṟpōm. uṟutiyiruppavarkaḷ oruppaṭupavarkaḷ oṉṟākukṅaḷ. cintippōm; cintippavarkaḷaiyum ōraṇiyil cērpōm. varum caṉavari 15 ām nāḷ nam teyvattiṉ tirunāḷ. illantōṟum viḻā eṭuṅkaḷ eṉṉum vēlā, cintaṉaik kaṭitaṅkaḷai varavēṟṟu, avaṟṟaik kuṟaḷiyattil veḷiyiṭuvatu paṟṟiyum aṟivikkiṟār. (2:6:4)
3-12-81 ām nāḷ aṭikaḷār añcalukku maṟumoḻiyum eḻutukiṟār.
taṅkaḷiṉ maṭalaip palapaṭiyeṭuttup pala cintaṉaiyāḷar kaḷukkum aṉuppi uvantēṉ kuṟaḷvaḻi oru kumukāyam tōṉṟum eṉṟa nampikkaiyum apperuṅ kumukāyattil oruvaṉāyt tāṉ nāṉ uyirnīppēṉ eṉṟa nampikkaiyum malarntu viṭṭatu. itupaṟṟiya taṅkaḷiṉ toṭarnta naṭavaṭikkaikaḷukkup pallāṟṟāṉum uṟutuṇaiyāka iruppēṉ.
tirukkuṟaṭcamayam iṉṟuḻalum iculām kiṟittavam ākiyavaṟṟaiyum īrttumēl eḻakkūṭiya camayamāka malara vēṇṭum. pārppaṉiyam aṟavē nīkkap paṭṭatāyumcivaṉiyam tirumāliyaṅkaḷai uḷḷaṭakkic cērttu viṭa vallatāyum amaital vēṇṭum. aṟam eṉpataic ceyalkaḷil iruntu neñcattuṭaimaiyākka vēṇṭum. poruḷaic camaṉmaik kumukāyattiṭaiyē kāṇavēṇṭum. iṉpattai illaṟattilē tūyttuṇaral vēṇṭum. tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. karutiyatu pōl tirukkuṟaḷ pākkaḷukkuk kālattuk kēṟpa naṉmaikaḷaip payakkum tītillā uraikaḷai uruvākkic cikkeṉap piṭittal tavaṟātu vēṇṭum.
attuṭaṉ oru niṟam vēṇṭum, oru muṟai (aṉaittu naṭappukaḷilum) vēṇṭum. oru valloliyum vēṇṭum. oruvarkku oruvar iṉaṅkaṇṭu koḷḷa ōr aṭaiyāḷamum vēṇṭum. avarkaḷōṭu iyaṅkak koḷkai miku iḷaiñar aṇiyum vēṇṭum. kaṭavuḷ maṟuppāḷarkaḷil iṇaintu
viṭṭut tiṇaṟuvōrum, pakuttaṟivāḷarkaḷil ētō āṟṟal eṉṟa oṉṟai ēṟpōrum, pārppaṉiyam illā ōr putiya amaippukku ēṅkum uḷḷattōrum, taṉiccivaṉiyam, taṉi māliyam eṉṟu cintippōrum tirukkuṟaṭ camayattil uṭaṉaṭip pukuntu koḷkai vaḻi uruppeṟalām. pārppaṉiyattai mēṟkoṇṭavarum tam kayamai aḻittu maṉam tirunti pūṇūl aṟuttu, pōli maip pārppaṉiyattai maṉatāra vilakki mānta uṇarvuṭaṉ varuvōrum ēṟkappaṭalām. ivai ellām taṅkaḷ cintaṉaikku vaikkappaṭṭaṉavē oḻiya muṭivukaḷ alla eṉa eḻutiṉār. (2:6:6)
āyvukaḷ
tirukkuṟaḷ camayam kuṟitta añcalkaḷ vantaṉa; perukiṉa; nērkāṇalkaḷum nikaḻntaṉa; karuttaraṅkukaḷum kiḷarntaṉa.
tirukkuṟaḷ camayattil kōyil vaḻipāṭu illaiyē; nām tirukkōyilai viṭṭuviṭa muṭiyumā? eṉa viṉāviṉār muttamiḻk kāvalar.
camayam eṉṟa col taṭumāṟac ceyyum; vēṟupāṭu kaḷaiyum uṇṭākkum; ataṟku māṟṟīṭāṉa vēṟoru col vēṇṭum eṉṟār pērāciriyar aṉpaḻakaṉār.
itē karuttai yuraitta pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār, cuṇakkamiṉṟi viraintu ceyalpaṭavēṇṭum eṉṟum kūṟiṉār.
aṟivuc camayam amaintāl - cātippiṭippaṟṟa -mūṭa nampikkaiyaṟṟa - aṟivuc camayam amaintāl varavēṟpa tākat ti.ka. potuc ceyalāḷar māṉamiku vīramaṇiyār uraittār.
matam allatu camayam eṉpatai vaḻi, neṟi kōṭpāṭu, koḷkai eṉak koḷḷukaiyil ataṉai - iṉattuṭaṉ - nāṭṭuṭaṉ - aṭakkuvatu ākātu eṉkiṟār pērā. ku. bt.ki. ācāṉ.
uḷḷīṭu aḻintu varum māntakulattai mīṭka uḷḷa orē vaḻi tirukkuṟaḷai vāḻviyal aṟamākac caṭṭamākak koḷvatu tāṉ, vāḻkkaiyiṉ aṉaittuc cikkalkaḷukkum tirukkuṟaḷ vaḻi tīrvu kāṇpatu eṉpatu tirukkuṟaḷ pēravaiyiṉ kuṟikkōḷ; tirukkuṟaḷ pēravai cōviyattil ēṟpaṭṭa puraṭciyaip pōl oru puraṭciyai ēṟpaṭuttattakka valimai yuṭaiyatāka amaiya vēṇṭum iṉṉapala karuttukaḷai, ēṉ tirukkuṟaḷ pēravai? eṉṉum kaṭṭuraiyil aṭikaḷār viritteḻutiṉār.
tirukkuṟaḷai oru camaya nūl eṉa makkaḷukku aṟimukap paṭuttip putu viḷakkaṅkaḷ tantu ataṉ peyaril oru camayattai niṟuviṉār etirkālat tamiḻakam nammai maṉṉikkātu mayaṅkāmal tūṟṟum eṉac cintaṉaic cemmal ku.ca. āṉantaṉār kontaḷitturaittār.
tirukkuṟaḷ camayam eṉṟa peyar vēṇṭām; tōlvi peṟum; kuṟaḷiya neṟiyam kāṇka eṉṟār caṅkakiri caktivēl.
maṉita kulac cikkalkaḷukkut tīrvu kāṇa peritum tuṇai ceyya vallaṉa kāntiyamē kuṟaḷiyamē! mārkkiyamē! eṉṟum paṭṭimaṉṟam maturaiyil 6-1-82-il nikaḻntatu.  naṭuvarāka irunta aṭikaḷār, kuṟaḷiyamum kāntiyamum cōtikkap paṭātavai. mārkkiyak karuttukaḷ cōtittuk koṇṭirukkum nilaiyuḷḷaṉa intiya camutāya makkaḷāl kāntiyak koḷkaikaḷai naṭaimuṟaippaṭutta muṭiyāmal pōyviṭṭaṉa. tirukkuṟaḷ ataṉ cintaṉaik karuttukkaḷ ēṭṭaḷaviltāṉ niṉṟaṉavē tavira toṭarntu ceyalpaṭutta ētuvākavillai eṉṉum karuttai veḷiyiṭṭār. itaṉai veḷiyiṭṭa kuṟaḷiyam ikkaruttaik kuṟaḷiyac cintaṉaiyāḷarkaḷ tavaṟeṉak karutukiṟōm. palapaṭi nilaikaḷil oṉṟāṉa mārkkiyam pala nāṭukaḷ āyvil tōlvi kaṇṭu varuvatum muṟṟāṉa. ituvē aṉṟu eṉpatum cintikkaṟpālatu kuṟaḷiyattai ēṭṭaḷavil irukkac ceytatu yār tavaṟu? eṉṉum viṉāvai eḻuppiyatu (2-7-50).
ākūḻā? pōkūḻā?
ivvitaḻiṉ āciriya urai, ākūḻā? pōkūḻā? eṉpatu. periyār māvaṭṭat tirukkuṟaḷ pēravai mānāṭu paṟṟiyatu.
aruḷ neṟiyiṉ oru pakutiyē tirukkuṟaḷ eṉṟu taṭuttu niṉṟatu oru kūṭṭam. tirukkuṟaḷiṉ oru pakutiyē aruḷneṟi eṉa aṅkāntu niṉṟaṉa kuṟaḷiya neñcaṅkaḷ. tōlviyuṟṟāl, iṉṉum cila nūṟṟāṇṭukaḷ aṭimai vāḻvē toṭarum. yārai nontu eṉṉa payaṉ? irāvaṇaṉiṉ paṭai pōril mikuntu māṇṭu pōṉatāl, avarkaḷatu paramparaiyiṉaraiviṭa vipīṭaṇaṉiṉ paramparaiinnāṭṭil mikuntu vāḻkiṟatu. āṉālum orē iṉakkuruti allavā? ataṉāl avarkaḷum tamiḻarkaḷ tām- tirāviṭarkaḷtām eṉa eḻutiṉār. aṭikaḷār anta mānāṭṭil kalantu koḷḷavillai. kalantu koṇṭapērā.ka. aṉpaḻakaṉār mānāṭṭiṟku aṭikaḷār vara muṭiyātatu oru kuṟaiyē eṉac cuṭṭiṉār. aṭikaḷār kalantu koḷḷāta karaṇiyattai nāṉaṟivēṉ. āṉālatai aṉaivarum aṟiyumpaṭi veḷippaṭaiyāka eḻutiyiruntāl naṉṟāka iruntirukkum eṉa vēlūr mārttāṇṭaṉār eḻutiya añcal neñcamalaril iṭam peṟṟatu (2-9-45)
ōriṭaiveḷi
nākar kōyil - maṇṭaik kāṭṭil camayap piṇakkāl nēriṭṭa koṭumaiyai nīkkum paṇiyil aṭikaḷār muntu niṉṟār. annilaiyil caṉātaṉak koṭumaikaḷaiyum mataveḷi kaḷaiyum nīkki makkaṭku vaḻikūṟi neṟippaṭutti maṉpataiyai makiḻvikka avvappōtu aruḷāḷariṉ ilakkaṇaṅkaṭku ilakkiyamāka  nammaṉōr kaṇmuṉ naṭamāṭum nallar tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷārē āvar eṉak kuṟaḷiyam pārāṭṭukiṟatu (2:9:6). aṭikaḷār veḷināṭṭuc celavu - varavēṟpu ākiyavaiyum, tirukkuṟaḷ pēravaiyil vēlā paṅkēṟpu, pēravai nikaḻccikaḷaik kuṟaḷiyam veḷiyiṭutal eṉpaṉavum toṭarkiṉṟaṉa. eṉiṉum ōriṭaiveḷi - oru virivu - oru veṭivu perukukiṉṟatu.
putiyatōr kuṟaḷiya ulaku
1-12-1983 itaḻ mukappu - putiyatōr kuṟaḷiya ulakupaṭaip pōm eṉap paḷicciṭukiṉṟatu.
kaṭanta īrāyiram āṇṭukaḷākat tirukkuṟaḷaip pēciṉōm; tirukkuṟaḷaic cintittōm;
tirukkuṟaḷai ārāyntōm; tirukkuṟaḷai eḻutiṉōm! āṉāl, tirukkuṟaḷai ēṟṟuk koḷḷavillai. ēṟṟuk koṇṭatākac colli ēmāṟṟukiṟōm!  ēmāṟṟukiṟōm!
iṉṉum ettaṉai talaimuṟaikaṭku inta ēmāṟṟup paṇi toṭarvatu? tuṇivuḷḷavarkaḷ toṭaruṅkaḷ! teḷivuḷḷa
varkaḷ oṉṟu cēruṅkaḷ! nammiṭamuḷḷa ellāc cārpukaḷaiyum (camayam) kaṭcip piṇakkukaḷaiyum tūkki eṟivōm! kuṟaḷiyamē vāḻvu neṟi! kuṟaḷiyamē āṭci neṟi! muḻumaṉattōṭu, tuṇivōṭu, teḷivōṭu, opakkattōṭu, ēṟṟuk koḷpavar kaḷē vāruṅkaḷ! oṉṟu cēruvōm! oru neṟi niṟpōm! putiyatōr kuṟaḷiya ulaku paṭaippōm! eḻutuṅkaḷ; pēcuṅkaḷ; uṟavāṭuṅkaḷ; uṟutikoḷvōm! uṟavu koḷvōm! varum ti.pi. 2015 nam kuṟaḷiya uvalaku piṟakkum nāḷ! eṉpatu atu.
1-1-84 itaḻiṉ (4 : 6) āciriya urai - kuṟaḷ - kuṟaḷiyam - kuṟaḷāyam
1-11-81 il nām toṭaṅkiya paṇiyiṉ toṭarpē ittalaippum ataṉai oṭṭiya muyaṟcikaḷum eṉṉum muṉṉu raiyuṭaṉ toṭaṅkukiṟatu.
nāṉ, tirāviṭa camayattavaṉ eṉṟu tamiḻaka mutalvar māṇpumiku ma.kō. irā avarkaḷ colliyatai oṭṭit toṭaṅkiya karutturaikaḷil tirukkuṟaḷ camayam piṟantatu. tamiḻnāṭu aḷāviya nilaiyil tamiḻppēraṟiñarkaḷum cāṉ ṟōrkaḷum kalantu koṇṭu tam karuttai veḷippaṭuttiṉar. kaṭumaiyāṉa etirppukaḷ, uṟutiyāṉa pārāṭṭukkaḷ, cikkal kaḷaic cuṭṭikkāṭṭum cintaṉaikaḷ ivvāṟu ēḻattāḻa āṟu tiṅkaḷkaḷ toṭarntaṉa.
ōr āṇṭu vivātam eṉak kūṟi nam tavattiru. kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār perumāṉ avarkaḷum tammai viṭuvittuk koṇ ṭār. aṉaittum nam itaḻkaḷil veḷivantaṉa. iraṇṭu āṇṭukaṭkup piṉ tirumpavum cintikkat toṭaṅkiyuḷḷōm. ataṉ muṉaippē ceṉṟa itaḻ mukappum, ivvitaḻiṭai uḷḷa veḷḷaiyaṟikkaiyum.
camayam, camutāyam ākkappaṭṭuḷḷatu paṭṭaṟivuc cāṇaikkal mikavum payaṉpaṭṭuḷḷatu. veṟṟiyā tōlviyā eṉat tuṇukkuṟāta maṉaṅkaḷiṉ motta muyaṟcikaḷ tirumpavum cintikkat toṭaṅkiyuḷḷaṉa. inta ūr - inta nāṭu - inta ulakam eṉṟu tēṭikkoṇṭirukkum mānta niṟaivāḻvai itilē kāṭṭa muṭiyum eṉṟa uṟuti mikavum valuvaṭaintuḷḷatu.
kaṭanta aimpatu āṇṭuk kālamākat toṭarnta pakuttaṟivup paṇikaḷ nammaip pāḻṅ kuḻikaḷil iruntu mēṭukaḷil ēṟi niṟkac ceytu viṭṭaṉa. āṉāl ataṉ piṟaku? viṉāvukku viṭaiyillai; tōṉṟum cikkalkaḷukkut tīrvu illai. putiya vaḻi tēṭiṉum kaṇṭilōm. nammōṭu vanta palar tirumpavum pāḻṅkuḻiyē pōtum eṉap pōy viṭṭaṉar. puriyāta cilar pollātavai yellām putiya vaḻi eṉkiṟārkaḷ.
tirukkuṟaḷai aṟanūl nītinūl, maṟainūl eṉap palavaṟṟāl kūṟiṉarē oḻiya, aḵtōr camutāya nūl eṉac ceppuvār illai. collukkē āḷillai eṉṟapōtu naṭai muṟaikku eṉpatai nām eṅku pōyt tēṭuvatu? āṉālum, aṟivuc cīṟṟaṅkaḷiṉ vaḻakkamāṉa ceyaṟpāṭukaḷai uṭaiyavarkaḷ ētāvatu ceytutāṉē ākavēṇṭum. pērāyak kaṭciyait toṭaṅkiyavarkaḷ aṇṇal kāntiyaiyō iṉṟaiya viṭutalai intiyāvaiyō eṇṇiyā toṭaṅkiṉārkaḷ?
nāmum nampōṉṟa maṉa uḷaiccalkaḷaik koṇṭōrum cērntu vitaittuḷḷōm. ti.pi. 2015 tai mutalnāḷ. avaṟṟaic cintittu nīrvārppōm; vaḷarppōm. vaḷarvittu ataṉ payaṉkaḷai nāmum nukarntu ulakaiyum nukarac ceyvōm. mēlē colluṅkaḷ. kuṟaḷiyattiṉ veḷḷaṟikkaipaṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa karutukiṟīrkaḷ eṉpatai eḻutuṅkaḷ. varum tai mutal nāḷaṉṟu oṉṟu kūṭic cintippōm. vāruṅkaḷ vantu tiruvaḷḷuvariṉ aruḷ toṇṭarākuṅkaḷ eṉṟu aḻaippu viṭukiṟār.
oru mīḷ pārvai
tirukkuṟaḷ pēravaiyiṉ maṇṭalac ceyalāḷarāka - māvaṭṭap poṟuppāḷarāka - pēravaic ceytip parappāḷarāka - aṭikaḷārkku aṇukkarāka amaintu pallāṟṟāṉum matittup pōṟṟi paṇintu vaḻipaṭṭuk kaṭaṉāṟṟiya vēlā, kuṟaḷāyam kaṇṭa nilai itu. kuṟaḷāyam paṟṟiya ceyti taṉiyē toṭarumākaliṉ ivvaḷavil amaiyalām! āṉāl oru mīḷ pārvai pārttal vēṇṭum! atunōkkiyē ovvoru ceytiyum virivākavum avaravarkaḷ eḻuttuc cāṉṟu vaḻiyā kavum kāṇat talaippaṭṭōm! enta oru ceyalum  allatu nikaḻcciyum oru paṭippiṉai ākāviṭṭāl piṉ varuvārkku eṉṉa payaṉām? paṭippiṉaiyāka eṭuttuk koṇṭāl nīr kiḻinta vaṭuppōl māṟi nilaitta toṇṭukku utavumē!
tirukkuṟaḷaik kumukāyap poruḷākka - naṭaimuṟaip poruḷākka - ulakaḷāviya koḷkai viḷakkap poruḷākkak- kiḷarntatākac colliya tirukkuṟaḷ pēravaiyil iyaintu iṇaintu uṭaṉāki oṉṟāki niṉṟa vēlāvum aṭikaḷārum koḷkai vaḻiyāl virical kaṇṭaṉar eṉṟu colla muṭiyumā? appaṭic colla muṭiyum āyiṉum, akkoḷkai viricalum taṉittaṉi amaippu ākumpaṭi ēṟpaṭa vēṇṭumā? āṉāl, ēṟpaṭṭu viṭṭatē ēṉ? iṇaintiruntāl - iṇaintu kaṭaṉā ṟṟiṉāl - iṉṉum evvaḷavō mēmpaṭṭa payaṉkaḷaik kaṇṭirukkak kūṭumē! eṉṟu eṇṇavē tōṉṟukiṉṟatu!
aṭikaḷār putiya pārvaiyar - camayak kaṭṭukkuḷ - camayak kaṭṭu maṭattukkuḷ iruppiṉum - ataṉaiyum kaṭantu puraṭcip pārvai pārkka vallār eṉṟaṉṟō tamiḻ ulakam kaṇṭatu! tīrmāṉittatu!
puraṭci maṇam pūkkum uruciya maṇṇiṉ maṇamum civaṉiya maṇattoṭu ulāk koḷḷa iyalum!
naṭamāṭum apparaṭikaḷ, nampā matattup periyāroṭu taḻuvik koḷḷa iyalum!
kaṭavuḷaip paṭaittavaṉ muṭṭāḷ; ataṉai nampupavaṉ mūṭaṉ eṉṟu kūṟum periyār, makā cannitāṉam eṉṟu vīḻntu vaḻipaṭavum kāṇa muṭintatu.
- vēṟu entac civaṉiya maṭattilāvatu ivaṟṟai etirnōkka muṭintatā? ittakaiya virintu paranta koḷkaip pārvai vēlāvukkum aṭikaḷārukkum amaintum, toṭarāmal iṭaittaṭaippaṭṭup pōvāṉēṉ! nām etir nōkkiya nalviḷaivukaḷ ēṟpaṭāmal pōvāṉēṉ?
vēlā urimai vāḻvar; urimait toḻilar; urimait toṇṭar; urimaik koḷkaiyar; avarai - avar karuttai - avar iyakkattait tīrmāṉippār avarē! annilai aṭi kaḷukku uṇṭā? aṭikaḷār oru tuṟavu maṭattut talaivar; avar eṇṇiṉālum eṇṇāviṭṭālum attuṟavu maṭattu aṭippaṭaik kōṭpāṭukaḷukku marapiyal uṇṭu. aṉṟiyum attuṟavu maṭam aṉṟi, ac camayañcār piṟa tuṟavu maṭaṅkaḷum uṇṭu. avai ēṟiṭṭup pārkkavē ceyyum! etiriṭṭup pārkkavē ceyyum! ēṉeṉṟu taṭṭik kēṭkavum ceyyum!
iṉṉum oṉṟu; mikak kaṭiṉamāṉatu; tām irukkum iṭattiṉ pārvaikku etiriṭṭa pārvaiyait tāmē vaittu etirppārkku iṭantantu pōrāṭṭattil pukuvatu.
tirukkuṟaṭ camayam eṉṟālum tirāviṭac camayam eṉṟālum vēṟoru camayam tāṉē! tiruvaḷḷuvarait tiruvaḷḷuva nāyaṉār eṉa vaḻaṅki ucci kuḷirppuṟupavarkaḷum appeyaraic camayap peyarāka ēṟparā? tavapperuntiru, tirupperuntiru eṉṉum aṭaimoḻikaḷaik koḷḷalum srīlasrī eṉpataṟku iṇaiyākātu eṉavum, iṇaiyākak koḷḷak kūṭātu eṉavum, koḷḷavum māṭṭōm, koḷḷavum viṭamāṭṭōm eṉavum palappala civaṉiya maṭaṅkaḷ - tavaṟu - caiva maṭaṅkaḷ tirukkuṟaḷ camaya allatu tirāviṭac camayap pukavu paṟṟik karutavum tuṇiyumō? ikkaṭṭāṉa nilai aṭikaḷārkku! kaṇṇāṭi vīṭṭukkuḷ iruntu kalleṟinta katai! cākkiya nāyaṉār kataip piṉṉaṇiyai nōkkavē naṉku pulappaṭum?
vēlā oru nikaḻcciyaik kuṟikkiṟārē. iṟumpūtu nikaḻcci eṉkiṟārē! tirukkuṟaḷai nampupavar neṟṟiyil poṭṭu etaṟku? pūccu etaṟku? eṉṟatum cantaṉap poṭṭaiyum pūccaiyum nīkkiṉārē appaṭi aṭikaḷār ceyya iyalumā? apperiyaṇṇap periyavar tam vāḻvukkut tāmē tīrmāṉippar! avar ceyyār! avar oru kuṟukkaiyai (ciluvaiyai) māṭṭiṉum, paḷḷivāyilai naṇukiṉum taṭukka evarkkum mēlāṇmai illai! āṉāl, aṭikaḷār ataṉaic ceyyiṉ annoṭiyē maṭattai viṭṭu veḷiyēṟāmal iyalumā? veḷiyēṟā viṭṭāl, veḷiyēṟṟa naṭavaṭikkai illaiyā? muṟai maṉṟam illaiyā? ātalāl aṭikaḷār nilaiyil tirukkuṟaḷaic camayam ākkutalō tirukkuṟaḷ nammaṟai eṉalō iyalvaṉa allavām! avar irukkum iṭam attakaittu!
vēlā pōṉṟavarkaḷ itaṟku eḻucci yūṭṭik kaḷam amaikkum poṟuppai ēṟkaṭṭum! ataṟku mutal āḷākattār tāṅkic cellavum kaḷappali ākavum aṇiyamāka uḷḷēṉ eṉṟu aṭikaḷār kūṟiṉārē eṉiṉ, vēlā aṭikaḷār vaḻiyil ceṉṟu vantārā? vēlā vaḻiyil aṭikaḷār vantārā? itaṉai vēlā kūṟiyiruntāl poruntuvatām! aṭikaḷār kūṟiyatu, akkoḷkaiyai appāṟpaṭuttit, tām avvaḻiyil vaḻi naṭattic cella iyalātu eṉa veḷippaṭak kūṟāmal kuṟip pākak kūṟi otuṅkuvatām ceytiyām. aṉṟiyum, mēlōṭ ṭamāka eṇṇum avaiyiṉ pārāṭṭai eṇmaiyāyp peṟṟuk koḷḷum paṭṭimaṉṟa - vaḻakkāṭu maṉṟap - pāṅkumām.
camayam maṟai eṉpaṉavum cālā eṉa vēlāvai etirṭṭār illaiyō! eḻutik kaṇṭittār illaiyō! uṇarvu mīkkūrntu tirukkuṟaṭ camayattiṉ cārpu vēṇṭā eṉa otuṅkik koṇṭārum ilarō! uṇṭu āṉāl vēlā, palappalar āyvukkum karutukōḷukkum cintippukkum viṭṭār! ataṉ muṭivu otta muṭivāka irukkum - irukku vēṇṭum - eṉṟu kūṟa avar atikāriyā? palarum palappala karuttukkaḷaik kūṟiṉar. akkaruttukkaḷait tiraṭṭit tokukkak kālam ōrāṇṭu ellai iruntum - ōrāṇṭu ellai tantum - uṇarvu vayappaṭṭōr munti viṭṭaṉar. vēlāvaiyum nerukkiṉar! aṭikaḷārkkum eḻutiṉar! mofsh® ‘v‹d Éiuî! eṉavum viṉāva, viṉākkaḷ muntukiṉṟaṉa? kuṟaḷiya itaḻilō - pēravai nikaḻvilō veḷippaṭa iṭaiveḷi tōṉṟa illai eṉiṉum aṭikaḷārkkum vēlāvukkum iṭaiveḷi uṇṭāki viṭṭatu; caṟṟē caṟṟē viriyavum āyiṟṟu! itu koḷkai vaḻi iṭaiveḷiyēyaṉṟit toṭarpu vakai toṇṭu vakai iṭaiveḷiyēyaṉṟu eṉpataik kuṟaḷiyattai muḻumaiyākat toṭarntu pārttu varuvār aṟivār! pēravaiyum kuṟaḷāyamum iṇaintu ceyalāṟṟi varutalum kaṇkūṭu! ēṉeṉil, ottup pōkum ūṭakam oṉṟu! atu tirukkuṟaḷē ātalāl!
aṭikaḷār pēravait talaivarāka - vēlā pēravaip parappunarāka iruntu toṭarntu paṇi ceytiruntāl iṉṉum paṉmaṭaṅku nallaviḷaivukaḷai etirnōkkiyirukkak kūṭum. ēṉeṉil, 3-12-81 il aṭikaḷār eḻutiya añcalaip palapaṭikaḷ eṭuttup palarkkum viṭuttatuṭaṉ, kuṟaḷvaḻi oru kumukāyam tōṉṟum eṉṟa nampikkaiyum, apperuṅ kumukāyattil oruvaṉāyttāṉ nāṉ uyir nīppēṉ eṉṉum nampikkaiyum uṇṭākiyuḷḷamaiyaiyum aṭikaḷārkkut terivikkum vēlā, ākūḻā? pōkūḻā? eṉṟu periyār māvaṭṭat tirukkuṟaḷ pēravai mānāṭṭu nikaḻcci kuṟittu eḻutiya eḻuttu piḷavai veḷippaṭa uṇarttiṟṟu! nilaimai eṉṉa kuṟaḷāyam eṉa ōr amaippu uruvāyiṟṟu!
ivvirivāyviṉ muṭiveṉṉa? tamiḻ moḻi - tamiḻiṉa - iyakkaṅkaḷ uḷveṭivukaḷāl - pirivāki - mīṇṭum mīṇṭum avai toṭaṅkiya iṭattilēyē toṭaṅki vaḷarntu mīṇṭum oṉṟu toṭaṅka vaḻiyamaittu ōyntu viṭukiṉṟaṉa eṉpatē! icaiyil ārōcai amarōcai iṉpākalām! koḷkai vaḻiyil kēṭēyaṉṟō!
muṉaippukaḷ - muṭṭutalkaḷ - mōtutalkaḷ ellāmum koḷkai vaḻiyil neruṅki varuvārkkuḷḷēyē - uṟaippāka niṟpārkku uḷḷēyē ēṟpaṭṭuk - koḷkaikaḷaik kaṉavilum karutār iyakkamākki avarkaḷ mūṭuviḻā naṭattuvataṟkut tuṇaippaṭṭu niṟpatē!
mikaināṭi mikka koḷal eṉpataṉaik koḷkai vaḻikkuk koḷvār evar? etiriṭaiyāḷariṭam - muraṇpaṭṭa koḷkaiyāḷariṭam kūṭṭu vaittuk koḷvamēyaṉṟi, emmiṭaic caṟṟē koḷkai - karuttu - vēṟupaṭṭāriṭattuk kūṭēm eṉṟu, muraṇkūṭāraṅkaḷoṭu muntu muntu muṉaintu niṉṟu iṉaṅkeṭukkum kaṭcikaḷiṉ kāṭcikaḷ nām aṟiyā taṉavā? ātalāl, moḻi, iṉa, vaḻik - kāvalkaḷil nām nammai īkam ceytum kūṭa oṉṟiyiruttal ākkamām! illaiyēl tēkkamām eṉpataṉṟi, iṉkēṭumām eṉpatē.
iṉik kuṟaḷiyam kuṟittuk kāṇpōm.
kuṟaḷiyam (aṟivāṇmait tiṅkaḷ itaḻ)
tirukkuṟaḷiṉ viḷamparak karuviyākavum, aṟivu nala vaḷarppuk kalaik kaḻakamākavum toṭaṅkappaṭṭatu kuṟaḷiyam. kuṟaḷiyak koḷkai iṉṉateṉṟum, ataṉai veḷiyiṭ ṭuraitta aṭikaḷār urai iṉṉateṉṟum, kuṟaḷiyam piṟanta vakai iṉṉateṉṟum - muṉṉarē aṟintuḷḷōm.
kuṟaḷiyam toṭaṅki oṉpāṉ āṇṭukaḷ nirampi, itu kāl pattām āṇṭil naṭaiyiṭukiṉṟatu. toṭakka mutalē, ataṉ varuvāy koṇṭu itaḻ naṭatta iyalātu eṉpatai vēlā aṟivār. ātalāl, ataṉ uṟuppiṉar eṇṇikkai uriya aḷavai eṭṭumaṭṭum kaipporuḷ koṇṭu veḷiyiṭutal eṉṉum uṟutiyaik koṇṭamaiyālum, accaka vāyppum vaṇika niṟuvaṉa amaippum ēntāka iruntu varutalālum iṭaiyaṟavupaṭāmal iyala vāyppāyiṟṟu. (kuṟaḷiyattāl uṇṭākum poruḷiḻappai aṟiya virumpuvōr kuṟaḷiyam 9:7 pak 24 - 25 kāṇka).
itukāṟum tiṅkaḷ itaḻākiya kuṟaḷiyam, 117 itaḻkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷatu. varum ākattut tiṅkaḷitaḻ 11 ām āṇṭiṉ toṭakka itaḻāka amaiyum. āṇṭu vēl eṉṟum, tiṅkaḷ veṟṟi eṉṟum varum itaḻ innāḷ vēl 10. veṟṟi 9 ākum (1-4-1990).
āciriyar urai
innūṟṟup patiṉēḻu itaḻkaḷil āciriya uraiyākavum tuṇaiyuraiyākavum 179 kaṭṭuraikaḷum kuṟuṅkaṭṭuraikaḷum varaintuḷḷār vēlā. ivaṟṟuḷ cila ceytikaḷ maṭṭumē, kuṟitta kāla aḷavil niṉṟu payaṉ ceypavai; mikappala, nilait takka tokuppākit tamiḻvaḷamāka niṉṟu payaṉ ceypavai.
poruṭcīrmai
mutal mūṉṟu vēlkaḷum tirukkuṟaḷ pēravai varalāṟṟai evar ekkālattil āyvup poruḷākak koḷvar eṉiṉum avvāyvukku mūlavaippakam pōlvaṉa.
nāṉkām vēl, aintām veṟṟi toṭṭuk kuṟaḷāyam āyñarukku mūla vaippakamākavum, tirukkuṟaḷ pēravai āyñarukkut tuṇai vaippakam pōlavum amaivaṉa.
tamiḻ moḻiyākkam, tamiḻmoḻi iyakkam, tirukkuṟaḷ āyvu, tamiḻiṉam, tamiḻaka araciyal, tamiḻ vaḻipāṭu, tamiḻīḻam, tamiḻvaḻik kalvi iyakkam, kumukāyac cīrtiruttam, cāti oḻippu, kuṟaḷiyap poruḷiyaṟ koḷkai iṉṉavaṟṟuḷ oṉṟaiyō palavaṟṟaiyō āyvārkkum - nūl ceyvārkkum - arum perum karuvūlamākat tikaḻvatu kuṟaḷiyam.
oḷimaṇi
vēl 1. veṟṟi 4 ilēyē āciriya urai tīṭṭukiṉṟār vēlā? talaippu eṉṉa?
innāḷ mutalvar ceyvārā? muṉṉāḷ mutalvar ēṟpārā? ariya talaippu! caṅkap pulavarkaḷ aṉaivarum cērntu niṉṟu oru kuṭi kākka uraittatu pōṉṟa oḷimaṇit talaippu!
iru mutalkaḷum iṇaiyak kūṭiyatu araciyal kaḷattilā? kaṭcik kaḷattilā? illai! illai! tāyt tamiḻkku ulakap peruviḻā eṭukkum naṉmaṅkalap poḻutilē! ataṉai ēṟka iruvaruḷ evar muntu niṉṟaṉar? muntu niṉṟāl muḻuppukaḻ avarkkaṉṟō! taṉittaṉi karuttukkaḷukkut talaiyāṭṭam tantu viṭāmal tāyt tamiḻ viḻāvilē ulakē talaiyāṭṭam iruvarum oruvarām uyarnilai eytak kūṭātā eṉa uruki - uruki - eḻutiya eḻuttu vēlā eḻuttu.
urukkam
1967 - ām āṇṭu intiyap pērāyak kaṭci tērtalil tōlviyuṟṟatu. ti.mu. kaḻakattiṉar tamiḻnāṭṭil illai - illai - peyar māṟṟamum peṟa iyalā avala nilaiyil irunta - ceṉṉai mānilattil - aracuk kaṭṭil ēṟiyatu pērāyak kaṭcikkāka tantai periyārum ti.mu.ka. viṟkāka mūtaṟiñar irācāciyum varintu kaṭṭik koṇṭu attērtalil paṇi yāṟṟiṉar. atu pōḻtum cari; ataṟku muṉṉarum cari; ti.mu.ka. vaiyum ataṉ talaivarkaḷ mutal uṟuppiṉarkaḷ yāvaraiyum cērttu tantai periyār tiṭṭiya tiṭṭukaṭṭum ēccum pēccu kaḷukkum aḷavē illai. amaitiyākavum, poṟumaiyākavum avaṟṟai iṉmukattuṭaṉ ēṟṟaṉar aṇṇāvum avartam tampikaḷum.
tērtal muṭivukaḷ veḷivantaṉa. ti.mu.ka. veṉṟatu; aṇṇā avarkaḷ aracup poṟuppiṉai ēṟṟār. periyār tiruccikkut tam māḷikaikkuc ceṉṟu viṭṭār. ceṉṉaiyil irācāciyō cuṟucuṟuppuṭaṉ neñcu nimirttik koṇṭār; āṭcikku vantōrai mantiraṅkaḷ colli mayakki vāḻttiṭak kāttu niṉṟār. aṇṇā vantārā? tampikaḷ vantaṉarā?
īrōṭṭup pātaiyil uruṇṭu puraṇṭu vaḷarntavarkaḷ allarō? ām! tam talaivarai nōkki - tirucciyai nōkki - oru maṉattuṭaṉ ōṭiṉar. ayyāvaip pārttu - eṭṭi eṭṭip pārttu meyc cilirttaṉar. aṇṇā muṉ niṉṟār. in tāruṅkaḷ ayyā, inta veṟṟiyē ti.mu.ka. āṭciyē uṅkaṭkup paricu - paṭaiyal eṉṟu kaikaṭṭi eṉṉa colvārō eṉak kalaṅki niṉṟaṉar. tāyppālukku ēṅkum pacciḷaṅ kuḻantai kaḷāy niṉṟaṉar. aṇṇā pārkka ... tampikaḷ pārkka ... ēkkamuṭaṉ pārkka ... periyār pārkka... ellāraiyum cuṟṟic cuṟṟip pārkka...
kaṇkaḷ kuḷaṅkaḷāyiṉa; uṭalkaḷ iṇaintaṉa; uḷḷaṅkaḷ oruppaṭṭaṉa; aḻukkāṟum kāḻppuṇarvum tikkutteriyāmal eṅku iruntaṉavō aṅkēyē ōṭiviṭṭaṉa (antak kāṭciyai iṉṟu niṉaintu eḻuta, kaṇkaḷil kaṇṇīr tēṅkukiṟatu).
aṭuttu vanta kiḻamaiyilē irācāci avarkaḷ tam conta itaḻ eṉac collikkoṇṭa itaḻil kāḻppu mikkiṭṭu, aḻukkāṟu viñci, āṟṟa iyalātōr nilaiyil palariṭam collic collip piṉ eḻutavum ceykiṟār. nāṉ ēmāṟṟap paṭṭēṉ; ippaṭiyum ceyvār eṉṟu kaṉavilum etirpārkka villai eṉṟu.
itiliruntu nām eṉṉa terintu koṇṭōm? 19 nūṟṟāṇṭukaḷāka aṉaittilum aṭimaippaṭṭum amukkap paṭṭum aṟiviḻantum irunta nām arai nūṟṟāṇṭil peṟṟa kalviyum viḻippum tāṉē ittiruppumaikkuk karaṇiyam.
tantai periyārum pēraṟiñar aṇṇāvum tirukkuṟaḷaik kaṟṟuṇarntavarkaḷ allarō! kuṭi ceyalvakai ati kārattait tāṉ maṟapparō? taṉmāṉam karutik koṇṭu tam kuṭi uyarum ceyalai uriya kālattil ceyyāmal iruppārā aṇṇā avarkaḷ. tammaiyum tam tampikaḷaiyum tiṭṭiṉārē eṉat tam māṉam karutātu tamiḻkkuṭi - tirāviṭa iṉam uyarvataṟkāṉa uriya ceyalai uriya nērattil aṉṟō aṇṇā ceytār!
kuṭiceyvārk killai paruvam maṭiceytu
	māṉam karutak keṭum (1028)
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ kuṭikātta nikaḻcciyiṉum viñci niṉṟaṉṟō innikaḻcci varalāṟṟil iṭam peṟṟu viṭṭatu.
tamiḻavēḷ kalaiñar avarkaḷē!
puraṭcit talaivar avarkaḷē!
nāṉ muntiyā nī muntiyā eṉṟu eṇṇātu.
aṉpuṭaimaiyōṭu
iṉiyavai kūṟi
naṭuvu nilaimaiyōṭu
aṭakkamuṭaimaiyōṭu
poṟaiyuṭaimaiyōṭu
aḻukkāṟu nīkki
veḵkāmai iṉṟi
puṟaṅ kūṟātu
payaṉila collātu
periyārait tuṇaikkoṇṭu
ciṟṟiṉam cērātu
avaiyañcātu
naṭpup pārāṭṭi
paḻamaipēṇi
kūṭānaṭpu nīkki
pētaimai akaṟṟi
ikal aṟuttu
uṭpakai oḻittu
kuṭi ceyalvakai aṟintu
māṉam nōkkip
perumai cērkkak
kuṭimai kākkac cariyāṉa kālam
vantu viṭṭatu!
ulakat tamiḻ mānāṭṭai maturai mānakaril naṭattuṅ kālam vantuviṭṭatu. tamiḻukkuṟṟa iṉṟaiya talaivarkaḷō kuṭimai kātta aṇṇāviṉ vaḻivantavarkaḷō māmiyār marumakaḷ tākkaṅkaḷ pōlak kaipaṭṭāl kuṟṟam, kālpaṭṭāl kuṟṟam eṉṟa pētaimai nilaiyai ēṟṟāl eṉṉeṉpatu! araciyalil nīṅkaḷ eppaṭiyō iruṅkaḷ. ataik kālamum makkaḷum muṭiveṭukkaṭṭum. ataippaṟṟi iññāṉṟu yāmum cintikkavillai.
tamiḻiṉattiṟkē perumai cērkkum ulakat tamiḻ mānāṭṭiṉ pōtu nāṭṭiṉ talaivarkaḷiṭaiyē ittuṇaip pakai ākalāmā? vēṟupāṭu tamiḻil - tamiḻ mānāṭṭiltāṉ kāṭṭalāmā kalaiñar illātōr ulakat tamiḻ mānāṭu naṭappatai nāḷaiya varalāṟu eṇṇi uṭpakaiyai niṉaivu kūrntu nakaiyāṭumallavā!
poṉmaṉac cemmalpuraṭcit talaivaravarkaḷē! periyārait tuṇaikkōṭātu aṇṇā aracuk kaṭṭil ēṟiyiruntāl eṉṉa perumai vantirukkum. cintiyuṅkaḷ. atē nilaimaitāṉ iṉṟum; aṇṇā avarkaḷ nilaiyil tāṉ iṉṟu nīṅkaḷum. aṇṇāvaip pōl kuṭiceyalvakai aṟintu tirāviṭak kuṭiyiṉap perumaiyai - kuṭimaiyaik - kāppīrkaḷā?
aṇṇā avarkaḷ tirucci ceṉṟu kuṭimai kāttatu pōl nīṅkaḷum kōpālapuram cella vēṇṭum. avarai aḻaikka vēṇṭum. ēṉ, mānāṭṭil ciṟappaiyum vaḻaṅkalām. ēṟpārā kalaiñar eṉa añcātīrkaḷ. muṉvaralaṟṟai uṭaṉiruntu kaṇṭavarallavā avar! periyār aṇṇā ūṭṭiya tāyp pālil vaḷarnta neñcam atu. tamiḻ eṉṟāl maṟukvum tuṇiyumō? maṟuttāl ... maṟuttāl ...
tamiḻaka mutalvarē, tirumpavum oru varalāṟṟaip paṭaiyuṅkaḷ! kuṟaḷ paṭitta nāṅkaḷ kuṭimai kākkat tavaṟōm eṉpatai cāṟṟuṅkaḷ!
koñcutamiḻc centēṉē! kalaiñar avarkaḷē! nīṅkaḷum maṟukkātu maṉamāṟṟam illātu maturai nōkkic cērntu vāruṅkaḷ. kuṭimaikku muṉ kāḻppu ētu? ellām tūḷ ... tūḷ...! nīṅkaḷ collum pāṭamtāṉē!
nīṅkaḷ iruvarum aṇṇāviṉ tampikaḷ eṉṟāl tamiḻiṟkāka, tamiḻ mānāṭṭiṟkāka oṉṟu paṭuṅkaḷ; araciyalai itilvitaikkātīrkaḷ. illaiyēl tamiḻiṉam maṟakkātu. varalāṟu etaiyum viṭātu - vēlā.
āciriya urai muḻumaiyum itu! avar tam uṇarvu mīkkūrnta āciriya uraikku eṭuttukkāṭṭāka maṭṭumā iyalvatu! vēlāviṉ kuṭiyōmpum tiṟam kāṭṭum cāṉṟu ītaṉṟō! māṟṟārkku iṭamtarātu, maṉamottu iṉanalaṅ kākka urukkamāka vēṇṭum vēṇṭutal aṉṟō itu!
āciriya urai cariyāṉatē; āciriyar etu paṟṟiyum eḻutum urimai paṭaittavar. avar karuttuttāṉ makkaḷ karuttu eṉṟu itaṉai varavēṟṟār muttamiḻkkāvalar.
iruvarum oṉṟupaṭṭu niṟpārkaḷāṉāl ataṉaṭip paṭaiyāka ēṟpaṭum tirāviṭa iyakka valimaiyai intiyāvil enta ōr āṟṟalālum aḻittuviṭamuṭiyātu eṉpatu paṉimalai pōlum uṇmai. iṉanalam karutum nallōr palarum naṭunilai yāḷar cilarum etirpārppatum itaiyē eṉṟu pāvalarēṟu pakarkiṉṟār.
kalaiñarukkuttāṉ nīṅkaḷ urukkamāṉa vēṇṭukōḷai viṭuttirukkiṟīrkaḷ. iruppiṉum vēṟu ētēṉum nikaḻccikaḷ, nerukkaṭikaḷ ēṟpaṭṭu uṅkaḷ nalla vēṇṭukōḷai avar ēṟṟuk koḷvārāṉāl nāṉē atil makiḻcci aṭaiyum mutal tamiḻaṉāka iruppēṉ eṉa muṉaivar cālaiyār cāṟṟiṉār.
kalaiñar, tiṇmaiyāṉa itayam peṟṟavar. atu maṭṭumā? etaiyum tāṅkum itayam peṟṟut tamiḻiṉattai vāḻvitta aṟiñar aṇṇāviṉ itayattaiyum allavā vāṅki vait tuḷḷār. ataṉāl tāṉē tuṉpaṅkaḷ iḻaitta intirā ammaiyāruṭaṉ naṭpum uṟavum koṇṭuḷḷār. āṉāl, itē paṇpu ēṉ uṭaṉāḷarkaḷiṭam ceyaṟpaṭavillai. cintikka vēṇṭiya oṉṟu. nām cintikka muṭiyāmal caṅkaṭappaṭukiṟōm. vaḻakkam pōl kalaiñar tāṉ tuṇai ceyya vēṇṭum. avaruṭaiya varalāṟu paṭaikkum maṭalkaḷ vāyilāka nammaic cintikka vēṇṭum. pārāṭṭutalukkuriya tamiḻaka mutalvar ma.kō. irāmaccantiraṉ avarkaḷ cintikka vēṇṭum. intirā ammaiyāriṭam kūṭa naṭpup pārāṭṭik koṇṭa kalaiñar, tamatu keḻutakaimai mikka uṟaviṉarāka viḷaṅkiya ma.kō. irā. avarkaḷuṭaṉ naṭpukkāṭṭa uṟavuk karaṅkaḷait tarat tayaṅkuvatu ēṉ? avar neñcattil neruṭik koṇṭiruppatu etu? eṉṟu ma.kō.  eṉṟu ma.kō. irāmaccantiraṉ ārāyntaṟiya muṉvara vēṇṭum eṉṟu aṭikaḷār āynturaittār.
ārāya vēṇṭiyavarkaḷ ārāyntārkaḷā? atutāṉ tamiḻakam kāṇāta toṭar varalāṟu āyiṟṟē! āyntiruntāl, tamiḻiṉattiṟku ōr ariya viṭikālam ākiyirukkumē! tamiḻiṉat
tiṟkuḷ maṇṭik kiṭakkum iṉanalam karutāc ceyalkaḷ tāmē, aṇṭai ayalum tamiḻiṉam maṇṭiyiṭak kaṇṭu veṟik kūttāṭa vaikkiṉṟaṉa! pāvēntar coṉṉārē! pōrkkaḷam pōtal vēṇṭā; poṉ poruḷ iḻakka vēṇṭā; oṉṟē oṉṟu pōtum; pakaiyillai; pāḻillai! etu anta oṉṟu! tamiḻar oṉṟupaṭṭu viṭṭār eṉṟa oṉṟē oṉṟu.
eṅkaḷ pakaivar eṅkō maṟaintār
iṅkuḷa tamiḻarkaḷ oṉṟātal kaṇṭē
eṉpatu tāṉē atu. innilai eṉṟutāṉ ēṟpaṭumō? innilai ēṟpaṭa vēṇṭum eṉpataṟkeṉṟē, ēṟpaṭṭa, īḻappāṭē ippāṭu appāṭu eṉṉāmal eppāṭu ākiviṭṭatu!
veppam
uyvikkum talaivaṉ uruvāva tekkālam avaṉ vaḻi uruvāva tekkālam? eṉṟum āciriya urai varaintār vēlā (2:3). iṉṟu vēṇṭiyatu oṉṟē oṉṟu; atu nalla talaimai. ūḻi peyariṉum tām peyarākak kuṟaḷiyac cāṉṟāḷaṉ eṉkiṟatu maṟṟōr itaḻiṉ āciriya urai (2;5).
tirāviṭa iyakkattīrē! tirumpip pāruṅkaḷ yār uṅkaḷai maṉṉippatu? eṉa viḷittu viṉā eḻuppukiṟatu āciriya urai oṉṟu (6:3).
matuvilakkaik kaiviṭuvatiṉum nāṉ āṭciyaik kaiviṭuvēṉ eṉṟu cūḷuraittu pēraṟiñar aṇṇā vaḻivanta muṉṉāḷ mutalvar kalaiñar avarkaḷiṉ ettaṉaiyō aṟivuṭaiya aṟappaṇikaḷ nam kaṇ muṉṉar iruntum matu vilakkai oḻittup piṉ ēṟṟa pāṅkiṉāl māṟiya nam maṉak kotippu iṉṉum aṭaṅkavillai.
iṉṟō aṉṉaiyiṉ mītiṭṭa āṇaiyaiyum maṟantu, talaivaṉ vakutta koḷkaikaḷai yellām iḻantu matu vilakkaik kaiviṭṭu āṭci naṭattum iḻipāṅkai innāḷ mutalvar puraṭcit talaivar ēṟṟuḷḷamaiyō nañcu tōynta vāḷmuṉai neñcāṅ kulaikaḷai varuṭiṉāṟpōl varuttik koṇṭuḷḷatu.
inta aḻivup paṇikaḷil tirāviṭa iyakkaṅkaḷum īṭupaṭalāmā? ituvē nam kumuṟal viṉā eṉa vetumpi eḻutiyataṉ oru pakuti itu. aṇṇā āṭci tavirtta kaṭanta patiṉeṭṭu āṇṭuk kālat tamiḻaka varalāṟṟiṉaic cintik kiṟōm. aṉṟu, iṉṟu eṉap patiṉmūṉṟu muṟai talaippiṭṭuk karutturaikkum āciriyavurait talaippu iraṭṭaik kuḻal tumukkiyā? oru kuṭṭaiyil ūṟiya maṭṭaikaḷā? eṉpatu.
ti.ka. njhH®fŸ bgÇahÇ‹ mUik¤ jiyik¤ bjh©liu ïH¡f¡ TlhJ?; periyāriṉ toṇṭarkaḷ periyāriṉ vaḻiyil iruntu māṟak kūṭātu. yār eṅkirun tālum iṉanalam kākka ōraṇiyil tiraḷum maṉap pāṉmaiyai nām iḻantu viṭak kūṭātu. atē pōl koḷkaiyāḷar kaḷai iḻakkum nilai ti.ka.viṟku varak kūṭātu. etaiyum (poruḷ, cottu, taṉmuṉaippu) viṭṭuk koṭukkalām. āṉāl koḷkaiyāḷarkaḷai viṭakkūṭātu. ēṉeṉil koḷkaiyāḷarkaḷāl tām periyārukku ivaiyellām uruvāyiṉa eṉpatai maṟantu viṭakkūṭātu. inta nāṭṭiṉ koḷkaikaṭkut toṇṭarkaḷ amaiyār eṉṉum iḻi collai nīkkuṅkaḷ. âU.ki.åukÂ j« njhH®fis ïH¥gJ«, njhH®fŸ âU.ki. vīramaṇiyai iḻappatum varalāṟṟil periyārukkum periyāriyattiṟkum mutukil viḻum kattikkuttu. maṟṟavar nakaiyāṭa vāḻntu vīḻtalkūṭātu! kūṭātu!  iṉanalam ellām pukaḻum tarum (8:1). ivvāciriya uraikkut talaippu periyār mutukil kattikkuttu eṉpatu. āṭcik kuriyavarkaḷ cilarāka nāṟkāli veṟiyar kaḷ palarāyiṉarē eṉṟum āciriyavurai eḻuntatu (87) tērtal varukiṟatu terivatu eṉṉa (5:4) yārukku nam oppōlai? (5:5) tērtalvēṇṭum āṉāl uṭaṉēvēṇṭām (8:9). tērtal varukiṟatām; yārukku vākku (9:2) koḷkai uḷḷōr kuṉṟāvar koḷkai ilār kuṉṟuvar (10:2) yārukku vākku (10:4) tērtal - teḷital - terital (10:5) colliyamaikkup pārāṭṭukaḷ ceyyāmaikku (10:8) eṉṟellām āciriya uraikaḷ kiḷarkiṉṟaṉa.
coṉṉataic ceyka
ceṉṉai periyār tiṭalil naṭanta tirukkuṟaḷ kaṭṭuraikaḷ āṅkilap patippu veḷiyīṭṭu viḻāvil tamiḻaka mutalvar kalaiñar tirukkuṟaḷ tēciya nūl - ulakanūl eṉpataiviṭa tamiḻ nāṭṭu illaṅkaḷiṉ vāḻviyal nūlāka vēṇṭum eṉṟār.
tirukkuṟaḷ nam maṟaiyāki iruntāl nāl varuṇa vētaṅkaḷ, kurrāṉ, viviliyam, tammapatam ākiyaṉa peṟṟa makkaḷ tokai yilum tirukkuṟaḷ vaḻi oḻukuvār mikuntiruppar eṉṟār kalaiñar.
- ām! kuṟaḷāyam ivaṟṟaittāṉ colkiṟatu. colli yataic ceykiṟatu; ceytu varukiṟatu.
kalaiñaraip pārkkiṟōm. nīṅkaḷ coṉṉataic ceyyuṅkaḷ eṉak kēṭkiṟam.
puttam nilaipēṟu aṭaiya acōkaṉ vantār.
tirukkuṟaḷukkuk kalaiñar varuvārā?
eṉa vēṭkai yuraittu viṉāvukiṉṟatu iṟutiyākac cuṭṭiya āciriya urai.
camayac cālpu
vēlā koṇṭa camayap puraṭci peritu. meyyuṇarvil talaippaṭṭup pērāp perunilai eytum cemporuṭ pārvaiyatu atu cātikku iṭantarāta cālpum, tāymoḻi vaḻiyē vaḻipaṭum uyirurimaiyum koṇṭatu.
‘Ûdh£áòu« ÛSkh? eṉkiṟatu āciriya urai oṉṟu. (2:1)
mīṉāṭcipurattu makkaḷ oru mottamākac camayam māṟi viṭṭaṉar; avarkaḷaik kuṟaikaṇṭu eṉṉa payaṉ? camayattil uḷḷa kuṟaikaḷai nōkkuṅkaḷ; nīkkuṅkaḷ; appōtu iculāmāpāttum vēḷāṅkaṉṉiyum mīṉāṭcipuramāka māṟum eṉṉum āciriya urai ēḻu kuṟippukaḷai vaittu mēlumōr viṉāvai eḻuppukiṉṟatu.
1. 	cāti vēṟupāṭukaḷ intu matattil iruntu aṟavē oḻikkappaṭa vēṇṭum.
2. 	uriya takutiyuḷḷa aṉaivarum kōyilkaḷilum tirumaṭaṅkaḷilum (cāti vēṟupāṭukaḷiṉṟi) aṉaittup poṟuppukaḷilum iṭam peṟa vēṇṭum.
3. 	aṟiviyalukkum uṇmaikkum māṟāṉa poyyuraip purāṇaṅkaḷaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum mūṭṭai kaṭṭi appuṟappaṭutta vēṇṭum.
4. 	varuṇāciramam oḻikkappaṭṭa putiya intu matam niṟuvappaṭa vēṇṭum.
5. 	tāymoḻi vaḻipāṭu urimaiyākkappaṭa vēṇṭum.
6. 	kūṭṭu vaḻipāṭu eṉṟa poymai ellāc camayaṅ kaḷilum puraiyōṭi viṭṭatu. iṟaimai uṇarvu eṉpatu taṉ - taṉiuḷa - mayaṟci. akavaḻipāṭu eṉpatē nam meyp poruḷ uṇarttukiṟatu. iṟaimai uṇar vaik kūṭṭuvaḻipāṭṭāl peṟa iyalātu. maṉattuk kaṇ mācilaṉāki akavuṇarvu peṟṟup pērā iyaṟkai peṟalē nam iṟaimaik koḷkai.
7. 	intu camayattil nuḻaintirukkum maṟṟai iḻimai kaḷaip pōkka avvappōtu aṟiñar perumakkaḷ kūṭi āyntu muṭiveṭukka vēṇṭum,
kāñcimaṭattiṟkum maturai ātīṉattiṟkam takutiyuṭaiya iṉṟaiya tāḻttappaṭṭa oruvar iḷaval poṟupputtalaimai ēṟṟappiṉ tirumaṭat talaivarāka vēṇṭumi. aṉṟutāṉ intu matam talainimirntu niṟkum. mīṉāṭcipuram eṉa muḻaṅkum ivarkaḷ itaṟku āṭpaṭuvārkaḷā? eṉpatu atu,
nam kōyilkaḷil paṭintakaṟai eṉpatōr āciriya urai (1:2)
tiru naṇā (pavāṉi kūṭutuṟai)k kōyilil kōṭi arccaṉai! pāvēntar paṭṭaṭai īrōṭu irāmaliṅkaṉār pāvalar īvappaṉāruṭaṉ kōyiluḷ ceṉṟu nālvarai niṉainturuki muḻunīṟupūcik koṇṭu tamiḻiṉamē viḻi eṉṉum talaippiṭṭa aṟikkaikaḷai aṉaivarkkum vaḻaṅkiṉār. tēvāra tiruvācaka tiruvāymoḻikaḷaip pukaviṭātu puriyā vaṭa moḻikkukkōyil iṭamākiviṭṭatālēṟpaṭṭa kēṭṭai viḷakkiṉār. iṅkē aṟikkai vaḻaṅkavō pēcavō kūṭātu eṉa āṅkiruntavar taṭuttaṉar.
intak kōyilil uṅkaḷukku eṉṉa urimai uṇṭō, avvurimai eṅkaḷukkumuṇṭu. eṅkaḷaip pōkac colla evarukkum urimaiillai. nālvar vaḻiyil ceyalpaṭum nāṅkaḷ kōyiliṉ iṟaimaiyaiyum tūymaiyaiyum kākkap pāṭupaṭupavarkaḷ, iṉṟillāviṭṭāl nāḷai uṇarvīrkaḷ eṉṟār irāmaliṅkar. itaṉaic cuṭṭum vēlā, irāmaliṅkaraip pōṉṟa tuṇivuḷḷa iḷaiñarkaḷ ovvōr ūrilum tōṉṟiṉāl nam kōyilkaḷil pala nūṟu āṇṭu kaḷākap paṭinta kaṟaikaḷai nīkkit tūymai yākkalām. paḻaiya teyvattaṉmai nam kōyilkaḷil tirumpavum tōṉṟalām. tōṉṟumā? vaḻipiṟakkumā?
uṇarviruntāl colluṅkaḷ! oṉṟāyc ceyal paṭuvōm! eṉkiṟār. colliya vaṇṇam ceytalē, col lutal eṉpatu vēlāviṉ maṟai! atu tirukkuṟaḷ vaḻiyatu tāṉē!
cāti oḻippu
vīra caivam piṟappoppuk koḷkaiyatu; tirukkuṟaḷ vaḻiyum atuvē; ātalāl muṉṉar vīracaivarāyp piṉṉark kuṟaḷiyattarāyt tammai muḻutākkik koṇṭa vēlā. cāti vēṟṟumai oḻippil araciṉ kaṭamai (1:11) eṉṟu maṟaiyum intac cāti veṟi iṅku? (9:4) cātiyai oḻikkum muyaṟciyē aṟivuṭaimai (9:7) eṉṟellām āciriya uraikaḷ eḻutiṉār.
cātiyaic collātē! cātiyaik kēṭkātē! cātiyai niṉaikkātē! eṉṟu nam nāṭṭiṉ āṭciyāḷarkaḷ mēṭaiyilē alaṟuvatōṭu cari. āṉāl avarkaḷ āṭciyil paḷḷikkuc cērum piñcuk kuḻantaikaḷiṭam eṉṉa cāti eṉak kēṭṭuttāṉ paḷḷiyil cērkka avarkaḷ āḷum āṭci caṭṭam ceytiruk kiṟatu. colvatu oṉṟu; ceyvatu oṉṟu. koḷkaiyaṟṟa araciyalāḷarkaḷ.
ē! āṭciyāḷaṉē, nī mēṭaiyilē muḻaṅkiyatai āṭciyilē naṭaimuṟaippaṭutta ettaṉai āṇṭukaḷākac cintituk koṇṭu irukkiṟāṟāyā?
ōr uṇmai teriyumā? camutāyac cintaṉaiyāḷarkaḷum pēraṟiñarkaḷum makkaḷiṭaiyē ēṟpaṭuttiya viḻippuṇarcciyai maṭka aṭittatu yār? āṭciyāḷarkaḷētām! āṭcikku varāta pōtu koḷkaiyellām vāykiḻiyap pēcukiṟārkaḷ. vantavuṭaṉ koḷkaiyai maṟantu naḻuvi viṭukiṟārkaḷ. cātiyaṟṟa intiyāvai uruvākkuvēṉ eṉṟār kāntiyaṭikaḷ. avar vaḻi aracukaṭṭil ēṟiya nēru avarkaḷ, tammai oru nāttikar eṉṟukūṭac collik koṇṭār āṉāl avarāl cātiyai oḻikka ōr aṇu aḷavukūṭa avaratu āṭcik kālattil muṭiya villai.
atē pōṉṟu tantai periyār vaḻivantavarkaḷ koḷkaimaṟantu kōyilaic cuṟṟik koṇṭum maṭattalaivar kaḷai muḻaṅkāliṭṭuk kumpiṭṭuk koṇṭum vayiṟu piḻaik kiṟārkaḷ. inta nilai em.ji. M®., āṭciyil, itupōṉṟa mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷ ceyyum ceyal ucca nilaikkup pōyviṭṭatu. taṉmāṉam eṉṟa koḷkai pēcciṟkukkūṭa illai. viḷaivu, oḷintirunta cāti veḷikaḷum matappūcalkaḷum iṉṟu kaccai kaṭṭik koṇṭu caṅkaṅkaḷāka muḷaittu vaḷarntu āṭṭam pōṭukiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ vayirattai vayirattāl tāṉ aṟukkamuṭiyum eṉṟu kūṟi, iṉimēl ellāc calukai kaḷum kalappumaṇam puripavarkaḷukkē vaḻaṅkavēṇṭum eṉṟu ceṉṟa itaḻil nām valiyuṟuttiyiruntōm eṉṟu viritteḻutum vēlā, cāti veṟiyarkaḷōṭu pōrāṭi vellalām āṉāl cātiyāl naṉmai pōkiṟatē eṉṟu kūṟum kuṟukiya eṇṇa muḷḷa taṉṉala veṟiyarkaḷē namakkum nam muyaṟcikkum muṭṭuk kaṭṭaikaḷ. ivarkaḷuṭaiya kuṟukiya nōkkattiṟkuc cariyāṉa tīrvu muṟai kaṇṭāl cātikaḷai aḻittu viṭalām. mataveṟiyai oṭukki viṭalām.
itaṟkuḷḷa orē vaḻi poruḷātāra aṭippaṭaiyil vāyppukaḷai vaḻaṅkuvatu eṉpatē. itaic ceyalpaṭuttavalla cintaṉaiyum aṟivāṟṟalum mikunta āṭciyāḷaṉ eṉṟu piṟappāṉō? āṭcikku varuvāṉō? atu varai nām kāttirup pōmā? aṉṟik kālattai veṉṟu māṟṟuvōmā? cintiyuṅkaḷ eṉa varaikiṉṟār. itu, cātiyai oḻikkum muyaṟciyē aṟivuṭaimai eṉpataṉ oru pakuti.
kuṭiyoḻippu
kuṭikeṭukkum kuṭiyai oḻippatil vēlāvukkut taṉip perum untutal uṇṭu. palappala vēṇṭā; āciriya urai oṉṟu; atuvum kuṟaḷiyam toṭaṅkiya eṭṭāntiṅkaḷ āciriya urai. cāṉṟōrāl eṇṇappaṭātavar eṉpatu talaippu. muḻumaiyākat tarappaṭavillai; cilac cila pakutikaḷ :
tiru. kalaiñar āṭciyil ēṟpaṭṭa matuvilakkut taḷarvu eṉṉum tuyara muṭivāl viḷainta koṭumaikaḷ iṉṉum nam kumukāyattai viṭṭu akaṉṟa pāṭillai. avviṭaik kālattil kuṭikkap paḻakiya talai muṟaikaḷai iṉṟaḷavum tirutta muṭiyātu. tuyaruṟum illaṅkaḷai eṇṇip pārkkum pōtu neñcu kumuṟukiṟatu. nallavarkaḷiṉ itayaṅkaḷ aḻukiṉṟaṉa.
tiru. kalaiñar āṭciyiṉ matuvilakkut taḷarviṉāl matu kuṭikkap paḻakiya eṉatu naṇpar oruvariṉ kuṭumpam iṉṟu naṭut teruvil niṟkiṟatu. avaraip peṟṟavarkaḷum uṟṟavarkaḷum ceyvataṟiyātu tikaikkiṉṟaṉar. avaratu tantaiyār tām ceyta peruvaṇikattiṟkut tam makaṉum tuṇaiyiṉṟip pōṉa cūḻalil makaṉatu ceyalkaḷāl celvattaiyum iḻantu iṟantār. 
maṟṟumoru kuṭumpam nāṭṭukkuḻaittup paṭṭayam peṟ talaivaṉaik koṇṭatu. avar makaṉ kallūrik kāḷaiyāṉāṉ. matuvilakkut taḷarvu vantatu. makaṉ kuṭiyaṉāṉāṉ. tantai tam makaṉ nilaikku iraṅki uyiraiyē tuṟantār.
maṟṟumoruvar iṉṟai ilakkiya viḻākkaḷiṉ talaivar. caṉātaṉatarmaṅkaḷiṉ kāvalar. avar makaṉ mikapperuṅ kuṭiyaṉāka māṟi viṭṭa kīḻmaiyai eṇṇi eṇṇi maṟuki, nāḷum māḻkukiṟār. itaip pōla etṉai kuṭumpaṅkaḷ tamiḻnāṭṭil avalanilaikku āḷākiyuḷḷaṉa. ayyakō! neñcu poṟukku tillaiyē!
eṉṉaip pārkkiṟēṉ. eṉ illattu muṉṉavarkaḷaip pārkkiṟēṉ. matuvilakku kuṭi koṭitu eṉṟu uṇarnta talai muṟaiyil tāṉē nāṅkaḷ vāḻum māntarkaḷāka māṟiṉōm. kuṟaḷiyam naṭattum koḷkaiyarākiṟōm. itu tāṉē tamiḻakattu vāḻum aṉaittuk kuṭumpaṅkaḷiṉ nilaiyum.
tamiḻaka mutalvar avarkaḷē! puraṭcit talaivar avarkaḷē! taṅkaḷ maṉam taṭumāṟukiṟatu; matuvilakkai nīkkattāṉ pōkiṟār mutalvar eṉṟu colkiṟārkaḷē! aḵtu uṇmaiyā? kūṭātu; kūṭavē kūṭātu.
nāṅkaḷ aṉpuṭaṉ niṉaippataip pōla uṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷiṉ muṉṉavarkaḷai niṉaittup pāruṅkaḷ; uṅkaḷ amaiccarkaḷiṉ kaṭcik kārarkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷiṉ muṉṉavar kaḷai niṉaittup pāruṅkaḷ! ēṉ tamiḻakattil tāḻttappaṭṭa kuṭumpaṅkaḷiṉ muṉaṉavarkaḷai niṉaivil koṇṭu pāruṅkaḷ. kōvaṇam kaṭṭip pakalaip pōkkik kuṟukippaṭuttu iravaip pōkki vāḻntataiyum kalviyiṉṟik kaikaṭṭi vāy potti, kālil viḻuntataiyum ... appappā tirumpavum anta vāḻkkai innāṭṭu makkaṭku vara vēṇṭumā?
puraṭcit talaivar avarkaḷē, taṅkaḷai nāṭṭu makkaḷ virumpiyataṟku eṉṉa karaṇiyam? vāḻkkaiyil maṭṭumiṉṟi, tiraippaṭattil kūṭa oru kuṭiyaṉākat tōṉṟa maṟuttu naṭittatai maṟakkātīrkaḷ. uṅkaḷaip paṇpaṟṟōr cilar - tiṭṭat tiṟkāṉa poruṭpaṟṟāk kuṟaiyāl - nerukki, uṅkaḷ koḷkaiyai māṟṟak kūṟukiṟārkaḷ. avarkaḷai arukil aḻaittu vāyai ūtac collip pāruṅkaḷ. avarkaḷiṉ tiraimaṟaivil naṭappataip pāruṅkaḷ. avarkaḷatu naṭpai viṭṭuviṭa muyaluṅkaḷ.
matuvilakkai eṭukka vēṇṭum eṉṟāl āṭciyil iruntē vilaki viṭuvēṉ eṉṟu coṉṉa pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷ uṅkaḷait taṭukkaiṉṟillai. eḷiya kuṭumpaṅkaḷiṉ - tāḻttappaṭṭa kuṭumpaṅkaḷiṉ - avala nilaikkuk karaṇiyamē kuṭi eṉpataik kaṇṭuṇarnta talaivar kāmarācar uṅkaṭku eṭuttuk kūṟa iṉṟillai.
matuvilakkait taḷarttak kūṭātu eṉak kalaiñar avar kaḷiṉ illattiṟkē ceṉṟu kēṭṭuk koṇṭa mūtaṟiñar irācāci uṅkaḷiṭam vara iṉṟillai. āṉāl uṅkaḷiṭam kuṭippaḻakkam illai. uṅkaḷiṉ nalla paḻakkaṅkaḷum paṇpukaḷum tām uṅkaḷai mutalvarākki uḷḷaṉa. nīṅkaḷ peṟṟa nallavai kaḷai nāṭṭukkum ākkuvīrkaḷ eṉṟutāṉ makkaḷ nampukiṟārkaḷ.
kuṭiyātavarkaḷ nūṟṟukku 70 āka māṟum. inta māṟṟam... tāḻttappaṭṭa kuṭikaḷai, eṉṟum tāḻvupeṟṟa kuṭikaḷāka māṟṟum. antap perumaiyaik kaṭṭik koḷvatāṉāl matuvilakkai eṭuṅkaḷ!
āṉāl oṉṟu, tāṅkaḷ cāṉṟōrāl eṇṇap paṭātavar ākiviṭuvīrkaḷ. pēraṟiñar aṇṇā pōl, peruntalaivar kāmarācar pōl mūtaṟiñar irācāci pōl eṉṟum cāṉṟōrāl eṇṇappaṭattakkavarākat tāṅkaḷ tikaḻa vēṇṭum eṉpatē eṅkaḷ avā.
aracup paṇikaḷil tiruvaḷḷuvar āṇṭaip patikkac coṉṉīrkaḷ. eṅkaḷ neñcellām pūrittatu.
kēraḷattilē pōy nāṉ tamiḻaṉ eṉṟu colliya - ulakat tamiḻ mānāṭu naṭattiya uṅkaḷaik koñca niṉaikkiṟatu.
yārō uṅkaḷaip paḷḷattil iṭaṟac ceykiṟārkaḷ. perumatippiṟkuriya puraṭcit talaivar avarkaḷē! irukaram kūppik kēṭṭuk koḷkiṟōm. matuvilakkai nīkka vēṇṭām. taṟkolai muṉaippuk koṭumaikku āḷāka vēṇṭām. kuṭiyaik keṭuppatu kuṭiyē! atuvē makkaḷ talai mēl viḻukiṉṟa iṭi.
evvaḷavu nayam! evvaḷavu keñcutal! evvaḷavu maṉṟā ṭutal! piṉṉarum eṉṉa? mīṇṭum, kalaiñar āṭci taḷirkka vēṇṭum eṉa viḻainta vēlāvukkuk kaḷippūṭṭiya āṭci tōṉṟiyum malivu vilai matuvai aracē vaḻaṅkum eṉṟa ceyti tāṅkik koḷḷa muṭiyātatāyiṟṟu! kuṭippaḻakkam kuṭumpattai aḻippataik kaṇṇārak kaṇṭiruntum ataṉai vilakkāmal, malivu vilaiyil aracē taruvatu eṉpatu evvaḷavu tīmaiyāṉatu eṉa vempiṉār. kaṇṇīrviṭṭu maṉṟāṭukiṟōm; malivu vilai matu vēṇṭā eṉa āciriyavurai varaintār. makaḷiriyakkattavariṉ matikkattakka karuttukkaḷaiyum veḷi yiṭṭār! ivvaḷavum veṉṟaṉavā? iṉṟuvarai ākavillai!
īḻattamiḻakam
tamiḻ uṇarvu iḷantai mutalē peṟṟup paṭippaṭiyē vaḷarntu varuvatuṭaṉ vaḷarttu varupavarum vēlā. avar tamiḻiṉap paṟṟumaikkuc cāṉṟu pala vēṇṭuvatillai. īḻac cikkal paṟṟiya avartam cintaṉai ettaṉai itaḻkaḷiṉ āciriya uraikaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉpataik kaṇṭālē teḷivāki viṭum.
cennīrum kaṇṇīrum eṉpatil avar uruki urukkum ceyti (1:12) ā, ayyō! ayyyayō! āṅ... āṅku... āṅ; m.... m.... appā! tāyē! āṇṭavaṉē! eṉṉaik kāttaruḷum katirkāmattāṉē! murukaṉē! ō... ō... ayyō... ippaṭippala avalap pēriraiccalkaḷ īḻanāṭu (ilaṅkai) - koḻumpu pukaivaṇṭi nilaiyattil irunta eṉatu cevikaḷil cammaṭṭi koṇṭu aṟaintatu pōl viḻuntaṉa (1977 il yāṉ īḻanāṭṭup payaṇam mēṟkoṇṭa pōtu naṭantatu). vaṇṭi puṟappaṭa 12 maṇittuḷikaḷē iruntaṉa. uṭaṉ olivanta tikku nōkki ōṭiṉēṉ. eṉ īḻa naṇparkaḷāṉa cutantiraṉ itaḻ āciriyar tiru. makēcaṉ, tiru. navacōti, tiru. pēriṉpa nāyakam ākiyōrum piṉvantaṉar.
pukaivaṇṭip peṭṭi oṉṟiṉ uḷḷum puṟamum cumār muṉṉūṟu pērkaḷ aḻutaraṟṟiya pēriraiccaltāṉ atu. piṟantum vāḻntum vanta nāṭṭait tuṟantum iḻantum tamiḻnāṭu cellum makkaṭkūṭṭattāṉ eṉpataṟintēṉ. uṭaṉirunta īḻa naṇparkaḷ aracu oppantaṅkaḷai viḷakkiṉārkaḷ. yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṟu vakutta tamiḻiṉam tōṉṟiya īḻa maṇṇil iruntu kāla varalāṟṟiṉ koṭumaiyāl veḷi yēṟṟappaṭum avalattaik kaṇṭa eṉ kaṇkaḷ kuḷamāyiṉa.
īḻattil ittiṅkaḷil naṭantatai nāḷitaḻkaḷil aṟinta eṉ neñcam naṭuṅkiyatu. muntaiya avalak kāṭciyiṉum koṭumaiyāṉatōr kāṭci eṉ maṉat tiraiyil ōṭa, kaṇṇīr cennīrāy vaṭintatu. tī, kolai, kaṟpaḻippu, cūṭu, tākkutal... maṉattiraiyil ....
tirāviṭa iyakkam tanta kalaiñar karuṇāniti ikkaruttai itayattuṭkoṇṭu īḻattamiḻar paṭum tuyar - emakku maṉitāpimāṉap piracciṉai maṭṭumillai. iṉappiracciṉaiyum kūṭa eṉṟu kūṟi pāratat talaimai amaiccarait takkaṉa puriya vēṇṭukōḷ viṭuttuḷḷār. tirāviṭa iyakkam peṟṟa tamiḻaka mutalvar ma.kō. irā. avarkaḷum icceytikaḷuṭaṉ pāratat talaimai amaiccarai aṇukiyuḷḷār. iraṭṭaik kuḻal tuppākkikaḷāka ivviruvarum itilāvatu ceyal paṭuvarā eṉa ēṅkum itayattiṉarāka uḷḷaṉar tamiḻnāṭṭiṉar eṉa varaikiṟār. iṇainta payaṉpāṭu iṅkuk kāṇa iyalumā? taṅkaḷ māṉattai viṭa iṉamāṉam uyarntateṉa ivarkaḷ eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ? taṉmāṉattāl iṉamāṉattaik keṭutta - keṭuttuvarum ceytikaḷ - kāṭcikaḷ tāṉē mikuti. ataṉāl pataṟum neñcattaip paṟaiyaṟaintu āciriya uraiyākki muṭikkiṟār. (3:12)
ām! oṉṟaic ceytu viṭuṅkaḷ. tamiḻ etaṟku? tamiḻneṟi etaṟku? teṉticai varalāṟu tāṉ etaṟku? atai muṭittu viṭuṅkaḷ. atai muṭittu viṭattāṉē uṅkaḷ taṉ māṉam muṉaippāyuḷḷatu. muṉaippukaḷ eṅkeṅkō muṭṭi mōtukiṉṟaṉa. āṉāl muṭṭi iṇaiya vēṇṭiya iṭattil mōtal illaiyē! iḵtu aḻivu mōtal; ākka mōtal aṉṟu.
tamiḻt talaivarkaḷ iḻukkāṟṟuc cēṟṟil amiḻntu kiṭakkiṟārkaḷ. makkaḷē nīṅkaḷ viḻittu nalla vaḻikāṭṭuṅkaḷ! uṅkaḷ viḻippil tāṉ vāḻvum vīḻavum vaḻi amaintirukkiṟatu eṉkiṟār.
naṭunilaiyāḷar nāṭṭam eṉṉum āciriya uraiyil (4:2)
tamiḻīḻamē piṟattal vēṇṭum
	talaikaḷ iṉippallāyiram pōṉālum
	tamiḻīḻamē piṟattal vēṇṭum
eṉṟār. mēlum colkiṟār:
nām īḻam ceṉṟiruntōm. viṭutalai uṇarvu ōṅkiyirunta vēḷaiyil ceṉṟiruntōm. aṅku pirāmaṇaṉ illai. mutaliceṭṭi piḷḷai illai. teluṅkaṉ malaiyāḷi kaṉṉaṭattāṉ eṉṟu moḻip pirivumillai. ēṉ? cātiyuṇarvē talai kāṭṭavillai aṉaivarum tamiḻarāy oṉṟi niṉṟataik kaṇṭōm eṉkiṟār! annilaiyē nīṭittiruntāl, iṭarum ikkaṭṭum iṉṟuvarai nīṭittuk koṇṭu irukkumā? tamiḻīḻam tōṉṟumā? (5:9). cikkalil tamiḻīḻac cikkal (6:2) tamiḻīḻamaṉṟu - tamiḻarkaḷiṉ tāyakam (7:5) tāyiṭamē piḷḷai vaḷara vēṇṭum! (8:1) intiyā peṟṟeṭutta cikkalum īḻam uṟṟa allalum (8:4) īḻattamiḻ mānilam tamiḻ īḻamākumā? (9:12) eṉṟellām āciriya uraikaḷ kiḷarntaṉa. aṭṭaic ceytikaḷum kaṭṭamiṭṭa ceytikaḷum kulaviṉa.
oṉṟupaṭāp pōrāḷikaḷukku oṉṟu uraittār vēlā. īḻattamiḻt tāyakap pōrāḷikaḷukku oṉṟu kūṟa virumpukiṟōm. iṉṟaiya nilaiyil uṅkaḷiṉ piḷavukaḷai nīkkuṅkaḷ; ellāp piriviṉarum oṉṟupaṭuṅkaḷ. viṭutalaip pulikaḷiṉ talaivar tiru. pirapākaraṉ avarkaḷiṉ talaimaiyai ēṟṟu iṟuti uyirp pōrāṭṭattai naṭattuṅkaḷ naṉmai tīmaikaḷai ippōtu ārāya vēṇṭām. urimai peṟuvatoṉṟē uṅkaḷiṉ kuṟikkōḷ. piṉ viḷaivukaḷai ippōtuḷḷa cūḻnilaiyil cintikka vēṇṭām. urimaikkup piṟaku avviḷaivukaḷ koṭu maiyāka tīmaiyāka amaiyumāṉāl antat talaivaṉaiyum urimaiyuḷḷavaṉ aḻikkaṭṭumē! eṉavē, palkuḻuviṉ kāraṇamāka urimaip pōrāṭṭattiṟku iṭaiyūṟāka irukka vēṇṭām. vēṇṭuvatu tamiḻarkaḷiṉ urimait tāyakamtāṉ
iṉṟu tēvai orē kāṭci! orē pōkku! orē muṭivu! eṉṟu veṟṟi vakaiyait tamakkup paṭṭavāṟu teḷivāka uraittār (7:5)
tuṟaitōṟum
vāḻa vēṇṭiyavarkaḷē vāruṅkaḷ eṉa iḷaiñarai aṟai kūvi aḻaikkiṟār (1:6). tirukkuṟaḷaik kuṟai kūṟak kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭatā kāñcimaṭam eṉa viṉāvukiṟār. (2:9). ataṉaic cārntu pēca vanta oruvaraic cuṭṭik kāṭṭi, aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷuṅkaḷ eṉa varaikiṟār (2:10). ūrāṭcic ciṟappai valiyuṟutti pakkuvam ceyyum naṟpaḷḷic cālai tiṟakkappaṭumā? eṉa vuṉā eḻuppukiṟār. (21:2) ūṭṭa uṇavut tiṭṭattiṟkē ulai vaippatā? eṉa attiṭṭattai varavēṟṟup pōṟṟukiṟār. moḻi vaḻic cintaṉaikkuk karunāṭakam kāṭṭum vaḻi (3:3) maṭaeṉṟum kalvik koḷkaikku vaḻikāṭṭumā vaṅkamum kēraḷamum (7:9) eṉṟum eḻutukiṉṟār.  āciriyarkaḷē otuṅkātīrkaḷ (3:4) eṅkum tamiḻ eṉavākat tamiḻāciriyarkaḷē talaiyiṭuṅkaḷ (4:3) āciriyarkaḷē paḷḷikkuc celluṅkaḷ āṭciyāḷarkaḷē kaṇṇait tiṟavuṅkaḷ (6:5) aracu aluvalar muṟaiyaṟṟa pōkku (6:3) tuṇivuḷḷavar tuṇaikku vāruṅkaḷ (6:4) kalviyai vilaipōṭṭu vāṅkiṉāltāṉ muṭiyum iṅku - iṉṟu (8:12) iṉṉavāṟellām āciriya urai eḻuti neṟippaṭutta muṉaikiṟār.
mē mutal nāḷ varumā (3:10) mē - nāḷ niṉaivil naṭaimuṟai toḻilāḷarum teyvap pulavarum (6:10). mē mutal nāḷ ūḻal oḻippu nāḷākaṭṭum (7:19). mē nāḷ (8:10). eṉa poruḷiyal pārvai pārkkiṟār. kuṟaḷiya vaḻiyil kumukāyam kāṇavārīr (2:7). putiyatōr kuṟaḷāya ulaku paṭaippōm (6:2). iṉṉaṉa kumukāyap pārvai. kuṟaḷāyac ceyti virivuṭaiyatu ākaliṉ atu, mēlē eṇṇappaṭukiṟatu.
āṟāttuyar (1:7) eṉappāvāṇarum, patipput tuṟaiyil īṭu iṇaiyaṟṟavar (3:7) eṉat tāmarait tiru.va. cuppaiyā avarkaḷum mūtaṟiñar cemmal va.cupa. mā. maṟaintārē (9:10) eṉa māṇikakaṉārum, aruntamiḻ vallār maṟaivu (9:11) eṉa muṉaivar ka.ta. tirunāvukkaracu, tiru. mu.rā. perumāḷ, puttaṉēri cuppiramaṇiyam ākiyōrum niṉaivu kūrntu pukaḻap peṟu kiṉṟaṉar.
iṉṉalum iraṅkalum - āyvurai
âU.ki. vīramaṇiyaik kollum nōkkuṭaṉ oru kūṭṭam kiḷarntatu. ataṉaik kaṇṭikkum vakaiyāl eḻuntatu. imai pōl kāppōm eṉṉum āciriya urai (3:1)
itu nāṭā; kāṭā eṉṟa aiyam eḻukiṟatu; kuruti kotikkiṟatu; neñcu paṭapaṭakkiṟatu eṉat toṭaṅkum urai, vīramaṇiyai nammiṭai vāḻum vīrap perumakaṉākak kāṇkiṟēṉ. avarai ic caṉātaṉak kayavarkaḷiṭamiruntu kāttāka vēṇṭum. ikkayavarkaḷ makkaḷaip pōṉṟē iruppar. ikkayavarkaḷ nam naṭpu aṇikaḷilkūṭa (tika. ti.mu.ka. a.ti.mu.ka.) ūṭuruvi iruppar. tamiḻt talaivarkaḷākavum iṟaimai uṇarvuṭaiyavarkaḷākavum vāḻntu tantai periyāriṉ paṇikaṭku uṟutuṇaiyāka irunta tavattiru ñāṉiyāraṭikaḷ, tavamiku maṟaimalaiyaṭikaḷ, tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka. mutalāṉavarkaḷiṉ aṭiyoṟṟi vāḻum iṟaimaip paṟṟāḷarkaḷākiya nām oruṅku cērntu vīramaṇi avarkaḷiṉ uyirukku ūṟuviḷaippōrai aṭaiyāḷam kaṇṭum kāṭṭiyum vēraṟukka vēṇṭum eṉṟu vaḷarntu, kottaḷam ēṟiyum kottaṭimai āyiṉarē eṉṟa avar collukkut tamiḻaka aracu varalāṟṟil iṭampeṟak kūṭātu. kāmarācar, paktavatcalam āṭci kūṭat tantai periyāraik kaṇ imai pōl kāttatai nām maṟattalkūṭātu eṉa niṟaikiṉṟatu. kāla iṇaippu - karuttu iṇaippu - koḷkai iṇaippu - karuttu iṇaippu - koḷkai iṇaippu iṉṉavellām paṭam piṭittuk kāṭṭum neṟip pāṭṭurai ivvāciriya uraiyām.
aṉṉai intirāviṉ uṇmaiyāṉa vāḻkkai varalāṟu etirkāla makkaṭkuk kiṭaitta ariya vaḻikāṭṭiyākum eṉṟu iraṅkal urai toṭaṅkum vēlā, avar vāḻvu vaḻikāṭṭiyā talaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār. oṉṟu nēriṭai araṇmikka cāṉṟu! maṟṟoṉṟu etiriṭai muraṇmikka cāṉṟu! iruvakai yāṉum araciyalāḷar ēṟka vēṇṭuvatum tavirkka vēṇṭu vatumām - cāṉṟātalai intirā ammaiyār ceyaṟpāṭṭup paṇpiyal kāṭṭi niṟuvukiṟār:
nallaṉavum allaṉavum, poṟumaiyum vekuḷiyum, aṟamum paḻiyum, vāymaiyum poymaiyum māṟi māṟi vanta nikaḻvukaḷaik koṇṭatu aṉṉai tam vāḻkkai. nāṇattiṟku iru pakkaṅkaḷ uṇṭu. ellā uḷḷaṅkaḷum irupakkaṅkaḷ koṇṭavaitām. paṇpu uṭaimaiyum kayamaiyum anta irupakkaṅkaḷām. evaroruvar evvevvāṟu evvevaṟṟai eññāṉṟu āṟṟuppaṭuttik koḷkiṟārkaḷō av
vakaikaḷē aññāṉṟu viḷaiyum eṉṉum ulakavaḻakkai uṇmaiyākkiyatē avar tam neṭiya vāḻkkai.
iṉam moḻi nāṭu kaṭanta mānta uḷḷamum ivarpāl ilaṅkiyatu. piṟpōkkut taṉmai varuṇāciramap pōkku ākiyavum cilakālam ivarai viḻuṅkiyiruntaṉa. nerukkaṭi nilai (micā), nayaṉmai maṟuppu, oṟuppuṇarvu ākiyaṉa illāmal iruntiruntāl ,varum ōr aṇṇal kānti ākiyiruppār. araciyalil īṭupaṭuvōr ovvōruvarum uyttuṇara vēṇṭiya ēṉ? kaṟṟuṇara vēṇṭiya varalāṟṟup pakkaṅkaḷē aṉṉaiyiṉ vāḻkkai. attaku ariya varalāṟṟai etirkāla mānta iṉattiṟku aḷitta, nam maṟainta talaimaiyamaiccar intirā kānti avarkaḷai niṉaintu neṭiya niṉaivalaikaḷil nīntu kiṟōm. avartam pukaḻil niṟka. ataṟkut taka eṉpatu atu (5:5:27).
kavarcciyē ma. kō. irāviṉ veṟṟi; amaintu viṭṭa nalla talaivitiyē ma.kō. irāviṉ pēṟu; eṉpaṉavellām aṟiyātavarkaḷum puriyātavarkaḷum pukaḻum coṟkaḷ, aḻakuk kavarcciyō aḷavaṟṟa vīramō maṭṭum ulakil evaraiyum nilaiyāṉa pukaḻukkuriya taṉmaiyil varalāṟu paṭaikkavillai. kiḷiyō pātrāvum marliṉ maṉṟōvum ceṅkicuk kāṉum iṭlarum iṉṉum palarum itaṟku eṭuttuk kāṭṭukaḷ. āṉāl maṟainta nam tamiḻaka mutalvar ma.kō. irā. peṟṟirunta kavarcciyō ōraḷavu avariṉ veṟṟikaṭkut tolaivil niṉṟiruntālum atu muḻuk karaṇiyamākātu eṉpatai avariṉ vāḻkkaip pātaiyait toṭaṅkum nilaiyil iruntu aṇukuvōr uṇaralām.
ēḻām akavaiyilniṉṟuviṭṭa avariṉ kalvi, nāṭakaṅ kaḷil naṭippataṉ mūlam purāṇak kalviyāka vaḷarntatu. nāṭṭiṉ urimaip pōrāṭṭa aṉṟaiya nikaḻvukaḷ avaruṭaiya ōracaivai ēṟpaṭuttiṉa. innilaiyil kalaiñar karuṇāniti avarkaḷiṉ toṭarpum avartam koḷkaiyiṉar toṭarpum purāṇap puraṭṭukaḷait teḷivākap pulappaṭutti mānta uṇarvai neñcilē niṟuttiyatu. kalaiñariṉ teṭarputāṉ ivarai neṟippaṭuttiyatu. ituvē ivaratu uḷḷattaip puraṭciyākki muḻuk kalviyāṉatu. ivartam iḷamaiyiṟpaṭṭa ēḻmaiyum tollaikaḷum ivarukku mānta urimaikaḷukku ēṅkum maṉattai aḷittatu.
kāṭcikkariya kamukkam mikka ivarkkum aka vāḻkkaiyil pala tōlvikaḷ uṇṭu. āṉāl attōlvikaḷāl maṉam tuvaḷātu tam vāḻkkaiyai iṟutivarai mēmpaṭuttik koḷḷa muyaṉṟār.
mottattil ivar perumaikkum pukaḻukkum veṟṟikkum muḻuk karaṇiyam tammaip piṟariṭattil nallavarāka ākkik koḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇamē, ivarai nallavarākac ceytuviṭtu. intiya naṭuvaṇ aracaiyum ivaratu pukaḻukkum veṟṟikkum uṟutuṇaiyāka iyaṅkavum ceytu viṭṭatu eṉṉum āciriya urai vēlāviṉ āḻnta pārvaiyait teḷivikkiṟatu. iraṅkal vēḷaiyil eṇṇip pārkkum matippīṭu itu. (8:6)
paṭaiyal
kuṟaḷiyattiṉ ovvōr āṇṭiṉ mutal itaḻum muṟaiyē perumakkaḷ vēlāyutaṉār, muttamiḻk kāvalar, tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār, tirukkuṟaḷār, paṉmoḻip pulavar kā. appāt turaiyār, perum pulavar mī. taṅkavēlaṉār, pēraṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār, aṇṇalār pu. cuppira maṇiyaṉār, paṭaimēlnar ta. cāmināṉār, ku. ca. āṉantaṉār ākiyavarkaḷukkup paṭaiyalākkappaṭṭuḷḷaṉa. toṇṭarai matittup pōṟṟutal toṇṭar kaṭaṉē aṉṟō!
itaḻpaṭaiyal ceyyappaṭṭuḷḷa peru makkaḷiṉ takavu cevvitē eṉpataik kāṭṭuvatu pōl araciṉ tiruvaḷḷuvar virutu muttamiḻk kāvalar, kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār, va.cupa. kh., ku.ca. aṉantaṉār ākiyōrkku vaḻaṅkappaṭṭuḷḷamai makiḻntu pārāṭṭutaṟku uriyatām.
tuṇai nalam
kuṟaḷiyap paṇiyai nōkkumpōtu, ataṉ uḷḷīṭāka iruntu uṇarvōṭu uḻaitta pulamaiyāḷarkaḷai - uyirpput toṇṭarkaḷai - ceytikaḷai oḻuṅkuṟutti meyppup pārtta mēṉmaiyāḷarkaḷai eṇṇāmal muṭiyumā? avarkaḷai muṉṉarē kaṇṭuḷḷōm.
kuṟaḷiyak karuttuk koṭaiñarkaḷai ivviṭattē cuṭṭutal takum. palaraiyum cuṭṭal iyalvatō? muttamiḻk kāvalar, tavattiru aṭikaḷār, tirukkuṟaḷār, cintaṉaic cemmal ku.ca. āṉantaṉār eṉa oru nālvaraic cuṭṭi amaital cālum! mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār uṇarvut toṇṭum ūṟṟamum collāmal tīrumā? tamiḻ vaḻikkalvi iyakka niṟuvaṉarum vaḻikāṭṭiyum avarē allarō!
āciriya uraiccīrmai
kuṟaḷiyattiṉ āciriya urai, ovvoṉṟum āyntu kāṇattakka attaku uṇarvu nilaiyum ākka nilaiyum potunala nōkka nilaiyum naṭainala nilaiyum uṭaiyavai. vēlāviṉ niṉaivu - col - ceyal ākiya mummaiyum orumaiyām  oru ciṟappiṉ veḷippāṭāka amaipavai. āyvu nōkkil taṉittaṉi āyvār āyntu kaṇṭu koḷvārāka.
kaṇṭu koḷḷutal eṉpatu arumporuḷ. akkaṇṭu koḷḷutalukkup palappalar karuvikaḷait tantu kāṭṭuvār allar. āṉāl, vēlāvaik kaṇṭu koḷḷa vāytuḷḷa karuvikaḷ mika veḷippaṭaiyāṉavai; teḷivum mikkavai.
ovvoru noṭiyiṉ vāḻvukkum, ovvōr iyakkat tiṟkum, ovvoru niṉaivukkum, ovvoru nikaḻccikkum kuṟaḷ neṟiyē neṟiyeṉak koṇṭavar vēlā! ataṉ vaḻiyālēyē kumukāyamā, araciyalā, poruḷiyalā evviyal āyiṉum tīrvu kāṇalām eṉṟum kāṇa vēṇṭum eṉṟum kaṇṭavarum koṇṭavarum vēlā ātalāl āciriya urai ovvoṉṟum kuṟaḷ neṟi vaḻiyatākavē talaippum - virippum - muṭippum ceyvitiṉ iyalak kāṭṭukiṉṟār. itaṉ viriyē kuṟaḷāyam eṉpatai nāṭaṟiyum; nāṭu taḻuviya ēṭukaḷum aṟiyum. ak kuṟaḷāyam, āṭciyaik koṇṭāl - koḷḷum nilaimai ēṟpaṭṭāl - nāṭṭiṉ moḻi nilai - camayanilai - cāti nilai - araciyala nilai kumukāya nilai- poruḷiyal nilai - toḻiliyal nilai - caṭciyar nilai - cāṉṟōr nilai potu makkaḷ nilai - kaṟṟōr nilai eppaṭi ellām irukkum irukka vēṇṭum eṉpataṉ veḷippāṭē āciriya uraikaḷiṉ piḻivu eṉal cālum!
pataviyar eṉiṉ eṉṉa, āḷiyar eṉiṉ eṉṉa, muraṇar eṉiṉ eṉṉa, tiraḷar eṉiṉ eṉṉa aḻippar eṉiṉ eṉṉa neñciṟpaṭum uṇarvai uḷnōkku oṉṟu iṉṟi uṇarttutal uḷḷattāl poyyā toḻukutal ākum. attakaiyar iṭit turaittal perunalap pārvaiyatu. ataṉāl, iṭukkaṇ varum eṉiṉum nakaippatum iṭumpaikku iṭumpai paṭuppatum iyaṟkai! annilai illārē, uṇarvu vayattal oṉṟai uraittup piṉṉar avvuṇarvu pōya nilaiyil eṉ ceytōm eṉa iraṅki māṟṟāriṭam - matiyāriṭam maṇṭiyiṭṭut taṉmāṉam tāḻa niṉṟu vāymaik kaḷattil iruntu tappiyōṭuvar. vēlā, maṭiyil kṉamillai; vaḻiyil accamillai avar maṉa nalam maṉṉuyirkku ākakam tēṭukiṟatu:
maṉavaḷam
eṅkum kaḻittal (-) eṅkē kūṭṭal (+)
eṉpatu āciriya uraikaḷuḷ oṉṟu (7:12).
1947 - ām ākattut tiṅkaḷ patiṉaintām nāḷ, nam nāṭu urimai peṟṟatu - itu varalāṟu.
anta urimai uṇmaiyāṉatu aṉṟu eṉṟu kāntiyaṭi kaḷum tantai periyārum aṉṟē cuṭṭiṉārkaḷē - ituvum varalāṟu.
ivvaralāṟutāṉ uṇmai eṉṟu iṉṟaiya nāṭṭu naṭappukaḷ teḷivāka eṭuttuk kāṭṭi varukiṉṟaṉa.
nām uṇavilē uṭaiyilē tēvaiyilē toṭarpilē maṟṟavarkaḷukku iṇaiyāka irukka vēṇṭum eṉṟa uṇarc ciyil kuṟai kāṇa iyalātu. eṅkup pārttālum toḻilum uḻavum vaḷarntu, muṉṉaiviṭa aimpatu viḻukkāṭu mikutiyāka iruppataip pārkkiṟōm. iṉiyum kaṭṭa muṭiyāta aḷavukku aṇaikaḷaiyum kaṭṭi viṭṭōm.
nam nāṭṭu viḷaiporuḷkaḷ ēṟṟumati nilaikkum perukiviṭṭaṉa. iruppiṉum nām nāṭṭil vaṟumaiyiṉ ellaiyum virintu koṇṭē celkiṟatu. nam āṭciyē naṭai peṟukiṟatu eṉṟa urimai vāḻvaip purintu koḷḷāta aṟiyāmai niṟainta makkaḷum, ēḻmai mikka makkaḷum nam nāṭṭiṉ makkaḷ tokaiyil aimpatu viḻukkāṭṭukkum kuṟaivillai eṉpataiyum maṟukka muṭiyātu.
ēṉ inta nilai?
nam makkaḷ āriya iculāmiya kiṟittuva āḷumaikaḷiṉ karaṇiyamākap pukuttappaṭṭa vēṟupāṭukaḷil aṭipaṭṭu vīḻnta paṇpāṭukaḷāl maṉavaḷattai iḻantu viṭṭārkaḷ. tammaik kāppāṟṟik koḷḷa muṉainta muṉaippu iṉṟuvarai tōlviyaiyē kaṇṭu varukiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ kuḻantai alaṟuvataip pōl etaik kaṇṭālum oḻika vēṇṭām eṉpatilēyē makkaḷ nāṭṭam keḷkiṉṟaṉar. āṅkilēyarai veḷiyō pō eṉkiṟārkaḷ. inti oḻika eṉkiṟārkaḷ. āṉāl tammai, tāymoḻiyai, tam nāṭṭai tam makkaḷai maṟanta maṉa nilaiyaiyum peṟṟu varukiṟārkaḷ. ellāvaṟṟaiyum otukkakkūṭiya accam niṟai maṉa nilaiyaik kaṭanta pala nūṟṟāṇṭukaḷākap peṟṟu viṭṭataṉāl, pakkattu vīṭṭukkāra ruṭaṉum tam vīṭṭu uṟaviṉarkaḷuṭaṉum naṭpuṇarvai vaḷarttuk kūṭi vāḻāta nilai vaḷarntu varuvataik kāṇkiṟōm.
ippaṭippaṭṭa maṉa nilai peṟṟiruppatāl tāṉ tamiḻai - tamiḻ nāṭṭil ciṟappup peṟac ceyya yārum aṇiyamāka illai. appaṭi yārēṉum iruntālum avarai āṭcik kaṭṭilil ēṟṟuvataṟku makkaḷum aṇiyamāka illai. nālu eḻuttut tamiḻil eḻutat teriyātavarkaḷellām nāṭṭai āḷa vantu viṭukiṟārkaḷ. eḻutat terinta cila pēril pala pēr pōlikaḷ. oru tamiḻaṉ tillikkuc ceṉṟāl taṉṉait tamiḻaṉeṉṟu collik koḷḷa veṭkappaṭukiṟāṉ. veḷināṭu celpavaṉum intiya moḻiyil uraiyāṭavum tayaṅkukiṟāṉ. iyaṉṟāl mēlnāṭṭu naṅkaiyaiyum maṉaivi yākkik koḷkiṟāṉ. ivaiyellāvaṟṟukkum karaṇiyam nāṭṭup paṟṟiṉmaiyā? moḻip paṟṟiṉmaiyā? illai maṉavaḷamiṉmaitāṉ!
kuṟṟam cāṭṭappaṭuvōr eṉṉum iraṇṭu aṇiyiṉariṉ pōrāṭṭam tuvaṅki naṭaipeṟṟu varukiṟatu. itaṉāl nām peṟuvatō - tikilum tikaippum, oṉṟum puriyāk kuḻappaṅ kaḷumē. ivaṟṟai aṇukip pārttu namakku viṇṭuraikka yārumillai. colpavaṉum kuṟṟavāḷi; collappaṭupavaṉum kuṟṟavāḷi; eṉpatu maṭṭum purikiṟatu . nām kaṇṇai mūṭik koṇṭu piṉ cella, kāntiyaṭikaḷō tantai periyārō iṉṟillai. ceyalkaḷ ciṟappāka naṭakkum eṉa eṇṇi makkaḷāl tērnteṭukkappaṭuvōr kaḻittaṟkuṟikaḷāka (-) uḷḷaṉar. kaḻivu 20 viḻukkāṭā, 30 viḻukkāṭā eṉpatē tērtalkaḷil nām kāṇum nilai. etilum kūṭṭal (+) illai.
iṅku īḻam pōl koṭuṅkōṉmai naṭakkiṉṟatā eṉṟāl atuvum illai; āṉāl, ceṅkōṉmai taṭumāṟu kiṉṟatu. ivaṟṟiṟkellām kāraṇam maṉavaḷam ,ḻanta kaṇṇōṭṭam illāta paṭṭaṅkaḷ peṟṟa vaḻi naṭattunarkaḷē; amerikkāvil taṭai ceyyappaṭṭa maruntukaḷ vētimap poruḷkaḷ nam nāṭṭil viṟpaṉai ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ṭi. ṭi. ṭi. (D.D.T) yai amerikkāvil viṟkat taṭai ceytirukkiṟārkaḷ. amerikkāviṉ paṇac curaṅkam ṭi. ṭi. ṭi. yiṉ vāṇikam. itaṉ uṇṭākkattil 75 viḻukkāṭu nam nāṭṭil viṟpaṉaiyākiṟatu. kaṭanta 15 āṇṭukaḷāka intiyā itaṉaip peṟṟataṉāl intiyak kuṭi makaṉ ovvoruvaṉum 2 viḻukkāṭu ṭi. ṭi.ṭiyiṉ nañcukku iyalpākavē āḷāki viṭṭāṉ eṉṟu āyvāḷarkaḷ aṟutiyiṭukiṟārkaḷ.
kalpākkam aṇu āyvu nilaiyam makkaḷ vāḻum nerukkamāṉa pakutikku arukil uḷḷatu. ataṟku ētāvatu ūṟu nērntāl (pōpāl naccuvaḷi pōla) 300 kal tolaivu nāṉku tikkukaḷilumuḷḷa uyiriṉam aḻiyum eṉkiṟārkaḷ. appaṭiyāṉāl tamiḻnāṭṭil maturai miñcumā? īrōṭu irukkumā? kaṟpaṉaiyilum neñcam naṭuṅkukiṟatu. makkaḷ nalaṉaik karutātu makkaḷ vāḻum iṭaṅkaḷil pōpālaiyum kalpākkattaiyum uruvākka opputal tanta maṉa iyalpaic cintikkiṟōm.
itaṟkum mēlāka, tiṭṭamiṭṭa oru kolaiyāka, maṉavaḷattaip pāḻpaṭuttuvatil eḻuttāḷarkaḷum pōṭṭi pōṭukiṟārkaḷ. makkaḷiṉ maṉavaḷattai ēṟpaṭuttum tiṇmai uṇarvaic cākaṭikkat taṅkaḷ eḻuttukkaḷil nañcēṟṟu kiṟārkaḷ. camutāyattil tōṉṟum tīyamāṟṟaṅkaḷaiyum tīyaviḷaivukaḷaiyum maṭṭumē peritu paṭutti avaṟṟai muṟaiyeṉṟum niṟaiyeṉṟum iyalpeṉṟum uruvākkap pārkkiṟārkaḷ. iṉṟu nam nāṭṭil aṉaittu moḻikaḷilum iḻivāṉa veṟukkat takka kēṭṭaip parappum putiṉaṅkaḷum ciṟukataikaḷum ērāḷamāka veḷi varukiṉṟaṉa. oruvaṉ eḻutap paṭikkat terintatumē avaṉukku inta nūlkaḷtām, antap paṇpāṭṭai ūṭṭukiṉṟaṉa. itil iṉam, moḻi, niṟam, matam ākiyavēṟupāṭukaḷ illai. maṉattiṇmai tiṭṭamiṭṭu aḻikkappaṭṭu maṉa vaḷam curuṅkip pōkiṉṟatu. innilaiyil vaḷarntavarkaḷtāmē nāṭṭai āḷavarukiṟārkaḷ. kaḻittal kuṟi (-) makkaḷ perukap peruka nām eṉṟu kūṭṭal kuṟi (+) makkaḷai uruvākkuvatu?
ivaṟṟukku iṭaiyil cilar kaiyuyarttip potuvuṭaimai pēcip poṟuppāḷarkaḷ ākiviṭap pārkkiṟār. āṉāl aṅkum kāṇpatu kaḻittal (-) kuṟikaḷē. kūṭṭal (+) kuṟiyuḷḷa māntarai uruvākkiṉāltāṉ ulakam uyyum. ituvē nēr nōkku. attakaiyōrai uruvākkuvataṟkākavē tirukkuṟaḷ mānta nalattukkākavē teyvap pulavarāl vaḻaṅkap paṭṭatu.
makkaḷ maṉavaḷam peṟa ōr urimai -
		eḻuccip pōrāṭṭam -
	nāṭaḷāvi naṭakkaṭṭum. maṉanalam
		maṉṉuyirkku ākkam
eṉpatu atu. iṉi maṉavaḷam uruvākkiya iṉavaḷamām kuṟaḷāyam kāṇpōm.
iṉanalam ellāp pukaḻum tarum.
kuṟaḷāyam
āyam, eṉpatu ārāyntu eṭukkappaṭṭa kūṭṭam. kuṟaḷneṟi parappum itaḻ kuṟaḷiyam eṉappaṭṭatu. avvāṟē, akkuṟaḷ neṟiyai vāḻviyalākak koṇṭoḻukavum oḻukac ceyyavum terinteṭukkappaṭṭa avaiyam kuṟaḷāyam āyiṟṟu.
tirāviṭar camayamā, vaḷḷuvar camayamā eṉṟellām eṇṇiyum āyntum maṟuttum viḷakkamuṟṟum niṟaivil kuṟaḷāyam eṉa amaintatu. avaṉ amaivaip paṟṟi muṉṉarē cuṭṭiyuḷḷōm.
putiyatōr kuṟaḷiya ulaku paṭaippōm eṉṉum mukappuṭaṉ 1-12-1983 itaḻ veḷi vantatu. 15-1-1984 il kuṟaḷ - kuṟaḷiyam - kuṟaḷāyam paṟṟiya kalanturaiyāṭal īrōṭṭil nikaḻntatu. kuṟaḷāyam paṟṟiya veḷḷai aṟikkai 1-1-1984 ām itaḻil (4:6) veḷippaṭṭatu.
ellārkkum ellām eṉṟa aṟaneṟip paṭṭa potumaic camutāyat tiṭṭattaik kuṟaḷiyam vakuttaḷikkiṟatu. atu kāṭṭum araciyal , poruḷiyal, camutāyaviyal, meyyuṇarvu ēṉaiya aṟiviyalkaḷ ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaik karuttukkaḷiṉpaṭi kuṟaḷāyam amaivuṟum eṉpatu atil kāṇum kuṟaḷāya amaippuk kuṟippu.
avvitaḻiṉ āciriya urai kuṟaḷ - kuṟaḷiyam kuṟaḷāyam eṉpatē. atil kuṟaḷāyam tōṟṟamuṟṟa vakai viḷakkappaṭukiṟatu. atu muṉṉarē aṟiyap peṟṟatē.
kuṟaḷāyam toṭarpāka muttamiḻk kāvalar pērācirayar ka. aṉpaḻakaṉ ti.mu.ka. koḷkai parappuc ceyalar ce. kantappaṉ, kōvai mu. irāmanātaṉ mutaliyavarkaḷai vēlā cantittuk kalanturaiyāṭiyatu paṟṟiya āciriya uraiyum tirukkuṟaḷ pīṭam kurupaḻani aṭikaḷ mutalāṉa palar cintaṉaikaḷum 1-2-84 itaḻil (4:7) iṭam peṟukiṉṟaṉa.
1-3-84 (4:8) itaḻiṉ āciriya urai kuṟaḷāyam 133 pēr eṉpatu. atil, kuṟaḷāyam kālattiṉ kaṭṭāyattil uruvākkam peṟukiṟatu. mānta varalāṟṟiṉ toyvil viḻunta cīrkēṭukaḷai akaṟṟa - tūymaippaṭutta - kuṟaḷāyam tōṉṟukiṟatu.
ivviyakkam vaḷara neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē aṭit taḷam iṭappaṭṭu viṭṭatu. āṉāl makkaḷ vāḻattakka kūṭamākak kaṭṭappaṭavillai. apperu muyaṟciyaiyē iṉṟu nām oṉṟu kūṭit toṭara uḷḷōm.
ivvaṭittaḷattiṉ mēl 133 tūṇkaḷai niṟuttik kuṟaḷiyak kūrai parapputal vēṇṭum. anniḻalai ivvulaka māntar tuykkumāṟum. kākkumāṟum nilaimāṟā valimai mikka ūṟillāt tūṇkaḷai mutalil niṟuvum paṇiyai mēṟ koḷḷal vēṇṭum. attaku 113 tūṇkaḷum niṟuviya kūṭamē kuṟaḷāyam.
iṉṉapala karuttukaḷai āciriya urai vaikkiṉṟatu. amaippil cērttaṟkuriya viṇṇappap paṭivattaiyum ivvitaḻ vaḻaṅkukiṟatu. ivvamaippil cēra viruppupavar entac camayattil - entak kaṭciyil - enta iṉattil - enta nāṭṭil entappaṇiyil vēṇṭumāṉālum irukkalām. āṉāl, kuṟaḷāya neṟikaḷai vāḻvil kaik koḷpavarkaḷāka irukka vēṇṭum eṉṟum kuṟaḷāyattiṉ orē talaivar tiruvaḷḷuvarē. maṟṟa aṉaivarum toṇṭuḷḷattōṭu ēṟṟat tāḻvukaḷ etuvumiṉṟi īkavuṇarvōṭu poṟuppukaḷai - paṇikaḷai - vakuttuk koṇṭu paṅkāṟṟa aṇiyamāvōm; aṇi tiraḷ vōm; oṉṟu kūṭuvōm; vārīr eṉṟu aḻaippu viṭukiṉṟatu.
kuṟaḷāyattil kalantu koḷvōr takuti eṉap pattuk kuṟippukaḷ kuṟaḷāya veḷḷaṟikkaiyil iṭam peṟṟuḷa:
1. 	eṅkum yāṇṭum aṉpum aruḷum aṟavuṇarvum amaintavarāka iruttal vēṇṭum.
2. 	kumukāya mēmpāṭṭiṟkāka añcāmal tuṇivuṭaṉ ceyalāṟṟupavarāka iruttal vēṇṭum.
3. 	tattam vāḻkkaikku ūtiyamtarum ētēṉum toḻilō paṇiyō ceypavarāka iruttal vēṇṭum.
4. 	kumukāyattaik kaḷaṅkappaṭuttum iḻimaikaḷaic ceypavarāka iruttal kūṭātu. (kalappaṭam, kaḷḷak kaṭattal, patukkal, kantu vaṭṭi, cuṇṭal, kaiyūṭṭu maṟṟum ēmāṟṟuc ceyalkaḷ)
5. 	ciṟṟuṇarccikku aṭimaiyākātiruttal. (kañcā, pukaiyilai, ilaiccuruṭṭu, veṇcuruṭṭu pōṉṟavai)
6. 	pulāl maṟuttal.
7. 	varaiviṉ makaḷiraic cērāmai, piṟaṉmaṉai viḻai yāmai, āṭavarum makaḷirum kaṟpu nilai kāttal.
8. 	mayakkam tarum matupōṉṟa poruṭkaḷai maṟuttal.
9. 	cūtāṭāmai, cūtu pōṉṟavai aṉaittaiyum tavirittal.
10. 	tāynāṭu, tāymoḻi, tāyakak kuṭimai purakkum uṟuti.
eṉpaṉa.
kuṟaḷāyac cintaṉaikaḷ peruvaraviṉa āyiṉa. ovvoruvar cintaṉaiyum kuṟaḷiyattil patikkap peṟṟatu. nallatai ēṟṟum, allatai eṭutturaittum mācu nīkki maṇiyākkum poṟup paiyum vēlā eṭuttuk koṇṭuḷār. cāṉṟāka ōr itaḻil (4:7) oṉpatiṉmar cintaṉaikaḷum, maṟṟōr (4:8) itaḻil patiṉaṟuvar cintaṉaikaḷum, iṉṉōr (4:9) itaḻil patiṉālvar cintaṉaikaḷum iṭampeṟṟuḷa. ivaṟṟuḷ 4:8 itaḻiṉ patiṉaṟuvar cintaṉaikaḷukkum maṟumoḻip pativum vēlāviṉāl tarappaṭṭuḷḷatu. itu, avartam ūṟṟattaiyum uṇmai yaiyum uyirppaiyum kāṭṭuvatāy amaintuḷḷatu. mutaṉ mūṉṟu cintaṉaikaḷukku vēlāviṉ maṟumoḻiyaik kuṟippiṭu kiṟōm.
aracu kuṟaḷāyattiṟku amaital vēṇṭum eṉṟa taṅkaḷ kaṇippu arumaiyilum arumai. āyiṉ, pārāṭṭukaḷō vāḻttukaḷō etaṟku? eṉṉa naṭantu muṭintu viṭṭatu? naṭai muṟai veṟṟiyā vantu viṭṭatu? ippaṭittāṉ ittaṉai nūṟṟāṇṭukaḷākap pārāṭṭik koṇṭē cettōm! ceyya vēṇṭiyataic ceytu cettōmillai.
iyaṉṟa tuṇai eṉṟa col kuṟaḷāyam paṭaikkātu. ēṟpōm eṉṟa col kiṭaikkumā?
paṇpukaḷ eṉpatu nūlukku iruntu yātu payaṉ? oṟṟai māntaṉukkāki vaḷarntu kumukāyattiṟ kāṉāl aṉṟō nūl. kurāṉukkum viviliyattiṟkum viḻukkāṭukaḷ koṭuttīrkaḷ. āṉāl tirukkuṟaḷukku viḻukkāṭu tara naṭaimuṟaip paṭuttiṉāl aṉṟō iyalum! kaṟpaṉai vāḻvil iruntu nīṅki naṭaimuṟai vāḻvukku muyalalāmē! tuṇiviruntāl tuṇintu vāruṅkaḷ! kuṟaḷiyattil vaḻakkum uṇṭu! taṇṭamum uṇṭu; vāruṅkaḷ; uruvākkuvōm.
‘V‹ Fwsah«? eṉṉum āciriya urai 1-5-85 - il kiḷarntatu (4:10). 15-4-84 - il īrōṭṭil nāṟpattoruvar kūṭik kuṟaḷāyam paṟṟi āynta āyvum, 10-6-84 - il mīḷavum kūṭi āyvatu paṟṟiya kuṟippum, yām iṟaimai nikaḻvil iṉpam kāṇpōm. ceṉṟa, 15-4-84 iṉ piṉ itilōr māṟṟam kūṭṭiṉōm. maṟaimoḻikaḷāka yām koṇṭirun tavaikaḷai viṭuttut tirukkuṟaḷ ōti ōtic cemporuḷ nukarvu koḷḷalāṉōm. aṟattaic coṉṉōm. em akattai yārō tūymaippaṭuttiyatu pōl iruntatu. poruḷaic coṉṉōm. poruntāp poruḷiyaṟ pottal kaḷai uṇara muṭintatu. iṉpattuppālaiyum ōtiṉāl eṉṉa viḷaiyum eṉṟiṭa ōtip pārttōm. ām! illāḷ em aṉpuk kiḻattiyāy arumai vāḻkkait tuṇai nalamāy ūṭaluvakaiyāy nāḷum tōṉṟukiṟār. ām! ituvaṉṟō vāḻvāṅku vāḻum muṟai. maṟaimoḻi itu veṉa uṇarntōm. niṟaimoḻi māntaraik kaṇṭu koṇṭōm eṉṉum taṅ kuṟippum avvāciriya uraiyil tikaḻkiṉṟaṉa.
aṟavuḷḷattōṭu tuṟavuḷḷamum, paṇiyuḷḷattōṭu paintamiḻ vaṉmaiyum, eḷimait tōṟṟattōṭu ēṟunaṭaip pēccum, koḷkai pala aṟintālum kuṟaḷiya uṟutiyum ūtiya nōkkamillāta uḻaippum uṭaiyavarāyk kuṟaḷiyak kuṭilukku ēṟṟakoḷkaiyar tēvai eṉṉum vēṭṭamum kuṟaḷāyattil eḻukiṉṟatu (4:10).
iyēcu perumāṉiṉ appōcutalkaḷaip pōlavum, mukamatu napiperumāṉiṉ kalipākkaḷaip pōlavum, putta pirāṉiṉ tatākatarpōlavum, mārkkiya meypporuḷiṟku amainta ileṉiṉ pōlavum, kuṟaḷiyak kuṭilai ēṟpōr meypporuḷukku naṉmāṇākkarāy amaivar eṉṟum avar tam takavārnta paṇittiṟamum cuṭṭappaṭukiṟatu.
kuṟaḷāyattil iṇaiya virumpiyōr paṭṭiyalum, kuṟaḷāyac cāṉṟōr niralum pativākiṉṟaṉa. mutaṟpaṭṭiyalil vēlā mutal ceḻiyaṉ ta. īṟāka toṇṇūṟṟu iraṇṭupēr iṭam peṟṟuḷar. aṭutta itaḻkaḷil avveṇ 173 ākiṉṟatu. ivvāṟē peruku kiṉṟatu.
īrōṭṭuk kūṭṭattiṟku vantataṉ piṉṉar, pulāl pukaip paḻakkaṅkaḷaik kaiviṭṭu viṭṭēṉ. eṉ iṉam mēmpaṭa vēṇṭum; iḵtoṉṟē eṉ kuṟikkōḷ; uyiraiyē itaṉ poruṭṭu viṭutaṟku aṇiyaṉāṉa nāṉ ūṉ cuvaiyaiyā viṭamāṭṭēṉ eṉṟellām vanta añcalkaḷaic cuṭṭiya perumitattuṭaṉ etaiyum ēṟpōm kuṟaḷāyattiṟkāka eṉṉum talaippiṭṭa āciriya urai malarkiṉṟatu (4:1) kuṟaḷāya uṟuti moḻikaḷ ivaiyeṉat tiṭṭappaṭuttavum paṭukiṉṟatu :
1. 	etaiyum kuṟaḷiya nōkkil aṇukuvōṉ.
2. 	camutāya mēmpāṭṭukkākac ceyalāṟṟuvēṉ.
3. 	muṟaiyāṉa toḻilai mēṟ koḷvēṉ.
4. 	eṉpāl kaḷaṅkamillai; kaḷaṅkaṅkaḷaik kaḷaivēṉ.
5. 	kuṟaḷiya naṭaimuṟaikaḷukku mutaṉmai taruvēṉ.
6. 	maṉattil mācilaṉāki ottataṟintu piṟappokkum ellā uyirkkum eṉpavaṟṟaik kaiyakappaṭuttuvēṉ.
7. 	kātalaiyum kaṟpaiyum talaik koḷvēṉ.
8. 	cātiyattai oḻippēṉ.
9. 	nāḷum tirukkuṟaḷai ōtuvēṉ
10. 	tāy nāṭu purakkum paṇpuṭaṉ ulaka makkaḷ oṉṟē eṉṟu kuṟikkoṇṭu vāḻvēṉ.
- eṉpaṉa avai. tirukkuṟaḷ nammaṟai eṉṉum āciriya urai 1-7-84 itaḻil (4:12) kamaḻkiṉṟatu ataṉ mukappu :
yām mikap perumitam aṭaintu varukiṟōm. kāraṇam kuṟaḷāyat toṭarpālciṟanta naṇparkaḷaip peṟṟu varukiṟōm. yām eṇṇuvataiyē eṇṇi iyaṅkiṭat tuṭikkum maṉaṅ kaḷāl nām mēlum uṟutiyum cemmaiyum peṟukiṟōm. nam niṟaimoḻi māntarāṉa tiruvaḷḷuvap perumāṉ naṭpiṟkup pala atikāraṅkaḷai ēṉ vakuttaḷittār eṉpataṉ uṇmaiyai ippōtē naṉku aṟiya muṭikiṟatu.  kuṟaḷāyam nalla naṇpar kaḷaik kūṭṭuvikkum kaḷamāka uruvākiṟatu eṉṟu pūrikkiṟār vēlā. cemporuḷ nukarvu ilacciṉai, koṭi, tuṇṭu ākiyaṉa paṟṟiyum kuṟikkoḷḷap paṭukiṉṟatu. itukāṟum uḷḷa tirukkuṟaḷ pēravai caṅkaṅkaḷiṉ amaippukaḷai eṉ ceyvatu? eṉa viṉāvum naṇparkaḷukku tirukkuṟaḷ toṭarpāṉa ellā amaippukaḷum ceyaṟpaṭa nām uṟutuṇaiyāvatuṭaṉ muṉṉiṉṟu paṇiyāṟṟavum vēṇṭum eṉṉum takavārnta viṭaiyum veḷippaṭukiṉṟatu.
10-6-84-il kuṟaḷāya iraṇṭām niral kūṭṭam nikaḻntatu. virivāka āyntu amaippukku vēṇṭum ceppaṅkaḷ muṭivu ceyyap peṟṟaṉa.
25-7-84 il kuṟaḷiyak kūṭattil kuṟaḷāya āyvuk kūṭṭam nikaḻntatu. tavattiru. aṭikaḷār kalantu koṇṭār. atil kuṟaḷāyac camutāya amaippiṉ nōkkam, itukāṟum aṭi kaḷār vāyilākap peṟṟa karuttukkaḷ, tuṇai ākiyavaṟṟai eṭutturaittu iṉip peṟa vēṇṭiya karuttukkaḷai avāvi niṟpatākak kuṟippiṭṭār.
aṭikaḷār, camutāyac cīrtiruttamum camayac cīrtiruttamum eḷimaiyāṉavai alla eṉṟum, icceyaṟpāṭukaḷukku muṉṉar paṭip paṭiyāka āyvu ceytirukka vēṇṭum eṉṟum, muṟaiyāṉa āyvukaḷ illāmal ceytatu tamakkup piṭikkavillai eṉṟum, karuttuc cutantiramuḷḷa nāṭṭil āṅkāṅkē amaikkappaṭum amaippukaḷilellām tām cērtal eṉpatu iyalātu eṉṟum kūṟiṉār. avaiyōr palappala viṉākkaḷ eḻuppiṉar; karuttukkaḷ uraittaṉar.
aṭikaḷār putitākac cāti camayam kaṭanta orumaippāṭu amaivatāyiṉ muṉṉareytiya tōlvikaḷaip pāṭāmākak koṇṭu nāmum tōlvi aṭaiyāmal naṭai payilat takkavāṟu ārāyntu ceyalpaṭa vēṇṭum. in naṭavaṭikkaikaḷait tirukkuṟaṭ pēravaic cārpilēyē potukkuḻukkūṭṭattil oru muṭivāka nīṅkaḷ koṇṭu vantirukkalām. ceyyavillai. ākaliṉ pēravaip potukkuḻuvaik kūṭṭik karuttiṉaik kēṭpōm. aṟiñarkaḷai aḻaittu āyvu ceyvōm. piṉṉar oru muṭivukku varuvōm. ovvōr aṇiyilum mitavātam, tīvira vātam eṉa iru pakuppu uṇṭu. itu tīviravātak kuḻuvāka eḻuntuḷḷatu naṉṟu; appaṭiyē muṭivu ceyvōm eṉṟār. (5:1)
ataṉāl vēlā tam niṉaivai - ceyaṟpāṭṭai - ceyaṟ pāṭṭu iyakkamāka eḻum kuṟaḷāyattaip paṟṟi aṭikaḷār eṉṉa karutuvār eṉat tam niṉaivōṭṭap pōkkil niṉaikkiṟār. avarkku aṭikaḷār uruveḷit tōṟṟam uṇṭākiṟatu. aiyamum viḷakkamumkiḷarkiṉṟaṉa. atu, aṭi kaḷār tōṉṟukiṟār eṉṉum peyarīṭṭil veḷippaṭukiṉṟatu. (1-7-84; 4:12)
āṉāl nikaḻvō māṟākit talaikīḻākiṉṟatu.
tirukkuṟaḷaip potumaṟai eṉattāṉ nām ēṟpōm. nammaṟai eṉa ēṟka iyalātu eṉṟār. avar koṇṭa kōlam etaṟkeṉa avaiyiṉarkkup purintu kēḷvik kaṇaikaḷ toṭarntaṉa. ciṉamaṭainta aṭikaḷār cīṟṟam peṟṟut tām vilakik koḷvatākak kūṟiṉār. parappum paṇiyil perum paṅkāṟṟum pēravai nalivaṭaiyak kūṭātu eṉa eṇṇiya vēlā piṟitoru nāḷ toṭaralām eṉak kūṟiyataṉpiṉ aṭikaḷār viraintu ceṉṟār.
muṉṉarē, aṭikaḷāroṭu kalanturaiyāṭa vēlā palkāl eḻutiṉār; poṅkal viḻāvukku aṭikaḷār variṉ payaṉām eṉavum eṇṇiṉār; maṟumoḻi aṭikaḷāriṭa
miruntu peṟāmaiyāl vitimuṟaikaḷai vakuttut toṭarntu āyvukaḷum naṭatti vantār. innilaiyiltāṉ, in nikaḻcci oru nērcciyāyiṟṟu.
nikaḻcciyil naṭanta nērccikaḷil maṉam taḷarnta vēlā, aṭikaḷāriṉ nēr etir muraṇpāṭāṉa uraikaḷai māṟṟi ivvāṟu aṭikaḷār pēciyiruntāl naṉṟāka iruntirukkumē eṉṟa uṇarvuṭaṉ eḻutiya varikaḷ ivai: aṭikaḷārum vēlāvum:
kuṟaḷāyattai aṭikaḷār virumpuvārā?
kuṟaḷāyap paṇikaḷai - muyaṟcikaḷai mika mika virumpu
kiṟōm. āriyap piṭippu illai eṉa vantālē pōtum.
ērāḷamāṉa paṇikaḷaiyuṭaiya aṭikaḷār nam kuṟaḷiya itaḻkaḷaip paṭittiruppārā?
tirukkuṟaḷukkāka varum kuṟaḷiyam itaḻai nām pārātu iruppōmā? kuṟaḷāyam paṟṟit toṭarntu kavaṉikkiṟōm. eppaṇi iruntālum ippaṇiyaṉṟō nam muṟpaṇi; vāḻviṉ muḻuppaṇi.
tam icaivaik kēṭkāmal kuṟaḷāya amaippait toṭaṅka muṟpaṭṭatu cariyillai eṉpārō?
tirukkuṟaḷukku yār eppaṇiyai eṅkut toṭaṅ kiṉālum nām tuṇai niṟpōm. atuvum camutāya muyaṟciyaiyā taṭai colvōm. pārāṭṭa allavā ceyvōm.
tāyccapai irukkat taṉi amaippu etaṟku eṉṟu kēṭpārā?
tammiṉ tam makkaḷ eṉpataṉṟō nam koḷkai. nammaiyum ūkkuvippatutāṉē ippaṇi. tēvaiyāṉa ellā nilaikaḷilum uṟu tuṇaiyāka iruppōm. mānilak kuḻuvaik kūṭṭi nāmē āyvu ceytu tēvaiyāṉa karuttukkaḷ vaḻaṅkic ceyaṟpaṭuvōm.
yār yārō eṅkeṅkō amaippukaḷait toṭaṅku vārkaḷ. nām iṇaivatā? karuttuc cantai malivākiviṭṭatu. taṉi vaṭṭam etaṟku eṉṟu niṉaippārō?
naṟpaṇikaḷai muṉaippāka eṅkut toṭaṅkiṉālum aṅkut tēṭi varuvōm; kalappōm. neṭuṅkālamākappaṭṭa tuṉpaṅkaḷ oḻintāl pōtum. mēṭaitōṟum nām kūṟiya cintaṉaikaḷiṉ vaṭivākkamaṉṟō kuṟaḷāyam.
aiyāyiram āṇṭukaḷ koṇṭa varalāṟṟil ettaṉai tōlvikaḷ ettaṉai paḷḷaṅkaḷ. tikkutteriyāta nilai. palamuṟai cintikkātu aṟiñarkaḷaik kūṭṭi ārāyātu nampikkaiyuḷḷavarkaḷuṭaṉ toṭaṅkiyuḷḷa ic cintaṉaiyaip paṟṟi...
neṭuṅkālamākap pēci eḻutic cintittu muṭittu viṭṭōm. iṉṉum kālam kaṭakka vēṇṭā. āyntiṭa varuvōr ovvoruvarum ovvoru koḷkaiyil (cāti - camaya - kaṭci) ūṉṟiyuḷḷaṉar. avarkaḷ tam icaivukku - viruppiṟku - ēṟpap pēcik kuḻappamē viḷaivippar. ituvarai vanta cintaṉaikaḷē pōtum. nampikkaiyuḷḷavarkaḷōṭu naṭaimuṟaikaḷai ēṟpaṭutti neṟippaṭuttuvatē iṉip payaṉ aḷikkum
itupaṟṟi nām toṭarntu eḻutiya pala maṭalkaḷai aṭikaḷār perumāṉ kaṇṭārō illaiyō?
ataippaṟṟi ēṉ cikkal? kāṇāviṭṭāl tāṉ eṉṉa? nalaṉ nāṭik koḷvataṉṟō nam uḷḷam.
tirukkuṟaṭ pēravaiyil kuṟaḷāyam paṟṟi ettīrmāṉamum koṇṭu varavillaiyē! pēravai ēṟkumā?
itu naṭaimuṟai amaippu. tirukkuṟaḷ pēravaiyuṭaṉ muraṇpāṭu etuvum illai. nam pēravaiyiṉar kuṟaḷāya naṭaimuṟaikaḷai ēṟṟuk kuṟaḷāyac camutāya amaippil iṭampeṟa vēṇṭum. pēravai ataṟkāṉa paṭṭaṭaiyē. mitavātikaḷil iruntu tīviravātikaḷai uruvākkuvōm. tīviravātikaḷ illāviṭil mitavātikaṭku uṇarcciyaṟṟup pōkum.  kuḻantai vaḷarkiṟatu. kaṇpōlak kāppatu pēravaiyiṉ kaṭamai.
cutta caṉmārkkam eṉṟa vaḷḷaṟ perumāṉiṉ āṟām tirumuṟai kuṟaḷāyak koḷkaikaḷai uṭaiyatē. uḻuta nilamākiya vaḷḷalār neṟiyaiyē ēṟṟuk koṇṭāl eṉṉa? tirukkuṟaḷiṉpaṭi kuṟaḷāya neṟi eṉṟu taṉittoṉṟu vēṇṭumō, taṉi iyakkam namakku vēṇṭum eṉṟa taṉ muṉaippu talaitūkki uḷḷatō?
kavalaṟka. itu taṉ muṉaippu aṉṟu naṉmuṉaippu; vaḷḷalār pōṟṟi oḻukiyatē vaḷḷuvar. tirukkuṟaṭ camutāyam vēṟu, vaḷḷalār neṟi vēṟu aṉṟu; āyiṉum tirukkuṟaḷ neṟi - kuṟaḷāyam - māntar aṉaivarukkum ulakelām oḷira valla neṟi. anneṟiyiṉ viḷakkamē āṟān tirumuṟai. ulakiṉ enta aṟanūlukkum iṇaiyāka - uyarvāka - iyaṅki oru ciṟanta camutāyattai uruvākkum kaṉal tirukkuṟaḷil kaṉaṉṟu koṇṭuḷḷatu. atai ūtiviṭṭāl pōtum. ulakeṅkum aṟivoḷi eṉum ñāyiṟu oḷirat toṭaṅkiviṭum.
maturaiyil vaḷḷuvam vāḻvai vaḷam ceyyātu. kamyūṉicamē ulakuyyum vaḻi eṉat tīrppuk kaṇṭārē aṭi kaḷār. cēlattil tammaic cintaṉaiyāḷarākap pāruṅkaḷ; etaic ceyya muṭiyum? etaic ceyvatu? eṉac cīṟi viḻuntārē aṭikaḷār. avvāṟu pākupāṭu ētum kāṭṭiviṭṭāl...
nām eṉṟum tirukkuṟaḷ vaḻiyiṉar. ilāl kuṭiyil nām colliyatai maṟantīrō! tēvaippaṭṭāl intak kāvi uṭaikaḷaiyum kaḻaṟṟi eṟiyat tayaṅkōm eṉṟa cūḷuraikaḷ um cevippaṭa villaiyā?
cevi maṭṭumā; meyyelām cilirttatu. attiruvaṭi kaḷaic cikkeṉap paṟṟik koṇṭa yām varuṭi varuṭi aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭōm. nām paṟṟiya tiruvaṭikaḷ ... tiruvaḷḷuvariṉ tiruvaṭikaḷ kaṇṇīrāl kaḻuvi maṉamalar kaḷaic cāttit tirumpavum talai vaittut tiruvaṭikaḷaic cikkeṉap paṟṟik koṇṭōm.
maṇiyōcaiyuṭaṉ mellak kālaip poḻutu pularntatu. mālai vantatu. aṭikaḷār acaintu varakiṟār. kūṭṭam neruṅkukiṟatu, aṭikaḷār tōṉṟukiṟār. olippativu - nāṭāc curuḷ olikkiṟatu. cila nēraṅkaḷil alaṟukiṟatu. (ēṉeṉil avar aṉṟu tiruvaḷḷuvarāka illai. ovvoru viṉāvukkum etiriṭaiyāṉa etirpārāta - maṟu moḻi tarum kuṉṟakkuṭi aṭikaḷārāka iruntār! eṉpatai muḻaṅkukiṟatu oliyiḻai!) innērcci nērāmal iruntirukkak kūṭātā?
ām! aṭikaḷār vaḻiyil vēlā eppaṭi vayappaṭṭu niṉṟār! ataṉ āḻmaṉak kāṭci tāṉē itu! nēril oppukai peṟa iyalavillai eṉiṉum, neñcattu oppukai peṟṟuk koḷḷum nērttitāṉē itu! iṉṟuvarai ivvuṇarvup pativu māṟiyatu illaiyē! vāḻiya vaḷḷuva neñcam!
kuṟaḷāya vitimuṟaikaḷai iṟutippaṭuttum kūṭṭam 26-8-84 - il cēlam tamiḻccaṅkattil nikaḻntatu. atu kuṟittut tirumpip pārmiṉkaḷ (5:2) viṉait tiṭpam eṉpatu maṉattiṭpam (5:3) eṉṉum āciriya uraikaḷ veḷippaṭṭaṉa. avvāyvuk kūṭṭattilēyē,
kuṟaḷāya amaippāḷar : vēlā
	puravalarkaḷ : muttamiḻk kāvalar
	pērā. perōcu, kēvai
eṉpār amarttam peṟṟaṉar.
tirukkuṟaḷaik kaṟṟavaṉ māntaṉ āvāṉ
	tirukkuṟaḷai āyntavaṉ aṟiñaṉ āvāṉ
	tirukkuṟaḷiṉpaṭi naṭappavaṉō teyvam āvāṉ
	tirukkuṟaḷai nāḷumpaṭi; tirukkuṟaḷē nammaṟai
eṉṉum muḻakkam itaḻtōṟum toṭar kiṉṟatu.
kuṟaḷāyattiṉ mutaṟkiḷai 1-8-84 - il teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam vaḷavaṉūril kiḷarntatu. putuvaik kiḷaiyil kaṇṭa muṭipākac cemporuḷiṉ mantirac coṟkaḷ (5:7) veḷip paṭṭaṉa.
maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittu aṟaṉ
naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu
ivviru coṟṟoṭarkaḷaiyum collic colli maṉattiṟpaṭiya uruvēṟṟik koḷḷal vēṇṭum. iṟaivaḻi pāṭṭiṉ pōtum, nam kūṭṭat toṭakkaṅkaḷilum, tīmaikaḷai vilakkum pōtum, iṉpa tuṉpak kālaṅkaḷilum, immantirac coṟkaḷē uṟutuṇai. tattam valakkaiyai neñciṉ mēl vaittuk koṇṭu ivaikaḷaip payilutal mikunalam viḷaikkum. nallaṉa nāḷum nilaipeṟa uṭaṉē toṭarka! uyar nalam uṟuka! eṉat tūṇṭukiṟatu cemporuḷ mantirac coṟkaḷ (5:7).
īrōṭṭuk kuṟaḷāyak kiḷaiyiṉ cārpil toṭarntu nilavuk kūṭṭaṅkaḷ nikaḻntaṉa. ataṉ aintām vaṭṭattiṉ pōtu (5:7) 
kuṟaḷāya aṉparkaḷ avaravar vāḻum ūrkaḷil oruṅ kiṇaiya oruvaḻi - muḻu nilavu nāḷ eṉṉum kuṟipput tarappaṭṭatu.
kiḷaiyiṉar kūṭip paḻaka muḻu nilā nāḷē muṟṟum poruntum eṉat tūṇṭiyatu (5:7).
kuṟaḷiyac cālaiyē nam vaḻi; kuṟaḷiyac cōlaiyē nam taṅkal; kuṟaḷiya māḷikaiyē nam uṟaiyuḷ; kuṟaḷiya aracē nam aracu; kuṟaḷiya maṟaiyē nammaṟai eṉak koṇṭu uṇṇum pōtum uṟaṅkum pōtum eṇṇum pōtum eḻutum pōtum eppōtum eppaṇiyil niṉṟālum kuṟaḷiyattilēyē aḻuntik kuṟaḷāyattai uruvākki nam poruḷām cemporuḷum atuvē eṉṉum meyyuṇarvu koṇṭa vēlāvukku avvap pōtu, kuṟaḷiyak kuṟaḷāyak karuttup poruḷ vakaiyāl uṇṭākiya uḷ vetuppalkaḷ mikappala. uṇṭākiya uḷ vetuppalkaḷ mikappala. uṇṭākiya kaḻivirakkaṅkaḷum mikappala eṉṉē immakkaḷ nilai! eṉṉē immakkaḷ aṭimai nilai! eṉṉē ivvaṟivāḷar cintaṉai! eṉṉē eṉṉē ivvāṭci yāḷar pōkku! eṉṉē ivvāyvāḷar nōkku! eṉṟellām iraṅkavum vaittuḷḷaṉa. avvap pōtu avai āciriya uraiyāy veḷippaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu, colvataic ceyvōm vārur eṉpatu (5:8)
tirukkuṟaḷ karuttukaḷ aṉaittum ēṟṟu naṭakka iyalātu eṉkiṟār oru tamiḻp pāvalar.
pulāl maṟuppum kollāmaiyum tuṟavikaḷukkē uriyaṉa eṉaṟu kūṟuvatuṭaṉ,
kaḷḷuṇṇāmai kālattiṟku ēṟṟa taṉṟu. eṉṟu kaṭittum kuṭittum kaḷikkiṟār oru pulavar.
tirukkuṟaḷ peyarāl makkaṭkut tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭi vaṟumai
oḻippup puraṭci ceyvōm.
eṉkiṟār oru cintaṉaiyāḷar.
tirukkuṟaḷai vaittuc camutāyam eṉpatellām vēṭikkai eṉpārum vīṇ viḻaivu eṉpārum kavaikkutavātu eṉpārumākat tam collampukaḷai viṭutta vaṇṇamuḷḷaṉar.
kuṟaḷiyam uyirppuṟa tirukkuṟaḷ puraṭcikaḷai ellām vaṭittut tanta aṟiñarkaḷō ēṭṭaḷavōṭu mauṉamāki yuḷḷaṉar.
inta nilaiyil īrōṭṭut tiṇṇaiyil iruntu kuṟaḷiyam - kuṟaḷāyam eṉa eḻum muṇakal olikaḷait tam camaya veṟikaḷālum āḷumaikaḷālum amiḻttiviṭac cilar muyal kiṟārkaḷ. ivaṟṟai ellām eṉṉeṉpatu? aṇmaikkāla arai nūṟṟāṇṭu muyaṟcikaḷ eḻucciyai viḷaikka muṭiya villai eṉṟālum; viḻippai viḷaitta varalāṟukaḷai yārāl maṟukka muṭiyum?
viḻitta kaṇviḻippu vīṇāki viṭṭatō eṉak kaṇakkiṭum nilaivantuḷḷatu. ēṟpaṭṭa puraṭcikaḷ pūcaṉai - poymmai - oppaṉaip puḻutikaḷil puraṇṭu koṇṭuḷḷaṉa. ēṉ innilai? aṟivu eṉpatē naṉṟiṉpāl uykkavum, meypporuḷ kāṇavum, cemporuḷ uṇaravum eṉpatai viṭuttu meyyuṇarvai nakaippiṟku uḷḷākka muṟpaṭṭaṉar cilar. viḷaivu, vīḻcciyait taḻuva nērntuḷatu. ittaku nilaiyil mīṭciyaṭaiya orē vaḻi tirukkuṟaḷtāṉ...
nām iṉi, iṟuti muyaṟci oṉṟai eṭuttuviṭa aṇiyamāka vēṇṭum. vīḻntālum cari! vāḻntālum cari! veṟṟi tōlvi kaḷai eṇṇic ceyalpaṭak kūṭātu. nam viṉait tiṭpaṅ kaḷukku maṉattiṭpamē vaḻi. nām cila muṭivukaḷukku vantu viṭa vēṇṭum. kuḻappaṅkaḷē kūṭātu. inta aṭippaṭaiyil nammuṭaṉ cērttup pattuppēr amaintālē pōtum. tirukkuṟaḷukkāka vāḻa - naṭakka - kāṭṭāka viḷaṅka - pattup pēr. antap pattup pērai nampip pala kōṭippēr, collum ceyalum oṉṟāyirukkum uḷḷamuṭaiyōrai em uyirōṭu iṇaiya aḻaikkiṟōm. nām kaṇṭuṇarnta neṟikaḷai nīṅkaḷum kaikoḷḷa aḻaikkiṟōm.
kuṟaḷiyattiṉpaṇi iṉi iṉi, coṉṉataic ceyvōm; colvataic ceyvōm eṉpatē. ām! tirukkuṟaḷ col vataic ceyvatē kuṟaḷāyam
 eṉa niṟaikkiṟār.
20-1-85 	il putuvaik kuṟaḷāyat toṭakka viḻā nikaḻntatu.
10-3-85 	il tamiḻakat talainakaril kuṟaḷāyak kiḷai kiḷarntatu.
28-4-85 	il nellai māvaṭṭak kuṟaḷāyak kiḷaiyum,
	kōvai māvaṭṭak kuṟaḷāyak kiḷaiyum tōṉṟiṉa.
12-5-85 	il kuṟaḷāyac ceyal vīrar 4ām mānilak kūṭṭam ceṉṉai vaḷḷuvar kōṭṭattil nikaḻntatu.
23-6-85 	il poḷḷācci kuṟaḷāyak kiḷai pūttatu. ivvāṟē māvaṭṭak kiḷaikaḷum nakarak kiḷaikaḷum āṅkāṅkut tōṉṟiṉa.
kuṟaḷāyat tirumaṇaṅkaḷum nikaḻat toṭaṅkiṉa. vēlāviṉ tirumakaḷār tirumaṇam kuṟaḷāya neṟiyilēyē nikaḻntatu.
24-5-85 il īrōṭṭil nirmalā - cauntirarācaṉ. mañcuḷā- iravikkumār
tirumaṇaṅkaḷ kuṟaḷayāttirumaṇaṅkaḷākat tikaḻntaṉa.
18-8-85 il kuḻittalaiyil irācakumār - mālati tirumaṇamum,
28-8-85 il kōvaiyil irācakāntam - irācēntiraṉ tirumaṇamum kuṟaḷāya maṇaṅkaḷāka nikaḻntaṉa.
kuṟaḷāyat tirumaṇam nikaḻmuṟai (6:2) maṇamakkaḷ collavēṇṭiya maṅkalak kuṟaḷkaḷ ākiyavai 1-9-85 itaḻil iṭampeṟṟaṉa:
tirumaṇamuṟai : maṇamakkaḷ avaiyil vīṟṟirukka, viḻāviṟku vantuḷḷa mutirntavarum paṇpāḷarumāṉa oruvar maṇaviḻāvai naṭattum poṟuppai ēṟṟukkoḷḷac ceyya vēṇṭum. kuṭumpattup periyavarkaḷai vaṇaṅkip piṉ tāynāṭṭu maṇ, teyvap pulavar, tirukkuṟaḷ maṟai ākiyavaṟṟai maṇamakkaḷ vaṇaṅkimēṭaikku varavēṇṭum. kuṟaḷāyac cemporuḷ nukarvu ceytalum, uṟutimoḻikaḷ pattaiyum aṉaivarum orumikkak kūṟacceytalum vēṇṭum. piṉṉar, maṇamakkaḷ iruvarum iṇaintu 10 kuṟaḷkaḷai viḻāt talaivar collac collap piṉ toṭarntu colli avaiyiṉar muṉ vāḻkkai oppanta uṟutimoḻikaḷaip paṭittuk kaiyoppamiṭṭu mālai māṟṟik koḷvar. uṟutimoḻi itaḻil, avaiyiluḷḷa patiṉmar maṇamakkaḷiṉ peṟṟōr uṭpaṭac cāṉṟoppam vaḻaṅki maṇaviḻāvai iṉitu muṭippar maṅkalak kuṟaḷkaḷ : vāḻkkai : aṉpum aṟaṉum, aṟaṉeṉappaṭṭatē, āṟṟiṉ oḻukki, vaiyattuḷ vāḻvāṅku; tuṇai : maṉait takka, peṇṇiṟperuntakka; taṟkāttu. nalam : peṟumavaṟṟuḷ, kuḻal iṉitu, maṅkalam eṉpa.
tirumaṇa muṟai vakutta kuṟaḷāyam kuṟaḷāya illaṟa iṇaippakamum niṟuviyatu. (6:10)
22-1-88 ām nāḷ ceṉṉaiyil peruṅkavikkō vā. mu. cēturāmaṉ avarkaḷ tirumakaḷār pūṅkoṭi tirumaṇam nikaḻntatu. mētaku kalaiñar kalantu koṇṭa viḻā atu. kuṟaḷāya muṟaippaṭi vēlā avarkaḷ tirumaṇattai muṉṉiṉṟu naṭatti vaittārkaḷ. ammuṟaiyai viyantu pārāṭṭip pēciṉār kalaiñar. vēlā tam uraiyilē kalaiñar avarkaḷ vaḷḷuvar kōṭṭattait tam āḷukaikkuḷ koṇṭu kuṟaḷiyap paṇi yāṟṟum kālam varattāṉ pōkiṟatu. ataṟku mutaṟpaṭiyām paṇikaḷait tamiḻuṇarvāḷar ceytal vēṇṭum. eṉṟār. accol velluñ collāṉatu varalāṟu āyiṟṟu.
27-9-85 il vēlāviṉ pēraṉ, tiru. cakti vēl - pūṅkoṭi celvamakaṉ peyar cūṭṭuviḻā kuṟaḷāya neṟiyil cemporuḷ nukarvuṭaṉ nikaḻntatu. vēl aracu eṉṉum peyar cūṭṭap peṟṟatu.
kuṟaḷiyam vaḷarkkat tirukkuṟaḷ icaippāṭal pōṭṭi naṭattiyatu kuṟaḷāyam. puṉaikataip pōṭṭiyum naṭattiyatu; kuṟaḷiyam kuṟaḷāyap paṇikaḷukkut toṇṭuḷḷattōṭu tammai īkam ceyya vallārait tēṭiyatu; tēṭik koṇṭum uḷḷatu.
tirukkuṟaḷ oliyiḻaiyaiyum, tirukkuṟaḷ kaiyeḻuttup patippaiyum, tiruvaḷḷuvar paṭattaiyum, kuṟaḷāyak koṭiyaiyum, mārpoṭṭiyaiyum, parappum parappakamākavum kuṟaḷāyam paṇiyāṟṟiyatu; atu vaḻaṅkiya tuṇṭu aṟikkaikaḷum veḷiyīṭu kaḷum eṇṇaṟṟavai. kaṉṉimutal ceṉṉaivarai mitivaṇṭi ulā nikaḻavum utaviyatu (7:6:5). ivai kuṟaḷāyam ceytavai eṉiṉ vēlā tāmē ceytār eṉpatu meymaitāṉē!
kuṟaḷāyattiṉ marapil nīttār kaṭaṉ muṟai ceytalum (6:8) varaiyaṟukkappaṭṭatu.
uyir nītta uṭalai uṭaṉ tūymai ceytu uriya uṭai kaḷai aṇivittal. neruṅkiya uṟaviṉarkaḷum naṇparkaḷum arukil amaitiyāka niṉṟu kuṟaḷāya muṟaippaṭi cemporuḷ nukarvu nikaḻttutal. piṉ, nillātavaṟṟai, nāḷ eṉa, nerunal, oru poḻutum, kuṭampai, poruḷallavaṟṟai, epporuḷ ettaṉmaittu, piṟappeṉṉum, vēṇṭuṅkāl, ārā iyaṟkai eṉṉum kuṟaṭpākkaḷai ōtutal. immuṟaiyait tēvaik kēṟpac cila taṭavai ceyyalām. uyir pirinta pattumaṇi nērattiṟkuḷ pakaṟpoḻutil naṉkāṭu koṇṭu cērttu maṇṇīṭu ceytal vēṇṭum.
innīttār kaṭaṉ, mutaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār kkuk kuṟaḷāyac cārpil tirukkuṟaḷ muṟṟōtalāka nikaḻttap paṭṭamai niṉaivil mukiḻkkiṉṟatu. perumpulavar mī. ta.vum, pāvalar īvapparum akkaṭaṉēṟṟaṉar.
16-2-86 - il kuṟaḷāya naṭaimuṟaik kūṭṭam nikaḻntatu. kuṟaḷāyac ceyaṟpāṭukaḷai muṭukki viṭutaṟkākak kuṟaḷāyat talaimaik kuḻuviṉarāka mūvaraiyum kuḻuviṉarāka oṉpatiṉ maraiyum mūṉṟāṇṭu kaṭkut terinteṭuttatait talaimai amaippāḷar vēlā aṟivittār.
talaimaik kuḻuviṉar mūvar :
vēlā. aracamāṇikkaṉār
perum pulavar mui. taṅkavēlaṉār
pērā. u. pālacuppiramaṇiyaṉār
eṉpār. kuṟaḷiyam, kuṟaḷāyam ākiya iraṇṭilum piṉṉiru varum muṉṉarē iṇaintu āṟṟiya toṇṭu peritu.
kuṟaḷāya neṟimuṟaikaḷai vakukka cintikka neṟippaṭutta nāḷum uṭaṉiruntu emmai āṭpaṭuttiya perumai periyavar paṭṭuk kōṭṭai tiru. mī. taṅkavēlaṉāraic cārum eṉṟum, kuṟaḷāyac ceyaṟpāṭukaḷai vakuttu vaḻippaṭuttum paṇiyil emmai viraivāka naṭattic cella muṉvantu aḻaittuc celpavar citamparam pērāciriyar tiru. u. pā. avarkaḷ eṉṟum ivarkaḷai vēlā pārāṭṭukiṟār (6:8).
tirukkuṟaḷ oṉṟiṟkākēvē iṉivāḻvēṉ eṉṟa uṟutipūṇṭa veḷḷuṭaiyāḷar oruvar tiṭumeṉak kuṟaḷiya aluvalakam vantu niṉṟār. ōyvu peṟum, peṟṟa uṟutiyāl iḷanakaiyuṭaṉ āḻnta cintaṉaikaḷaip parappum oḷimiku kaṇkaḷuṭaṉ mūvāṇṭukaḷukku muṉ (1982) aṭi mēl aṭivaittu naṭakkum melliya iyalpāḷarāka emmuṉ civappaḻamāka vantamarntār tiru. taṅkavēlaṉār. kuṟaḷiyam avarāl pālūṭṭap peṟṟatu; tālāṭṭap peṟṟatu; naṭai payiṟṟap peṟṟatu; mottattil tāyāki vaḷarttār. vaḷarttuk koṇṭuḷḷār eṉap pārāṭṭukiṟār kuṟaḷiya - kuṟaḷāya niṟuvaṉar.
āṟām āṇṭu mutal itaḻait taṅkavēlaṉārkkup paṭaittu urukukiṟār vēlā. eppaṭi?
nām emmaiyē iṉṟu cuṟṟic cuṟṟit tirumpip pārk kiṟōm. nakaippum viyappum tōṉṟukiṉṟaṉa.
mēṟkoṇṭa koḷkaiyāl taṉimaiyum amaitiyum tavaḻum nilai namakkup piṟantuḷḷatu kaṭanta aintu āṇṭuk kuṟaḷiyap paṇikaḷ īntuḷḷa iṉṟaiya nilai itutāṉ.
tirukkuṟaḷ nammaṟai - neṟi; kuṟaḷāyam amaippōm eṉṟa coṟṟoṭarkaḷ mēṭaiyil pēcappaṭumpōtu ēṟṟup pārāṭṭiya neñcaṅkaḷ, avaṟṟai eḻuttilum eṇṇattilum ēṟka vēṇṭum eṉṟa kural eḻuppiyapōtu viruppamiṉṟi nōkkum pārvaic cūṭṭiṟku āḷāṉōm. ēṉ? matippiṉ maikkum āṭpaṭṭōm.
irupatu āṇṭukaḷukku muṉ colliyiruntāl itai valuvākkiyirukkalām eṉpatu oru tirukkuṟaḷ kaḷañciyattiṉ kūṟṟu. āṭi ōyaṭṭum eṉpatu ammāmik kumukāyam vaḷarkkum nam cintaṉaiyāḷar oruvar tampōkku. naṭappatu naṭakkaṭṭum nālilum iruppōm eṉum periyōr vāḻum innāṭṭil aritum peritumāṉa oru vayirak kaṭṭipōṉṟilaṅkum paṭṭu kōṭṭaip perum pulavar . taṅkavēlaṉār avarkaṭku iv vāṟām āṇṭu mutal itaḻaip paṭaiyal ceytu makiḻkiṟōm; eṉpatu atu.
pērā. u. pā. toṭarpu, kuṟaḷiyam - kuṟaḷāyaṅkaḷukku vāyttatu maṭṭumō? kuṟaḷāyam tōṟṟuvitta maḻalaiyar paḷḷit tāḷāḷar poṟuppaiyum ēṟṟatu! tamiḻ māṇikkattiṉ uṟavaik kuṟaḷāyattil nilai peṟuttavum ēntāyiṟṟu.
kuṟaḷāyat talaimaik kuḻu ettakaiya takavārntatu eṉpataik kuṟikkavē ivai kūṟap paṭṭaṉavām.
1986 mē 23, 24, 25 - ām nāḷkaḷil, vēlā nilaiyat tiṟappu viḻā, nilavuk kūṭṭam, tirukkuṟaḷ muṟṟōtal, talaimai āṭci - ceyaṟ kuḻuk kūṭṭam, kuṟaḷiya maḻalaiyar paḷḷit tuvakka viḻā ākiyaṉa naṉiciṟappāka nikaḻntaṉa.
vēlā nilaiyattaic tirumali vēlā cantirā ammaiyār kuṟaḷāya muṟaippaṭi tam tirukkaiyāl tiṟantu vaittār. putuvai tiru.vai. vēlāyutaṉār kuṟaḷāyak koṭi ēṟṟiṉār. tiru. mī. taṅkavēlaṉār cemporuḷ nukarvil tiḷaippittār. kuṟaḷāya amaippāḷar vēlā varavēṟpuraittār. tirukkuṟaḷār muṟṟō talait toṭaṅkiṉār. pulavar iḷaṅkumaraṉ, pērā. vaḷaṉaracu ākiyōr nilāp poḻivu ceytaṉar.
pāvalar muruku cuntaram maḻalaiyar paḷḷiyait toṭaṅki vaittār. īrōṭu nakar maṉṟat talaivar tiru. ce. araṅkarācaṉar vāḻtturaittār. tiru.ku.ca. āṉantaṉār kalanturaiyāṭalait toṭaṅki vaittār. mupperunāḷ muḻumai viḻāvākat tikaḻntu kuṟaḷāyac cīrmaiyai aṟiyac ceytatu. nāṭu taḻuviya aḷavil pērāḷarkaḷum perumakkaḷum kalantu koṇṭu, cāṉṟōrkaḷ orumittuk kūṭi viḻā veṭuttāl aḵtu eppaṭi irukkum eṉpataṉai veḷippaṭuttik kaḷippūṭṭiyatu.
tirukkuṟaḷ uṇarvu peṟat tamiḻp peyar māṟṟam vēṇṭum eṉak kuṟaḷāyam ōr aṟivippu viṭuttu (8:3).
piṟamoḻip peyaruṭaiya kuṟaḷāyap puravalarkaḷ aṟaṅ kāvalarkaḷ ākiyōr tamiḻakam muḻutum naṉku aṟimukamāṉa varkaḷ. ātaliṉ, avar tam peyarkaḷaik kuṟaḷāyam ciṟappup peyarkaḷāl allatu muṉṉeḻuttaic cuṭṭutalāl maṭṭumē vaḻaṅkum. eṉiṉum avarkaḷum tam peyarkaḷait tamiḻāka māṟṟik koḷvataik kuṟaḷāyam peritum varavēṟkiṟatu. piṟamoḻi iṉattavarāyiṉum avarkkum tirukkuṟaḷ peyarkaḷē āyattil iṇaiyuṅkāl cūṭṭap peṟum eṉa aṟikkai kuṟippiṭukiṉṟatu. avvaṟikkaiyiṉ kīḻēyē peyar māṟṟam ceytōr paṭṭiyalai vaikkiṉṟatu kuṟaḷāyam.
vēlā rācamāṇikkam - vēlā aracamāṇikkam
u. pālacuppiramaṇiyam- pērā. muruku (u pā)
ci. taṭciṇāmūrtti - teṉmuka nampi
vē. kōtaṇṭarāmaṉ - kuṟaḷēnti
coṉṉataic ceyvōm! colvataic ceyvōm.
eṉṟu āciriya urai eḻutiyavar allarō vēlā. ataṉāl avarē muntu niṉṟār!
kuṟaḷāyattārkku orunilai oḻuṅku vēṇṭum eṉpatai vēlā tiṭṭappaṭuttukiṟār. avai ivai:
1. 	kuṟaḷāyattaic cārntavar eṉa eḷitil aṟiyum poruṭṭu eppōtum ilacciṉaiyaic caṭṭaiyil aṇintirukka vēṇṭum.
2. 	kuṟaḷāyattār illaṅkaḷiṉ mukappil tirukkuṟaḷ nammaṟai - neṟi eṉṟa toṭar amainta palakai vaittal vēṇṭum.
3. 	kuṟaḷāyattār illaṅkaḷil tirukkuṟaḷ nāḷum ōtip pātukākkappaṭa vēṇṭum.
4. 	kuṟaḷāyattār illantōṟum kuṟaḷiyam itaḻ vāṅka vēṇṭum.
5. 	kuṟaḷāyattār oṉṟu cērntu makiḻum tirunāḷ muḻunilavu nāḷē ākum. (9:9).
kuṟaḷāyattil iṇaiya vārīr eṉa
vēṇṭukai viṭukiṟār vēlā (1033).
camayaṅkaḷiṉ nilaiyāmaik koḷkai vāḻkkaic cikkalkaḷait tīrkkavillai.
kōṉāṭci aṇukip pārttatu muṭiyavillai.
kuṭiyāṭci tōṉṟiṟṟu; kūṭavē mutalāḷiyam mukiḻttatu. uḷḷavar cilar illavar palar āka uruvākkiṉar.
potuvuṭaimai malarntatu. kūṭavē taṉi mānta ūkkam ārva vaḷarcci aṟavuṇarcci taṉittaṉmaikaḷ nīṅkiṉa. poṟi vāḻkkai uruḷat toṭaṅkiṟṟu.
kuṭiyaracuk kūṭṭuṭaimai māṟṟu vaḻiyākat tarappaṭṭatu. viḷaivu poruḷātāra iṉac camaṉpāṭṭai makkaḷ muḻamaiyākap peṟavillai.
carvōtayam piṟantatu; naṭaimuṟaikkup poruntavillai. aracup piṉṉaṇiyiṉṟi atuvum vāḻa iyalavillai. eṉavē cariyāṉa vaḻi etu?
kuṟaḷāyam - kuṟaḷāyam - kuṟaḷāyam - itu kālattiṉ kaṭṭāyam.
kuṟaḷāyam : 
	oru cāti aṉṟu.
	oru camayam aṉṟu.
	niṟam aṉṟu.
	aḵtoru camutāya iyakkam!
	aṉpāl aruḷāl iṇaintu iyaṅkum ōr aṟivi yakkam.
	atu paṇpaip payilvikkum oru paḷḷi.
	atu meyyuṇarttum oru kallūri atu paltuṟai ciṟanta oru palkalaik kaḻakam.
	atuvē muḻumaiyāṉa vāḻviyalaik kūṭṭum vaḷamaṉai.
	avvaḷamaṉaiyiyal aṉaivarum tōḷōṭu tōḷ iṇaintu vāḻvōm vārīr!
eṉa aḻaikkiṟār. maṉitarkāḷ iṅkē vam; kaṉitantāl kaṉi uṇṇavum vallirō eṉa aḻaitta apparaṭikaḷ aḻaippup pōlvatu itu! tām peṟṟa pēṟu ulakum peṟa vēṇṭum eṉṉum uyaramaiḻappu itu! uṇarcci vāyilāka uṇarvōr valittē!
16-8-86, 17-8-86 ākiya nāḷkaḷil talai nakaril maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakattu vaḷḷalār māḷikaiyil kuṟaḷāya, kuṟaḷiya viḻākkaḷ nikaḻntaṉa. karuttaraṅkam, āvraṅkam, pāṭṭaraṅkam eṉpavai naṭaipeṟṟaṉa. ataṉ varavēṟpurai
yāṟṟiya vēlā, maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ eṉṉum inta orukuṟaḷai vāḻvil mēṟkoḷvōmē. atilē niṟpōm; ataiyē colvōm; ataiyē vāḻ vākkuvōm. ātipakavaṉ yār? eṉpatu pōṉṟa muṭivaṟṟa karuttukkaḷil nāṭṭam celuttic celutti 2000 āṇṭuk kālattai vīṇaṭittōm. vaḷḷuvar eccāti? eccamayam? mūṭanampikkai aṟṟavarā? uḷvarā? mēlulakam kīḻulakam uṇṭā? ivaṟṟilēyē kālattaik kaḻippataṉāl eṉṉa payaṉ? ivai ellāvaṟṟaiyum otukkit taḷḷuṅkaḷ. ivaṟṟaic cintikkātīrkaḷ. tirukkuṟaḷ pukaḻ pāṭiviṭṭu vēṟu vēḷviyilum pacaṉaiyilum kūṭukiṟōm. ataṉ viḷaivāl aṉṟō tirukkuṟaḷai naṭai muṟaippaṭuttāmal viṭṭōm. iṉiyāvatu tirukkuṟaḷaic ceyaṟpaṭuttuvōm. tirukkuṟaḷai ōtiyē evviṉaiyum koḷḷuvōm. atilēyē vāḻvōm; atilēyē maṟaivōm! itaṟku mēlē vēṟu vēṇṭumā? eṉṟār.
viḻāvil pā. cu. ariyaputtiraṉār, va.cupa. māṇikkaṉār, kallai tē. kaṇṇaṉ, irā. iḷaṅkumaraṉ, kumara naṭavaraca īvappaṉār, po. aiyaṉārappaṉ, vaṇṇappūṅkā vācaṉ, aru kōpālaṉ, mūrtti, mu. taṅka vēlaṉār, aṇṇāmalai aṭikaḷ, īḻavēntaṉo, irā. muttukkumāracāmi, vāṉmati, 
u. pālacuppiramaṇiyam, mā. cu. campantaṉ, peruṅkavikkō, ceyacīlaṉ, mutatamiḻkkāvalar, ta. kōvēntaṉ, avvai naṭarācaṉār, vai. vēlāyutam, paṭai mēlnar cāminātaṉ, 
va. vēmpaiyaṉ, vī. ce. kantacāmi ākiyōr paṅku koṇṭaṉar.
tirukkuṟaḷ nammaṟai eṉṟu oruvaṉ ottuk koḷḷā tavaṉ āyiṉ, aṉṟē tiruvaḷḷuvar coṉṉatu pōl piṟappiṉ kaṇ aiyappaṭum eṉṟu eṇṇuṅkaḷ. ovvoru vaṉuṭaiya vāḻkkaiyai uyarttum nōkkattil kuṟaḷaip pārkka vēṇṭum eṉpatāl atu eṉmaṟai ākiṟatu eṉṟu tam poḻivil kuṟippiṭṭār va.cupa. mā. (7:2)
vēlā irācamāṇikkam, nalla kuṟaḷ toṇṭar, uṇarvumikka toṇṭar, ceyal vīrar, tirukkuṟaḷukku eṉṟu ōr amaippum ōr itaḻum kaṇṭa mutal tamiḻar avar. avarukku nāmellām tuṇai niṟka vēṇṭum eṉṟār muttamiḻk kāvalar (7:2)
12-7-77 il maturaimānakaril vēlā talaimaiyil kuṟaḷāya mānāṭu nikaḻntatu. atil muttamiḻkkāvalar, mūtaṟiñar va.cu.pa.mā vaḻakkaṟiñar kē. mīṉāṭci cuntaraṉār, vāṉoli nilaiya iyakkunar vicaya tiruvēṅkaṭam, tirakuṟaḷ perumāḷ, 

tiru. iḷaṅkō pāṇṭiyaṉ, patiṉkavaṉakar kaṉaka cuppurattiṉam, vē. aṟivuṭai nampi ākiyōrum tiru. mī.ta.. tiru. u..gh. tiru. iḷaṅkumaraṉ ākiya kuṟaḷāyak kuḻuviṉarum kalantu koṇṭaṉar.
11-10-87 il kōvai mānakaril kuṟaḷāya mānāṭu naṭaipeṟṟatu. vēlā talaimai ēṟṟār. muṉaivar kā. Ûdh£á Rªjudh®, bgU§fÉ¡nfh th.K.nr., aru. kōpalaṉ, 
na. MW¢rhÄ, òyt® tonty‹, _j¿P® t.Rg.kh., gâ‹ftdf® fdfR¥òu¤âd«, F.bt.ki. ācāṉ. pulavar iḷaṅkumaraṉ; pulavar mī.ta. pērā u.pā. ākiyōr kalantu koṇṭaṉar.
10-9-89 il ceṉṉai māvaṭṭak kuṟaḷāya mānāṭu vēlā talaimaiyil nikaḻntatu. pāvalar īvappaṉār, icai iṟaiyār, cē. kantappaṉār, mā. vaḻittuṇaiyār. tiruvāḷarkaḷ kā. po. irattiṉam, pāvalar curatā, ku. irakupati, vī. ce. kantacāmi, tamiḻappaṉ ākiyōr paṅku koṇṭaṉar.
10-9-89 mālaiyil ceṉṉai māvaṭṭak kuṟaḷāya mānāṭu, tamiḻvaḻik kalvi ïyakkacbcayaṟpāṭṭukfruttaraṅkākaÃkaḻntatu.kiœî¡F muttamiḻak kāvalar talaimai ēṟṟār. tiruvāḷarkaḷ vā.mu. cēturāmaṉ iṟaiyaṉ, araṇamuṟuval, poṟkō, iḷaṅkumaraṉ, meyyappaṉ, īvappaṉār, āti aṟivuṭai nampi ākiyōr paṅku koṇṭaṉar. vēlā avarkaḷ tīrmāṉaṅkaḷai KṉmoḻintuÉḷakkiṉār.âU¡FwŸ nammaṟai eṉpatait tērnta pulamaiyarum ēṟkat jyaṅkutalumkyaṅkutalumfṇTṭu.kiw eṉṟa aḷavil avarkaḷukkut tōṉṟuvatu vētam eṉpatē! maṟṟoṉṟu potumaṟai, ulakamaṟai, tamiḻmaṟai eṉappaṭuvatai nammaṟai eṉpatā? eṉpatu! itaṉāl nammaṟai eṉpataṟkuriya karaṇiyattai mēṭaitōṟum vaittu viḷakku talaik kaṭaṉākak koṇṭār vēlā. piṟarpiṟar kūṟum viḷakkaṅkaḷaiyum takavāka ēṟṟup pōṟṟiṉār. toṭar kaṭṭuraiyākat tirukkuṟaḷ nammaṟai eṉa āciriya uraiyum eḻutiṉār.
vēlāviṉ kuṟaḷiya kuṟaḷāyap paṇikku aḷavu kōl uṇṭā? oṉṟaic cuṭṭutal cālum!
vēlā aṟuvaip paṇṭuvattiṟku āṭpaṭṭu maruttuva maṉaiyilum, ōyvut taṅkalilum pala tiṅkaḷ irukkum ikkaṭṭu uṇṭāṉatai uṇarvōm; aṟivōm. avvēḷai ettakaiya vēḷai! avvēḷaiyilum avartam āciriya urai aṟuvai ceyta attiṅkaḷilum kūṭa kālam tāḻntu kūṭa - varavillai! evarevar kaṭṭurai vaḻakkamāka iṭampeṟumō avai varuvataṟku muṉṉākavē vantamaintatu, vēlāviṉ uyirppē kuṟaḷiyam kuṟaḷāyam eṉpatai nilaināṭṭum. vēlāvukkuk kuṟaḷē amutu! kuṟaḷē maruntu! kuṟaḷē viruntu! iḵtu iyaṟkai yāki viṭṭa nilai! innilaiyum ōrāṇṭu īrāṇṭu nilaiyillai. ātalāl, atuvē naṭaimuṟai vāḻvāki viṭṭatām.
kuṟaḷāyak koḷkai viḷakkam - varumāṟu
kuṟaḷāyattiṉ orē talaivar teyvap pulavar. tirukkuṟaḷ vaḻi nām naṭappōm. ulaku nam vaḻi naṭakkum.
tirukkuṟaḷ nammaṟai - neṟi.
tirukkuṟaḷaik kaṟṟavaṉ māntaṉ āvāṉ.
tirukkuṟaḷai aṟintavaṉ aṟiñaṉ āvāṉ.
tirukkuṟaḷiṉpaṭi naṭappavaṉō teyvam āvāṉ.
tirukkuṟaḷē nammaṟai - neṟi.
centamiḻē namtāy!
tirukkuṟaḷē nammaṟai!
nantā oḻukkamē nampaṭai!
tāḻvu pōkkiṭum kuṟaḷāyam!
taṭaikaḷ nīkkiṭum kuṟaḷāyam!
vāḻvu cērttiṭum kuṟaḷāyam!
māṉam kāttiṭum kuṟaḷāyam!
tamiḻnāṭṭu makkaḷ tamiḻarāka vāḻa
ulakiṉar nalla māntarākat tikaḻa
tirukkuṟaḷ neṟi oṉṟē vaḻi!
muppāl vaḻiyil tappātu oḻukiṉ
ippār pukaḻa niṟpāṉ tamiḻaṉ!
vaiyakam taṉakkē oru maṟaiyām
vaḷḷuvartanta tirumaṟaiyām!
tamiḻ eṅkaḷ uyirukku nēr!
tirukkuṟaḷ eṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ vēr!
kuṟaḷ neṟiviṭṭāl vāḻvillai!
kuṟaḷ neṟi niṉṟāl, tāḻvillai!
kuṟaḷiyam koḷvōm!
kuṟaḷāyam kāṇpōm!
cemporuḷ nukarvukkuriya tirukkuṟaḷ mantirac coṟ ṟoṭarkaḷ nāṉku:
1. 	maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ
2. 	naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu
3. 	ottatu aṟivāṉ uyir vāḻvāṉ
4. 	aṟaṉ eṉappaṭṭatē ilvāḻkai
iṟaivaḻipāṭu, piṟantanāḷ, peyar cūṭṭal, kātukuttu, pūppu nīrāṭṭu, tirumaṇam, putumaṉai pukutal, iṟantār kaṭaṉ mutaliya aṉaittum tirukkuṟaḷ vaḻicceytalē cālac ciṟappu.
nallāṭci nāṭṭil nilavak kuṟaḷāyam vaḻaṅkum pattuk kaṭṭaḷaikaḷ
1. 	kuṭiyaracu - kuṭumpa aracu ākak kūṭātu. nallavarkaḷum vallavarkaḷum nāṭṭiṉ pala tikkukaḷil iruntum pala kuṭumpaṅkaḷil iruntum āṭcip poṟuppēṟka vēṇṭum. kaṭcit talaimaiyāka āḷuvōriṉ makkaḷ, māppiḷḷai, marumakaṉ, maṉaivi, maṉaivip pōli, neruṅkiya uṟaviṉarkaḷ toṭarntu āṭcit talaimaiyil ēṟum paramparai āṭci caṭṭattāl taṭukkappaṭa vēṇṭum.
2. 	cāṉṟōr vaḻic camutāyamum āṭciyum amaiya, kaṭṭuppāṭukaḷuṭaiya vēṭpāḷar tērvumuṟai vēṇṭum. (oḻukkam, āṉṟa kuṭipperumai, kalvi, oru nalla kuṭumpam, nāṭṭiṉ paṇpāṭu, matukkuṭi iṉmai, celva nilai mutaliyavai pēṇappaṭal vēṇṭum)
3. 	nāṭṭil 2 (a) 3 kaṭcikaḷukkumēl irukkak kūṭātu.
4. 	tērtal celavukaḷai mracēVṟkavēṇṭum.5. 	tērtalil pōṭṭiyiṭum vēṭpāḷarkaḷ uṭalnala muḷḷavarāy 40 akavaikku mēlum 65 akavaikku uṭpaṭṭum irukka vēṇṭum.
6. 	talaimai āṭciyil iruntu ōyvu peṟṟa varkaḷum cāṉṟōrkaḷum palkalai aṟiñarkaḷum kūṭiya patiṉmar koṇṭa avai oṉṟu talaimai āṭci yāḷarukku ālōcaṉai vaḻaṅka amaikkappaṭa vēṇṭum.
7. 	kaiyūṭṭup peṟum āṭciyāḷarkaḷaiyum āṭcip poṟuppil iruppavarkaḷaiyum kaṭum taṇṭaṉaikku uriyavarkaḷ ākka vēṇṭum.
8. 	kuṭiyaracu nāṭṭil makkaḷāl tērnteṭukkap peṟum enta oru pataviyilum oruvar iraṇṭu muṟaikkumēl irukkak kūṭātu. eṉa muṟaippaṭuttappaṭa vēṇṭum.
9. 	celvak kuvippukku mēl maṭṭam kuṟippiṭappaṭṭu avvappōtu āyvukkuṭpaṭa vēṇṭum. celvak kuviyalait taṭukka vēṇṭum.
10. 	nāṭṭil 18 akavai vanta aṉaivarukkum oḷip paṭattuṭaṉ kūṭiya aṭaiyāḷa aṭṭai vaḻaṅkappaṭa vēṇṭum. atil avarkaḷ cottu vivaramum kuṟip piṭappaṭṭu ovvōr āṇṭum putuppikkappaṭa vēṇṭum.
kuṟaḷiyam : 8.9.23.
kuṟaḷāya āṭcik kuḻuviṉar
kuṟaḷāyattiṉ  
orē talaivar		- teyvappulavar
			  	  tiruvaḷḷuvar
kuṟaḷāyap puravalar	- muttamiḻk kāvalar
kuṟaḷāyat talaimai
amaippāḷar		- vēlā
iṇai amaippāḷar	- irā. iḷaṅkumaraṉ
kuṟaḷāyap potuc
ceyalar			- mu. taṅkavēlaṉār
āṭcikkuḻu
uṟuppiṉar		- peruṅkavikkō
			  	  ku. irakupati
			  	  ka. kaṉakarācā
				 kumara naṭavaraca īvappaṉār
				 paṭaimēlnar ta. cāminātaṉ
				 pērā pā. vaḷaṉ aracu
				 aṟaviyañcēral aṭikaḷ
				 iṟaiyaracaṉār
				 pērā ca. meyyappaṉār
iṉit tamiḻ vaḻik kalvi iyakkam kuṟittuk kāṇpōm.


3. tamiḻvaḻik kalvi iyakkam
tamiḻāl muṭiyum eṉṟavarkaḷ āṭciceyta pōtu, ceṉṉai mānilattiṟkut tamiḻnāṭu eṉṟu peyar vaikka vēṇṭumeṉṟu uṇṇā nōṉpu koṇṭa caṅkaraliṅkaṉār uyiraip pali koḷḷavē muṭintatu. pālar paḷḷi mutal palkalaik kaḻakam īṟākap payiṟṟu moḻi tamiḻākavē iruttal vēṇṭumeṉak kaṉṉi toṭaṅkic ceṉṉai varai naṭait tiṭṭam koḷḷavirunta tamiḻ arimā ilakkuvaṉāraic ciṟaiyuḷ pūṭṭiyum vēlaiyaip paṟittum veṟiyāṭṭam kāṭṭavē muṭintatu.
eṅkum tamiḻ; ellām tamiḻ eṉṟu muḻaṅkiyavar kālattilē ceṉṉai mānilam tamiḻ nāṭākiyatu orē talaivar āṉāl ... tamiḻ vaḻik kalvi iyakkam tōṟṟit terut teruvākak kūṭṭam pōṭṭu valiyuṟuttavum, ūrvalam pōkavum aṟikkaikaḷ viṭukkavum ākiya nilaiyē iṉṟum toṭarkiṉṟatu.
tamiḻnāṭṭil tamiḻil kaṟpikka eṉpataṟkoru pōrāṭṭam tamiḻil pāṭu; tamiḻil ōtu; tamiḻil palakai vai;  tamiḻil pēcu; tamiḻil eḻutu; tamiḻaṉāka iru - eṉpavaṟṟukkellām amaippukaḷ, pōrāṭṭaṅkaḷorē talaivar itaṉai vintai eṉpatā? vēṭikkai eṉpatā? viḷaiyāṭṭut taṉam eṉpatā?
tamiḻ vaḻik kalvi iyakkam eṉṉum peyarē, ataṉ nōkkattaiyum ākkakkaruttaiyum terivikkumēorē talaivar palkalaik kaḻakat tamiḻt tuṟait talaivarāy, tuṇai vēntarāy paṇiyāṟṟi ōyvu nāḷilum ōyutal ceyyōm talaicāyutal ceyyōm eṉap pērāciriyar mūtaṟiñar cemmal va. cupa. māṇikkaṉār tōṟṟuvittu, uyirppum uṇarvumuṭaiya iyakkamāka ākkiya amaippu tamiḻ vaḻikkalvi iyakkam. ataṉ niṟuvaṉarum tantaiyum avarē !
vēlāvaiyum tamiḻ uṇarvaiyum taṉit taṉiyē pirittuk kāṇa iyalātu. avvakaiyil iraṇṭaṟṟa oṉṟāṉavar avar. paḷḷip paruvattilēyē uruvāki, kāḷaip paruvattilē kaṭṭamaintu, tirukkuṟaḷ paṟṟāl vaḷarntu, kuṟaḷiya - kuṟaḷāyat toṇṭukaḷāl muḻumai peṟṟatu atu.
nītimaṉṟaṅkaḷil tamiḻ eṉa āciriya urai eḻutiyatuṭaṉ cila caṭṭac coṟkaḷ - tamiḻākkam eṉṉum ākkat toṭarai veḷiyiṭṭavar vēlā (2:8) tamiḻk kalvi payilpavar kaḷukkē eṅkum etilum muṉṉurimai eṉṉum karuttiṉai valiyuṟutti, muṉṉurimai tara mutalvar muyalvārā? eṉa viṉā eḻuppiyavar vēlā (3:11).
tamiḻp palkalaik kaḻakam veḷiyiṭum akara mutaliyil vēṟumoḻic coṟkaḷ iṭampeṟak kūṭātu eṉpatai valiyuṟuttik karuttaraṅku naṭātta, tamiḻ moḻiyiṉ taṉit taṉmaimaiyak kāppāṟṟak kuṟaḷiya aṉpaḻaippu viṭuttu naṭattik kāṭṭiyavar vēlā (6:4).
tūya tamiḻ akarātiyum tokukkappaṭum eṉa aracum palkalaik kaḻakamum ēṟṟuk koṇṭa aḷavil tamiḻukku veṟṟi; tamiḻukku vanta iṭaiyūṟu nīṅkiyatu eṉak kaḷippuṟṟavar vēlā (6:7).
maturai ulakat tamiḻc caṅkattiṟku - vēṇṭukōḷ eṉap pattuk karuttukkaḷai valiyuṟuttiyavar vēlā (6:9).
atil, tamiḻ āṅkilam maṟṟum piṟamoḻikaḷ kaṟṟup pulamai peṟṟiruntālum tamiḻuṇarvum tamiḻp paṟṟumilāraic caṅkat talaivarāka amaittal kūṭātu eṉṟum, tamiḻilum tamiḻ nāṭṭilum pukuntuviṭṭa ayal vaḻakkukaḷum ayal paṇpāṭukaḷum tamiḻukkum tamiḻaṉukkum uriyaṉa eṉṟu tirittuk kūṟupavarkaḷai iṉaṅkaṇṭu vilakka vēṇṭum eṉṟum, eṅkum tamiḻ eṉṟa muḻakkattōṭu maṭṭumallāmal tamiḻaka aracu itaṉai vaḻuvāmaṟ ceyaṟpaṭutti muttamiḻaiyum mutaṉmaip paṭuttukiṟatā eṉpataiyum kaṇkāṇikka vēṇṭum eṉṟum kural eḻuppiyavar vēlā.
kalviyil mummoḻik koḷkai muraṭāṉatu!
irumoḻik koḷkai ēmāṟṟuvatu!
orumoḻik koḷkaiyē ukantatu
eṉa muḻaṅkiyavar vēlā (6:12). talainakaril tamiḻtāṉ illai eṉa vempi vetumpi eḻutiyavar vēlā (8:2). tamiḻ eḻuttu vaṭivac cīraḻippait taṭuttu niṟuttiya tamiḻaka aracukkup pārāṭṭut terivikkiṟār vēlā (9:12).
ittaku ūṟṟamuṭaiya vēlāvai iṉaṅkaṇṭār mūtaṟiñar va. cupa. māṇikkaṉār; māṇikkaṉār paṭaitta vaḷḷuvattāl uḷḷelām uḷkik kiṭanta vēlā, tamiḻ vaḻikkalvikkākat tam mutumaiyaiyum tam patavip perumaiyaiyum eṇṇāmal ceytuvarum toṇṭiṉai eṇṇip pūrittār. tammai attoṇṭukku āṭpaṭuttik koṇṭār; kuṟaḷiyattait tamiḻ vaḻikkalviyiyakkap parappakamākavum kuṟaḷāyattait toṇṭut tuṇaik kaḻakamākavum koṇṭār. ēṉ?
piṟa camayaṅkaḷō tamiḻiṉ tuṇaiyillāmal vaḷarum; nam kuṟaḷāyam tamiḻt tuṇaiyiṉṟi vaḷarātu. ataṉāl tamiḻoṭum tirukkuṟaḷoṭum piṉṉip piṇainta takaimaiyai uṇarntu kuṟaḷāyattai mēṟkoṇṭu vaḷarttal vēṇṭum eṉak kaṇṭavar avar (6:3:12).
kuṟaḷāyattiṉ ceyaltiṭṭaṅkaḷai avvappōtu paṭittu varukiṉṟēṉ. takkavarkaḷ palar uṟuppiṉarāka irukkavum kāṇkiṟēṉ. kuṟaḷiyakkam enta aḷavu iruntālum atu tamiḻiyakkamum maṉita iyakkamum ām. enta iyakkattukkum ikkālattuk kiḷarcci eṉṟa pūcal viḷamparamum kiḷarpaṭaiyum vēṇṭiyuḷa. appōtutāṉ kavaṉam tirumpum pōlum eṉa mūtaṟiñar cemmal toṭarpākiṉṟār (6:3:36). ēḻām āṇṭiṉ mutal veṟṟi avarkkup paṭaiyalākkavum peṟukiṉṟatu. ēṉ? tirukkuṟaḷ eṉmaṟai eṉpatē ēṟ col eṉa vaḷḷuvar poḻivu vaittavar avarallarō! avvaippu aṉṟō nammaṟaikku mūlam!
talainakaril tamiḻtāṉ illai eṉṉum āciriya urai (8:2) niṟaivil maruttuvattil caṭṭattil poṟiyiyalil aṟiviyalil kaṇakkiyalil āṭciyiyalil, aṉaittut tuṟai kaḷilum tamiḻ iṭam peṟa vēṇṭum allavā! ceytirukka vēṇṭiya mutal aṭippaṭaip paṇiyallavā!
itaṉaiyellām eṇṇi niṉaintu niṉaintu uruki, tamiḻnāṭṭiṉ aṭinilaip puraṭciyākat tamiḻvaḻik kalviyi yakkattiṉai mūtaṟiñar cemmal va.cupa.mā. avarkaḷ iṉṟu tōṟṟu vittuḷḷār. ivviyakkam oṉṟiṉāl tāṉ ellā viṭivum tamiḻnāṭṭukku varum eṉṟu aṟutiyiṭṭaṉṟō nallōrai nāḷellām nāṭukiṟār avar eṉat tamiḻ vaḻik kalvi iyakkattai āṟṟuppaṭutti eḻutukiṉṟār. vēlā.
tāyt tamiḻaik kākkum pōrāṭṭam velka eṉṉum talaippuṭaṉum va.cupa. mā. paṭattuṭaṉum vēl 9 veṟṟi 1 veḷippaṭṭatu. atil,
mutal vakuppil iruntu āṅkilamā!
tamiḻ olippu muṟaiyē mella aḻintu viṭum!
tamiḻ vaḻik kaṟṟavarkaṭkē tamiḻ nāṭṭil vēlai vāyppu - neṭunāṭkaḷāka ivviru ceytikaḷum nam araciyal talaivarkaḷ aṉaivarālum pēcappaṭṭu piṉ maṟakkappaṭṭu mottattil ēmāṟṟappaṭṭu viṭṭatu.
ipperuṅ kuṟaiyaik kaḷaiyat tam 72 ām akavaiyil kāraikkuṭi mūtaṟiñar cemmal va. cupa, māṇikkaṉār avarkaḷ tamiḻvaḻik kalvi iyakkam eṉṟa peyaril uyirp pōrāṭ ṭattait tamiḻ aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭaṅkiviṭṭār. maturaiyilum, ceṉṉaiyilum, nellaiyilum, nākarkōyililum, ūrvalamum potukkūṭṭamum naṭantaṉa. māvaṭṭan tōṟum toṭarntu naṭaipeṟa uḷḷaṉa.
tillaik kōyilil āyiram āṇṭuk kālamāy viṭu paṭṭirunta tēvāra tiruvācakaṅkaḷai ampalam ēṟip pāṭac ceyta ivartam veṟṟiyaip pōl tāyttamiḻaik kolu vēṟṟum pōrāṭṭamum velka! aṉaivarum tuṇai niṟpōm eṉkiṟār.
ceṉṉaiyil vaḷḷuvar kōṭṭattil iruntu tēraṭit teruvarai naṭanta tamiḻaṟiñarkaḷiṉ ūrvalam eṉa āciriya urai avvitaḻil eḻukiṉṟatu.
nikaḻvai vēlā uraikkiṟār.
tāṅkaḷ tavaṟātu ceṉṉai vantu cērka eṉa aṉpāṇai mūtaṟiñar cemmal va.cupa. mā. avarkaḷiṭamiruntu vantatu.
cittōṭṭup pāvalar īvappaṉāriṉ aruntuṇaiyuṭaṉ 23-7-88 kālai ceṉṉai cērntēṉ.
23-7-88 mālai 5 maṇi vaḷḷuvar kōṭṭa vāyilai aṭaintēṉ.
paṭikkum tōṟṟattil amainta pēraṟiñar aṇṇāviṉ cilaiyai uṟṟu nōkkiṉēṉ. cilaiyiṉ pārvai avar kaip putkattilum paṭṭu, ataṉ kīḻē niṟkum eḷiya melinta ōr uruvattiṉ mēlum paṭṭatāyt tōṉṟiyatu. avvuruvattai uṟṟu nōkkiṉēṉ.
avartam mūtaṟiñar cemmal va.cupa.mā. avarkaḷ. eppoḻutāvatu neñcuvali varumām. tamiḻpaṭum tuyarai eṇṇi eṇṇi aṉṟu vantatu pōlum. maruttuvar tanta cila villaikaḷai eṭuttu nāviṉ aṭiyil iṭṭu maṉattuṇivāl viraintu uṭalait teḷivākkik koṇṭār. tam piṇiyai maṟantu tamiḻaṉṉai uṟṟa piṇaiyaip pōkka 4 kal ūrvalam naṭātti vīṟunaṭai pōṭṭu vantār eṉa eḻutukiṟār! eḻutu kiṟārē vēlā! ivartam uṭalnilai eṉṉa? māṟṟuc ciṟunīrakam māṟṟa irunta aṇmai nilai! ūṇ tavaṟiṉum ūci tavaṟāta, viruntu tavaṟiṉum maruntu tavaṟāta - uṭal nilai! kaṟcilaiyāka iruntārē avar, tamiḻnāṭu eṉṉum peyar cūṭṭu viḻāvil kalantu koḷḷutaṟku māṭṭāta uyir irunteṉṉa pōyeṉṉa eṉa vantu uṭal nalintu - uyir ūcalāṭum kālattum uṇarvōṭu kalantu koṇṭavar! eṉṉa kūṭṭuṟavu! vēlā toṭarkiṉṟār.
toṇṇūṟṟait toṭum muttamiḻk kāvalarum eḻupat tiraṇṭait tāṇṭum mūtaṟiñar cemmalum yāṉum vaḻaṅkiya ciṟṟuraikaḷiṉ piṉ ūrvalam toṭaṅkiyatu. avviruperun tamiḻc cāṉṟōr piṉṉē, tamiḻaṟiñarkaḷum paṟṟāḷarkaḷum toṭarntaṉar.
aṉṉait tamiḻē vēlai peṟu!
āṅkilamē veḷiyēṟu!
eṉṟa muḻakkaṅkaḷai vaḻineṭuka muḻaṅkik koṇṭē tēraṭit teruvai 8 maṇi aḷavil ūrvalam aṭaintu potuk kūṭṭam toṭaṅkap peṟṟatu.
ceṉṉait terukkaḷil ettaṉai vakaiyāṉa ūrva laṅkaḷ ceṉṟuḷḷaṉa. āṉāl uṇmaiyil ceyalpaṭa vēṇṭiya ōr ariya paṇikkākat tamiḻaṟiñarkaḷ iṉṟutāṉ oṉṟu vaṭi vantirukkiṉṟārkaḷ eṉṟu ūrār palar pēcuvatu olittatu. intiyai etirppatilē irunta ūkkam tamiḻai vaḷarppatilē illātiruntu viṭṭōm eṉṟa ēkkattai nikaḻvaik kaṇṭō riṭamellām kēṭṭōriṭamellām tōṉṟak kaṇṭēṉ
9-7-88 ām nāḷ ceṉṉai tiruvallikkēṇi muculīm āṇkaḷ mēlnilaippaḷḷiyil nikaḻnta tamiḻ vaḻikkalvi iyakkak kalanturaiyāṭalil kalantu koṇṭār vēlā.
23-7-88 ām nāḷ vaḷḷuvar kōṭṭa aṇṇācilai muṉ vaḻimoḻintu pēciya vēlā, ūrvalattiṉ piṉṉar nikaḻnta karuttaraṅkil amaivuraiyum āṟṟiṉār.
(9.2) āciriya uraiyuṭaṉ āṅkilam, inti mutaliya moḻikaḷ taṉippāṭamākak kaṟṟut taralām. āṉāl tamiḻ nāṭṭil maṟṟai ellāp pāṭaṅkaḷum tamiḻiltāṉ kaṟpikkap paṭavēṇṭum. tamiḻnāṭṭil tamiḻtāṉ payiṟṟu moḻiyāka vēṇṭum. vēṟu moḻi payiṟṟu moḻiyākak kiñcittum ovvōm eṉa varaintaṉar.
25-9-88 il periyār māvaṭṭat tamiḻāciriyar kaḻakac cārpil īrōṭṭil nikaḻnta tamiḻ vaḻikkalvi iyakkap pēraṇiyai vēlā toṭaṅki vaitr. pēraṇiyiṉ piṉ nikaḻnta kūṭṭattilum pēruraiyāṟṟiṉār.
va.cupa, māṇikkaṉār eḻutiya tamiḻ vaḻik kalviyiyakkam- koḷkai viḷakkamum nalaṅkaḷum eṉṉum virinta aṟikkai kuṟaḷiyattil muḻumaiyāka veḷiyiṭappaṭṭatu.
tamiḻ vaḻikkalvi iyakkam tamiḻ nāṭṭil tāṉ tēvai tēvai eṉa valiyuṟuttukiṟār vēlā (9:6).
āṅkilam vāyilākak kaṟpikkak kūṭiya ellāp paḷḷi kaḷilum inti maṭṭum uṭaṉ collik koṭukka vēṇṭum. tāy moḻi eṉṟa peyaril tamiḻ moḻiyō vēṟu enta moḻiyō mutal vakuppil iruntu pāṭamāka vaikkappaṭak kūṭātu. tēvaiyāṉāl 7, 8, ākiya iruvakuppukaḷil maṭṭum pāṭamāka vaittu muṭittu viṭavēṇṭum. tamiḻ kaṟpikka vēṇṭumāṉāl āṅkilattai nīkki viṭṭu anta iṭattil tamiḻai vaittuk koḷḷalām eṉa naṭuvaṇ aracil iruntu vanta āṇaiyai maṟuttu ivvāṟu eḻutiṉār vēlā (9.6)
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. mā. iyaṟkai eytiṉār; eytiya nāḷ 24-4-89. antō mūtaṟiñar cemmal va.cupa. mā maṟaintārē! yār yārai yārāl evarāl eppaṭi āṟutal paṭuttuvatu eṉa āciriya urai eḻuti iraṅki ēṅkiṉār vēlā.
īrōṭu eṉṟa niṉaivu vantāl mutalil nam niṉaivukku varupavar māṉa uṇarvukaḷai vaḻaṅkiya tantai periyār; aṭuttu niṉaivukku varupavar nam aṉpiṟkuriya vēlā avarkaḷē eṉa īrōṭṭil naṭanta uyarnītimaṉṟa naṭuvar kaṭkut tirukkuṟaḷ pēravai vaḻaṅkiya varavēṟpu viḻāviṉ pōtu kūṟiya mūtaṟiñar cemmaliṉ utaṭukaḷ iṉip pēcāp pērā iyaṟkaiyāy viṭṭaṉavē! nām eṅku pōy aḻutālum ivvāṟṟāmai tīrātē! yām maruttuva āyvil ceṉṉaiyil iruntapōtu īrōṭṭil avar kūṟiya iccoṟkaḷ emmai nekkurukac ceytaṉa.
yām uṭal nalam kuṉṟiya pōtu īrōṭṭiṟkum ceṉṉaikkum nēril vantum kaṭitaṅkaḷ vāyilākavum avar ucāviya pāṅkum ūkkuvippum eṉ uṭalnalattiṟkē uṟutu ṇaiyākiṉa. tirukkuṟaḷukkāka vēlā nammōṭu nalamāka vāḻa vēṇṭum. uṭalai maruttuvar coṟpaṭi tavaṟātu pēṇac collavum eṉa avar eḻutiya varikaḷai niṉaikka niṉaikkak kaṇkaḷ kuḷamākiṉṟaṉa. eṅkaṭkōr aṇṇal ivarpōl iṉi yār vāyppār!
mūtaṟiñar cemmalukku nām kūṟum uṟutiyāṉa vīra vaṇakkaṅkaḷ tamiḻvaḻik kalvi iyakkamum tirukkuṟaḷ nammaṟai neṟi eṉum camutāyamumē.
aṇṇalai vaṇaṅkuvōm; avarvaḻi naṭappōm eṉkiṟār vēlā (9:10)
kuṟaḷāyattiṉ cārpil mūtaṟiñar cemmal maṟaivu kuṟittu iraṅkal kūṭṭam ti.pi. 7-5-2020 ilnikaḻntatu. atil niṟaivēṟṟappaṭṭa tīrmāṉaṅkaḷ mūṉṟu; avaṟṟuḷ muṉṉatu iraṅkal;  piṉṉavai vēṇṭalkaḷ.
2. mūtaṟiñar cemmal va.cupa. mā. avarkaḷ tam uyir mūccuk koḷkaiyāṉa tamiḻvaḻik kalvi iyakkattaip poṟup pēṟṟuc ceyaṟpaṭutti veṟṟi kāṇat tamiḻakap pulavar kuḻuviṉarai ikkuḻu kēṭṭuk koḷkiṟatu.
3. tirukkuṟaḷ neṟiyaiyum tamiḻ uṇarvaiyum koṇṭu iyaṅkum iṉṟaiya tamiḻaka aracum tamiḻaka mutalvar tiru. kalaiñar avarkaḷum aṇṇal va.cupa. mā. avarkaḷiṉ koḷkaikaḷāka tamiḻvaḻik kalviyai naṭaippaṭuttalum eḻuttuc cīrmai eṉṟa pōlimaikaḷait taṭuttalum vēṇṭum eṉpaṉa.
pulavar kuḻuvum tam poruḷāka eṭuttuk koḷḷa
villai. aracum karuttil vaikka villai! vēlāvē, itaṉai ēṟkum kaṭappāṭu uṇṭāyiṟṟu. eṅkum tamiḻ etilum tamiḻ eṉpatu ēmāṟṟu vittaiyāṉatu eṉṟu kūṟum vēlā (10:3), tamiḻnāṭṭil tamiḻvaḻik kalvi iyakkam tōṉṟip pōrāṭa vēṇṭiya cūḻalai inta nāṭṭai āṇṭa āṭciyāḷarkaḷ uruvākki viṭṭārkaḷ. tamiḻukkāka vāḻvatu pōl oru pōlimai; ēṉ inta nāṭakam? kallāta makkaḷaik kavar vataṟkā? kōpura vāḻvu vāḻvōraik kaḷikkac ceyyavā?
eṉṟu viṉā mēl viṉā eḻuppukiṟār.
vēṟṟu moḻikaḷ pāṭa moḻikaḷāka irukkalām. payiṟṟu moḻikaḷāka irukkak kūṭātu eṉpatai naṭaimuṟaikkuk koṇṭuvara muṭiyāta enta aracaiyum nām varuttak kaṇ koṇṭutāṉ pārkka iyalum eṉṟu iṭitturaikkiṟār.
tamiḻ vaḻikkalvikku etirppākat tamiḻ nāṭṭil vēṟṟuppayiṟṟu moḻit tiṭṭattiṟku vaḻiviṭum āṭci yiṉāl itaṟkā eruviṭṭu vaḷarttōm eṉṟa coṟṟo ṭarkaḷē kuruti nāḷaṅkaḷellām ōṭippāya utaṭukaḷ muṇu muṇukkiṉṟaṉa eṉa iraṅkukiṟār.
kuṟaḷiya kuṟaḷāya niṟuvaṉar vēlā tamiḻ vaḻik kalviyi yakkattiṟkup poṟuppēṟṟu aṟikkai viṭukiṟār.
nam aṉṉait tamiḻai ariyaṇai ēṟṟuvatu nam piṟappurimai; ivviyakkattil tamiḻp piṟappāḷar aṉaivarum oṉṟupaṭṭu ōraṇiyil niṉṟu orē kural eḻuppuvōm.
tamiḻaka aracukku uṭaṉaṭi muṟaiyīṭu :
maṇṇiṉ moḻikkē vēlai vāyppukaḷ,
tamiḻvaḻi kaṟṟavarkkē vēlaikaḷ yāvum
tamiḻvaḻi māṇavarkkē uyar kalvikaḷ,
vēlai āṅkilattukkā? vēlaiyiṉmai tamiḻukkā?
nīr kaḷaikkā? neruppu payirukkā?
eṅkum tamiḻ etilum tamiḻ.
maḻalai mutal palkalaik kaḻakam varai eṅkum tamiḻ oṉṟē payiṟṟu moḻi āka vēṇṭum.
āṅkilamē veḷiyēṟu! aṉṉait tamiḻē vēlai peṟu!
tamiḻvaḻik kalviyiyakkam - kuṟaḷāyam (10:3) eṉa aṟikkai viṭuttāl. tamiḻvaḻik kalvi iyakkam uruppeṟac ceyvōm eṉa vēṟōr aṟikkaiyum viṭuttār (10 6)
tamiḻnāṭu eṉap peyariṭa aṇṇā tōṉṟiṉār
tamiḻvaḻik kalvi peṟa - vaḻaṅka - yār tōṉṟuvār? eṉa viṉāvit tamiḻvaḻik kalvi iyakkam valuppeṟukiṟatu eṉat tamiḻvaḻik kalvi iyakka amaippāḷarāka ōr aṟikkai viṭuttār (10:7). tamiḻvaḻik kalvi iyakkattiṉai nāṭaḷāviya amaippāka - uṇarvu mikka amaippāka - ākkutaṟkut takka ceyaṟkuḻu uruvākkam, ceyaṟpāṭṭu uruvākkam ākiya vaṟṟukkāka 11-2-90 il ceṉṉai caitai tiruvaḷḷuvar kurukulap paḷḷiyil kūṭumāṟu aḻaittār. vēlā amaippā ḷarāṉār. āṭcikkuḻuviṉarum tērnteṭukkappaṭṭaṉar. 1-4-90 il ceṉṉaiyil tamiḻ vaḻikkalvi iyakka mānāṭu nikaḻntatu. muṟpakal talaimaiyuraiyai vēlā nikaḻttiṉār.
cātikaḷiṉ aṭippaṭaiyil uḷḷa vakuppu vāri urimaiyai nīkkiviṭṭut tamiḻnāṭṭil payiṟṟu moḻiyāka āṅkilattil maṭṭum paṭittavarkaḷai muṉṉēṟiyavarkaḷ eṉṟum āṅkilam tamiḻ iraṇṭilum paṭittavarkaḷaip piṟpaṭuttap paṭṭavarkaḷ eṉṟum, tamiḻil maṭṭumē paṭittavarkaḷait tāḻttappaṭṭa varkaḷ eṉṟum, pirittu mēṟ kalvi, aracuvēlai vāyppukaḷ vaḻaṅkiṉāl tamiḻum vaḷarntu viṭum. cātikaḷum mella oḻintu viṭum. ēṉeṉil āṅkilam pēci vāḻpavarkaḷ iṉṟu ōr uyarcātiyākik koṇṭuḷḷaṉar. ivarkaḷē innāṭṭiṉ maṉṉarkaḷā? maṟṟavarkaḷ aṭimaikaḷā? ivarkaḷiṉ eṇṇikkai motta makkaḷ tokaiyil iraṇṭu viḻukkāṭu kūṭat tēṟātu, ivviraṇṭu viḻukkāṭṭiṉarōṭu kūṭi vāḻum araciyalkārarkaḷ nammaik kaṭanta nāṟpatu āṇṭukaḷākap pōlip perumaiyāl ēmāṟṟi viṭṭaṉar.
tamiḻvaḻik kalviyait tamiḻaka aracu neṟippaṭuttiṉāl ettaku īkam purintum tuṇaiyākik kāttiṭuvōm. tamiḻvaḻik kalvi iyakkam tamiḻnāṭṭil vāḻpavar aṉaivarukkum urimaiyuṭaiya oṉṟu. itil intu, iculām kiṟittuvam, āttikam pōṉṟa matac cikkalkaḷukku iṭamillai. atupōl pirāmaṇar pirāmaṇar allātavar cātippirippukaḷ, pēcum moḻip pirivukaḷ ākiya cikkalkaḷukkum iṭamillai. tamiḻ mānilattil tamiḻvaḻik kalvi eṉṟa orē muḻakkamē nam muḻakkam eṉṟār vēlā.
tamiḻ vaḻikkalvi iyakka uṟuppāṇmaiyar
niṟuvaṉar - mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār
puravalar - muttamiḻk kāvalar
amaippāḷar - tiru vēlā
tuṇai amaippāḷarkaḷ : muṉaivar vā.mu, cēturāmaṉ
				   tiru.tu. irā. mīṉāṭci cuntaram
				   pulavar ta. cuntararācaṉ
				   tiru. na. araṇamuṟuval
neṟiyāḷarkaḷ 		:  muṉaivar poṟkō
				  muṉaivar irā. iḷavaracu
amaippukkuḻu
uṟuppiṉar 		:   nūṟṟaimpatiṉpar
iyakkattiṉ aṟikkai - amaippu - ceyaṟpāṭu eṉpaṉa vellām kuṟaḷiyattil iṭam peṟṟuḷa (10:9) tamiḻvaḻik kalvi mānāṭu ūrvalam - tīrmāṉippu iṉṉavellām 17-6-90 il tirucci mānakaril nikaḻa uḷḷaṉa. aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum oṉṟu tiraṇṭu orē kural koṭuttāl, aracu āṇai piṟap pikkat takka tūṇṭukōl ākumallavō! makkaḷāṭci muṟai atutāṉē!
tamiḻvaḻikkalvi iyakkam toṭarpāṉa vēlāviṉ maṇimoḻikaḷ cilavaṟṟaip poṟittu itaṉai niṟaippōm!
	tamiḻil pēcak kūcātē!
	piṟamoḻi kalantu pēcātē!
	tirāviṭa āṭciyil eṅkum tamiḻ etilum tamiḻ eṉpatil ēṉ tayakkam? tamiḻ nāṭṭil 90rū makkaḷ tamiḻōṭu vāḻkiṉṟaṉar. 10% makkaḷ piṟamoḻi kaḷāl piḻaikkiṉṟaṉar. aracu yār pakkam?
	āṭcimoḻi inti aracumoḻi āṅkilam! kōyil moḻi camaṟkirutam! tamiḻ moḻikku eṅkē iṭam?
	peṟṟatāy taṉaip pēṇātāṉ
	piṟavip payaṉaik kāṇātāṉ.
	āṅkila vaḻiyil kaṟkātē!
	aṭimaiyāy eṉṟum niṟkātē!
	tamiḻil peyaraic cūṭṭu!
	tamiḻaṉāy vāḻntu kāṭṭu!
	tamiḻnāṭṭil tamiḻil pēciṉāl kīḻc cātiyā?
	vēṟṟu moḻiyil pēciṉāl mēṟ cātiyā?
	tāymoḻi vaḻikkalvi payilātavaṉiṭam nāṭṭup paṟṟum irātu. tēciyap paṟṟum varātu! conta vīṭṭaikkoḷḷai aṭippavaṉaip pōlat taṉ conta nāṭṭaiyum kūṟu pōṭuvāṉ; aṭaivu vaippāṉ; vilaikkuk kūṭa viṟṟu viṭuvāṉ.
	tamiḻ vaḻik kalviyait tamiḻnāṭṭil naṭaimuṟaip paṭutta vallavarkaḷē āṭcik kaṭṭilukku uriyavarkaḷ; maṟṟavarkaḷ vilakkap paṭa vēṇṭiyavarkaḷ.



a. iṉanalam
kuṟaḷiyam kuṟaḷāyam, āṭcikkuḻu, potukkuḻu, mānāṭu, nilāppoḻivu, toṭar poḻivu, viḻākkaḷ iṉṉavellām toṭar toṭarāka iyaltaṟku maṉavaḷam poruḷvaḷam ākiyavai maṭṭuma iruntāl pōtā. iṉavaḷam kaṭṭāyam vēṇṭum. avviṉavaḷam nalamāṉa tākavum amaiya vēṇṭum; ataṉāltāṉ vaḷḷuvam iṉanalam ellāp pukaḻum tarum eṉṟatu. mēlum maṉanalam naṉkuṭaiyar āyiṉum cāṉṟōrkkiṉa nalam ēmāp puṭaittu eṉṟum kūṟiyatu. vēlā peṟṟuḷḷa iṉanalam, peritu; perumaikkum uriyatu. aḵtu avar tam maṉanalattālum paṇinalattālum koḷkaiyūṟṟattālum uṇṭākiyatu.
vēlāviṉ iṉanalam peritu eṉpatāl eṇṇikkaiyaic curukkutal ceytikaḷaic curukkutal ākiya curuṅkakkūṟal eṉṉum uttivakaiyil cuṭṭappaṭukiṉṟatu eṉka.
vēlā payiṉṟa kālattu naṭpāka vāytta varuḷ oruvar ē. irakupati eṉpār. avar tōl āyvil paṭṭam peṟṟa aṟiñar. irāṇip pēṭṭaiṭayal vāḻkiṉṟār.
kalvikkālap peru naṇparuḷ oruvar kē.kē. ē. caiyatu mukamatu ali eṉpār. avar tam peṟṟōr peruntakaimaiyum pēraṉpum muṉṉarē cuṭṭappaṭṭaṉa. peruvaṇikar avar. tiru. takkaṇāmūrtti, na.ci. kumār. na.ci. veṅkaṭēcaṉ eṉpār uṟavupperuñ cīrmaiyar.
vaṇikat toṭarpāka vāytta naṇparkaḷuḷ periyavar ecu. mīṉāṭcicuntaraṉār ka. caṅkaraṉār, kē. ilakkumi nārāyaṇaṉ, cūlapuram mukamatuali, pulavar celvarācaṉār, pāvalar murukucuntaraṉār, tū. irā. mīṉāṭci cantaraṉār, a.ka. paccaiyappaṉār, nellai aruṇācalaṉār eṉpār kuṟippiṭat takkavarkaḷ.
tirukkuṟaḷ kuṟaḷiyam kuṟaḷāyam toṭarpāṉa naṇpukaḷ peritu. muṉṉarum palap pala toṭarpukaḷ kuṟikkappaṭṭuḷa.
vaḷḷuvar vaḻi; vaḷḷalār vaḻikku muṉṉōṭi. avvaḷḷalār vaḻiyar vēlāvukkup peru naṭpum nēyamum uṭaiyavar. iraṭṭai irācamāṇikkam eṉappalarum kūṟum aruṭpāt teṉṟal paṇṭuvar mā. ce. irācamāṇikkaṉār kuṟippiṭattakkavar. tavattiru ūraṉaṭikaḷār, paḻa caṇmukaṉār, pāvalar iḷaṅkampaṉ, tiru. ti.kō. cītārāmaṉ, cittar kaḻakat talaivar kavirācu māṇikkam eṉpār nēyaruḷ cilar.
iyaṟkai maruttuva vēṭkaiyar vēlā. ataṉāl tiru. āṟuccāmi eṉṉum iyaṟkai maruttuvar kuṟaḷāya maṉaikkaṇ iruntu maruttuvakkaṭamaipurintār. avvakaiyil periyār māvaṭṭat talaimakaṉār eṉappaṭum ce.na. kuppumuttu aiyā avarkaḷ nerukkamāṉa aravaṇaippuṭaiyavarkaḷ. mēlum civacailam irāmakiruṭṭiṇar, kōvai cuppiramaṇiyaṉār, pērā. perōcu, kōpi veḷḷiyaṅkiri, muṉṉāḷca.ma. uṟuppiṉar kiruṭṭiṇacāmi, caṇmukavēl, cēlam ciṉṉāṇṭār eṉpavarkaḷ kuṟikkat takkavarkaḷ. vēlāvukkum vīracaivap perumakkaḷukkum perun toṭarpuṇṭu. avvakaiyil kuṭantai periya maṭattut talaivar, pērūr aṭikaḷ, mayilam - pommaya puram aṭikaḷ, citamparam īcāṉa maṭattu aṭikaḷ, kūpḷi mūrcāvīr maṭattu aṭikaḷ, tiruppōrūr aṭikaḷ, tō. pā. nantikēcuvarar pērā. vai. irattiṉacapāpati eṉpavarkaḷ avvakaiyil kuṟippiṭat takkavarkaḷ.
tirukkuṟaḷ maṟavar pāvalar īvappaṉār, viṭutalai īkiyar periyaṇṇaṉār, tirukkuṟaṭpēravaic celvar ti. a. caṇmuka cuntaraṉār, pāvēntar paṭṭaṭai irāmaliṅkaṉār, perum pulavar ka. āṟumukaṉār, pāṭṭut teṉṟal potikaic celvaṉār, pulavar ci. mu. irāca maṇikkaṉār, pulavar vaṭivēlaṉār. pērā. mu.ca. civam, kalveṭṭaṟiñar irācu, vēlūr kuṟaḷēnti yār,. cāṇippūṇṭi ca.ta. tiruñāṉa campantam, patiṉkavaṉakar kaṉaka cuppurattiṉam, ciṉṉatārāpuram iṟaiyaracaṉār, kuṟaḷneṟiyar icai iṟai cēralātaṉār, tiruvaḷḷuvar kurukulam irakupati yār, kuṟaḷvaḻi tē. kaṇṇaṉār, kaḻaka āṭciyāḷar irā. muttukkumāracāmiyār, pērā.ca. meyyappaṉār, putuvai vai. vēlāyutaṉār, iḷaṅkō pāṇṭiyaṉār, paṭaimēlnar tiruvaṇṇāmalai cāminātaṉār ākiyōr kuṟaḷāyat toṭarpāḷarkaḷ āvar..
illattiṟkuvantu iṉitu toṭarpu koṇṭuḷḷa perumakkaḷ palar. avaruḷ tavattiru muttamiḻkkāvalar, kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār, tirukkuṟaḷār, aruḷ aracu vāriyār, mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār, cilampoli cellappaṉār, auvai naṭavaracaṉār, maṟai tirunāvukkaracar, māṉamaṟavar vīramaṇi kūpḷi mūvāyiramaṭattup peruntalaivar, ilkal mutaliya aintu maṭattut talaivarkaḷ, kuḻittalai iḷamuruku poṟ celviyār, amaiccar kāḷimuttu, pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār, īḻa vēntaṉ, patiṉkavaṉakar pe. irāmaiyaṉār, taṇṭapāṇi tēcikar, cālai -cāliṉiyār, peruṅ kavikkō vā.mu. cēturāmaṉār, pulavar kuḻantai, pāvalar murukucuntaram, pāvalar curatā, ku.ca. āṉantaṉār, maṟainittal iṉpaṉār, irā. iḷaṅkumaraṉ ākiyavarkaḷ cuṭṭaṟkuriyar.
iṉippalvēṟu vakaikaḷālum toṭarpu koṇṭa perumakkaḷuḷ paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār, aḻakaraṭikaḷ, aruḷicai maṇi nākarattiṉam, pērā. na. rŠÓÉ, kJiu Phd r«gªj® âUkl¤jofsh®, F.nt.ki. ācāṉ, aṉpuppaḻanī, kēraḷam civāṉanta pāratiyār, vaḷḷuvar vaḻi kaṇṇaṉār, vī.ce. kantacāmi eṉpavarkaḷ kuṟippiṭat takkavarkaḷ.
tirukkuṟaḷ nammaṟai eṉpatai ēṟṟuk koṇṭu tam vaḻipāṭṭilum toḻililum vāḻvilum caṭaṅkukaḷilum kaṭaippiṭiyāka uḷḷa pārāṭṭukkuriya perumakkaḷ tiruc ceṅkōṭu takkaṇāmūrtti, tiruppūr nā. muttucāmi, tiruvaṇṇāmalai paṭaimēlnar cāminātaṉ eṉpavarkaḷ. ivarkaḷ mika aṇukkat toṭarpiṉarāvar.
ivviṉa nalam eṇṇi muṭiyātu. maṉa nalam, iṉa nalattiṉ mūlam! ākaliṉ maṉanalam viriya viriyum iṉanalattaik kuṟikka iyalātu! kuṟikkat takkavarkaḷuḷ ettuṇaip pērkaḷ viṭupāṭu peṟṟuḷarō! nallōr iṉanalam virippiṉ peṟṟuḷarō! nallōr iṉanalam virippiṉ mikum, tokuppiṉ eñcum eṉac colliyamaital avaiyaṭakkam pōlvatu.
vēlāviṉ vaḻipāṭṭāḷar mūvarum avarnilaiyum 
teyvappulavar tiruvaḷḷuvar - vaḻikāṭṭum teyvam
pemmāṉ pacavēcar - vaḻiyaruḷiya teyvam
tiruttantai vēlāyutaṉār - vaḻikōliya teyvam!


nikaḻccikaḷ cila
collum ceyalum
vēlā iṟaimai aḻutta vīra caivak kuṭivaḻiyar; vīracaiva aḻuttamum mikkavar; eṉiṉum tirukkuṟaḷ nammaṟai eṉa eṉṟu avar vāycolliyatō avar kai eḻutiyatō - aṉṟu toṭṭu avvīra caivakkōlamum koṇṭilar. viṉai vēṟu colvēṟu - ātal, kaṉaviṉum iṉṉātu eṉṉum vaḷḷuvattai uṇarntu uḷḷattāl poyyā toḻukum vāḻvu; vēlā vāḻvākum.
tamiḻ muḻakkam
pavāṉi cellāṇṭiyammaṉ kōyilil kuṭamuḻukku viḻā nikaḻa iruntatu. aṭiyār tiruk kūṭṭam naṉkoṭai taṇṭutaṟku vēlāvai aṇukiyatu. vēlā kuṭamuḻukku
viḻāviṉ pōtu tēvārat tiruvācakat tirumantiraṅkaḷ muḻakkappaṭumāṉāl tām avarkaḷ kēṭkum naṉkoṭaiyai makiḻvuṭaṉ vaḻaṅkuvatākak kūṟiṉār. vantavaruḷ oruvar paṉṉiru tirumuṟai valla tōṉṟal; eṉiṉum, vēlāviṉ ivvurai kēṭkap peṟāmal uṭaṉē veḷiyēṟi viṭṭār. avar aṉpukkum matippukkum uriyavarāka iruntum koḷkaiyai viṭṭuttara vēlā icaiyāmai avartam uṟutip pāṭṭuc cāṉṟām.
muntum cālpu
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār īrōṭṭukku vantār. viṭutiyil taṅkiyiruntār. aṅkiruntu vēlāvukkut tolaipēcit toṭarpu koṇṭār. vēlā uṭaṉē aṅkē vantu kāṇpatākak kūṟiṉār. iruvarum nāṉ varuvēṉ nāṉ varuvēṉ eṉa mutalil puṟappaṭṭu vaḻippōkkil kaṇṭu piṉṉar vēlakattiṟku uṭaṉ vantaṉar. appoḻutu mūtaṟiñar tamiḻukkut toṇṭu ceypavarkaḷai avarkaḷ vāḻum iṭattiṟku vantu kaṇṭu cellutalē cālpu eṉṟu tam varukaikkuriya muṟkōḷai uraittār. palkalaikkaḻakat tuṇai vēntar oruvar vaḻiyē kēṭkum ceytiyā itu?
tiṅkaḷ koṭai
peruntuṟai mēṉilaip paḷḷiyil ilakkiya maṉṟa viḻā atil paṅku koḷḷa vēlā ceṉṟār. pēccu - eḻuttut tiṟattil valla māṇavaṉ oruvaṉ paricukaḷ cila peṟṟāṉ avaṉ āṟṟal vēlāvukku makiḻvu tantatu. ammāṇavaṉ vaṟiya nilaiyaiyum āciriyarkaḷ tanta utavi ūkkaṅkaḷaiyum aṟinta vēlā, ammāṇavaṉ maruttuvak kallūriyil cēra virumpiya viruppam aṟintu pārāṭṭiṉār. avaṉ akkalvi payilum kālam muḻumaiyum tiṅkaḷukku urupā 100 taruvatāka uṟuti yaḷittār. avvāṟē maruttuvak kallūriyil iṭam vāyttup payiṉṟa avaṉukku akkālamellām avvāṟē pulavar vaṭivēlaṉār vaḻiyākat tokai utavi vantār! paṭikkum paruvattil vaṟumait tuṭippu iruttal ākātu eṉṉum pēreṇṇamuṭaimaiyāl vēlā ivvāṟu palarkku utavi yuḷḷār. nalla oruvar uruvātal nāṭṭukku vaḷamē yallavō!
ōtal koṭai
putuvaiyilē kuṟaḷāya mānāṭu; iḷañ celvar iruvar; iruvarum uṭaṉpiṟantār. avarkaḷ tam paḷḷik kalviyiṉ ūṭē tirukkuṟaḷ muṟṟōtal nikaḻcciyum naṭattiṉar. vēlā, avarkaḷai ūkkum vakaiyāl pārāṭṭuraittu 100, 100 urupā paricu vaḻaṅki makiḻvittār. avviḻāvilē tirukkuṟaḷ toṇṭar perumakkaḷukkup pārāṭṭu nikaḻntatu. avar peyarē tiruk kuṟaḷ perumāḷ. avarkkup poṉṉāṭai pōrttip pukaḻmālai cūṭṭiyatuṭaṉ avarkku utavum vakaiyil tokaiyum vaḻaṅkiṉār. tēṭuvaḷam ūruṇiyāyp payaṉ maramāyp piṟarkku utaviyāka amaital eṉṉum kuṟikkōḷ neñcam ittaku koṭaikaḷāl iṉitu viḷaṅkum.
nūṟ koṭai
ceṉṉai cuvākattu viṭutiyil tamiḻnāṭṭu eḻuttāḷar kaḻakac cārpil oru nūl veḷiyīṭu. āciriyar merviṉ eṉpār eḻutiyatu. veḷiyiṭṭu viḻāvil orunūl kūṭa viṟpaṉaiyāka villai. vēlā maṉam eḻuttāḷarpāl aṉpu koṇṭatu. avarai ūkkappaṭutta vēṇṭum eṉa untutal āṉatu. ataṉāl pattu urupā vilaiyuṭaiya annūlil 50 paṭikaḷai vilaikku vāṅki aṅku vantirunta ovvoruvarkkum tam aṉpaḷippāka vaḻaṅkiṉār. nūlāciriyarkku ūkkam uṇṭākkiyatuṭaṉ. nūl veḷiyīṭṭu nikaḻccikku varuvār kaṭamai eṉṉa eṉpataiyum uṇarttuvatāka iruntatu annikaḻcci.
mukattukku mukam
mukam mupperu viḻā 16-5-90 il ceṉṉai pāvāṇar nūlakattil nikaḻntatu. atil, mukam māmaṇi iḷaittuk koṇṭē pōvatāka maṉṉar maṉṉaṉ kuṟippiṭṭār. avarai iḷaittup pōkaviṭa māṭṭōm; avar cirittuk koṇṭē irukka vēṇṭum. atai nām pārttuk koḷvōm eṉṉa? eṉṟu muṉaivar vācavaṉ kūṭṭattaip pārttuk kēṭṭatum, kuṟaḷiyam vēlā mukam vaḷarccikku urupā 500 koṭuttār. vācavaṉ toṭarntu vēlā kuṟaḷ kāṭṭiya aṟaneṟiyil īṭṭiya poruḷai īkiṉṟār. avar tamiḻakattaik kuṟaḷakamāka māṟṟap pāṭupaṭṭu varukiṟār avarukku nām tuṇaiyāka iruppōm eṉṟār. mēlum nāraṇaturaik kaṇṇaṉār eḻuttāḷarkaḷukkup pukaliṭamāka iruntatai viḷakkiya pōtu vēlā, nāraṇa turaikkaṇṇaṉārkku urupā 500 naṉkoṭai vaḻaṅkiṉār. kaimmāṟu karutākkaṭap pāṭṭuk koṭaikaḷ iṉṉa palavām.
aṉpaḷippu :
vēlā puttaka aṅkāṭikku ōr āciriyar vantār. avar neṭunēram puttakaṅkaḷaip puraṭṭik koṇṭiruntār. piṉṉar vilaimikka cila nūlkaḷaip piṟar aṟiyāvaṇṇam eṭuttup paiyil maṟaittuk koṇṭu etuvum vāṅkātavar pōl veḷiyēṟiṉār. avar ceyalaik kūrntu kaṇṭa karuttumikka kaṭaiyāḷ oruvar piṉ toṭarntu, kaṭai vāyililēyē paiyaippiṭittuk koṇṭu vantu vēlā muṉ niṟutti nikaḻntataik kūṟiṉār. āciriyarkku muḻuttalaik kuṉivāyiṟṟu. eṉṉa nikaḻumō eṉa añci nāṇiṉār. ēṉ ivvāṟu ceytīrkaḷ? ōr āciriyar ivvāṟu ceyyalāmā? eṉṟār. āciriyar ivvāṟu ceyyalāmā? antap puttakaṅkaḷ eṉ tērvukku vēṇṭiyiruntaṉa; paṇam illāmaiyāl avvāṟu ceytu viṭṭēṉ; perutta tavaṟutāṉ; poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟār; kaiyeṭuttu vaṇaṅkiṉār.
iṉi ippaṭic ceyyātīrkaḷ; muṭiyāta nilai iruntāl ataṉaic collik kēṭṭu vāṅkuṅkaḷ; nāṉ taṭṭāmal tarukiṟēṉ eṉṟu coṉṉār vēlā. avar eṭuttuc ceṉṟa nūlkaḷil aṉpaḷippu eṉa eḻutik kaiyoppamiṭṭut tantār.
pirāṉcu nāṭṭu vikṭar kiyūkōviṉ veḷḷi  viḷakkut tiruttantaiyār ceyalukkum vēlā ceyalukkum vēṟṟumai uṇṭā?
paḻaiyapeṭṭi :
orunāḷ vīṭṭil veḷḷaiyaṭippu naṭantatu. vaḻi pāṭṭaṟaiyil oru peṭṭi iruntatu. atu cātikkāyppalakaip peṭṭi; paḻamaiyāṉatu. appuṟappaṭutta vēṇṭi appaḻam peṭṭi aṅkē kiṭappāṉēṉ? oḻukaṟaip peṭṭikaḷuk kiṭaiyē appeṭṭi ēṉ? eṉṟu eṇṇiya aracamāṇikkar veḷiyē eṭuttup pōṭukiṟār. tantai vēlāyutaṉār kāṇkiṟār. ataṉait tuṭaittu mīṇṭum avviṭattē vaikkiṟār. ippeṭṭiyai appuṟappaṭuttalāmē eṉat tantaiyāriṭam kūṟukiṟār. eṉ toṭakkakkāla vaṇikattai eṭuttuk kāṭṭum niṉaivucciṉṉam atu; nam vaṇika vaḷattiṉ mūlapaṇṭāram atuvē! eṉṉai eṉ paḻamai niṉaivu māṟiviṭāvakaiyil kāttu varum kalaip poruḷ atuvē eṉṉai eṉpataikkūṟi appeṭṭiyē tām mutaṟkaṇ mutiya vaṇikar oruvariṭam vāṅkiya pāṭaṟ puttakaṅkaḷiṉ vaippayakamāka iruntataṉai viḷakkiṉār! tantaiyār uṇarvukkuttalai vaṇaṅkiya takavārnta araca māṇikkar iṉṟum appeṭṭiyai avviṭattilēyē vaittup pōṟṟi varutal tantaivaḻi maintarvaḻi eṉpataṟku meyccāṉṟākum!
viruppāvaṇam :
ti.pi. 2017 tulai 10ām nāḷ (27-10-86) vēlā viruppāvaṇam oṉṟu eḻutiyuḷḷār. ataṉaip paṭitta pativāḷarum pativu aluvalakattavarkaḷum itukāṟum tam aluvalakam kaṇṭaṟiyāta taṉittamiḻ āvaṇam atuveṉa viyappuṟṟuc collaṟac colli makiḻntaṉar.
tirukkuṟaḷ nammaṟai eṉpatai vāḻviyal neṟiyāka ēṟṟu vāḻum vēlā eṉat toṭaṅkiyiruntatu atu. acaiyum acaiyāp poruḷ (tāvara caṅkamam) maramapurimai (paramparai) urimai (cutantiram) tuyttal (aṉupavippu) iḷaval (maiṉar) tamvaraivu (cuvatalikitam) iṉṉapala iṉṟamiḻ āṭcikaḷ koṇṭatu atu. nallatamiḻil patiya, pativakam maṟuppa tillaiyē! nāmtāṉē ataṉai mēṟkoḷvillai eṉpatu vēlāviṉ teḷivu!
periyār māvaṭṭam
īrōṭu māvaṭṭam taṉiyē pirikkappaṭṭapōtu periyār ī.vē. irāmacāmi māvaṭṭam eṉṉum peyar cūṭṭuvateṉ aracu tīrmāṉittatu. attīrmāṉippukku muṭi veṭuttaṟku oru kūṭṭam īrōṭṭil nikaḻntatu. amaiccar irāma. vīrappaṉār vantiruntār. appoḻutu appeyar periyār māvaṭṭam eṉṟē irukka vēṇṭum eṉa valiyuṟut tiṉār vēlā. āṉāl amaiccar appoḻutu ataṉai ēṟṟuk koḷḷavillai. piṉṉar ataṉai viṭāmal vēlā valiyuṟutti muttamiḻk kāvalar vaḻiyē aracukku ōr aṟikkai viṭuttār. ammuṭivē cemmuṭivu eṉap piṉṉar māvaṭṭap peyar amaintu viḷaṅkukiṉṟatu.
piṟanta nāḷ vāḻttu
vēlāviṉ tuṇaiviyiṉ uṭaṉpiṟantavar makaṉum, avar, vaḷarppup piḷḷaiyumāṉa centil tampiṟanta nāḷ vāḻttup peṟuvataṟku vēlāviṉiṭam vantār. appoḻutu ariya periyaceyal ceyta perumakkaḷ piṟanta nāḷai vīṭṭārum nāṭṭārum koṇṭāṭutal vaḻakkam. nammaip pōṉṟavarkaḷ nam piṟanta nāḷil nāṉ iṉṟu mutal ittīyatait taḷḷukiṟēṉ. innallataik koḷḷukiṟēṉ eṉṟu uṟutip paṭuttik koḷḷa vēṇṭum. akavai kūṭak kūṭa, allavai paṭippaṭiyē taḷḷappaṭṭu nallavai koḷḷap peṟṟu muḻumāntaṉ āka utavum. avvakaiyil ivvāṇṭup piṟappu mutal ittīyatait taḷḷukiṟēṉ innallataik koḷḷukiṟēṉ eṉṟu tiṭṭap paṭuttik koṇṭu vāḻttup peṟavā eṉṟār vēlā. ivvāṟu cintikkat tūṇṭic ceyalākkac cemmaikku āṭpaṭṭavar vēlā. ātalāl, ammuṟaiyaip paṭṭaṟivāl aḻuttamākak kūṟamuṭintatām.
vēlainīkkamā? kuṟai nīkkamā?
vēlā vaṇika niṟuvaṉattil paṇiyāḷ oruvar. avar veḷiyē vāṅki varum poruḷkaḷil caṟṟē vilaiyēṟṟik kūṭutal tokai peṟṟu varutal kuṟippāka aṟiya vantatu. ataṉait teḷivāka aṟinta piṉ, niṟuvaṉa mēlāḷar ap paṇiyāḷarai urimaiyāḷar oppukai illāmal  paṇikku varakkūṭātu eṉṟu kūṟi aṉuppi viṭṭār.
paṇiyāḷ urimaiyāḷaraip pārttār. urimaiyāḷar vēlā, uṇmaiyai ucāvik kaṇṭu piṭittār. maṟukka muṭiyāta cāṉṟukaḷaik kāṭṭi meyppittut tavaṟṟiṉai ēṟṟuk koḷḷum nilaiyai uruvākkiṉār. kuṟṟattai ēṟṟuk koṇṭa nilaiyil tamakku iṉivēlai kiṭṭātu eṉa eṇṇiṉār paṇiyāḷ.
paṇiyāḷ poyyuraittup peṟṟuk koṇṭa urupāvai vēlā koṭuttār. itaṉaik koṇṭu pōy, nāṉ vāṅkiya inta iraṇṭu poruḷkaḷilum kūṭutal colli itaṉai vāṅki viṭṭēṉ. itaṉaic celutti viṭukiṟēṉ. iṉimēl ittakaiya tavaṟu ceyyamāṭṭēṉ. poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu colli viṭṭuk kaṭaikkup pō eṉṟār.
kuṟṟattiṟku vēlai nīkkam ceyvatu vēlā nōkkamaṉṟu kuṟṟattai nīkka vēṇṭum eṉpatē vēlāviṉ nōkku vēlāvē kaṭaikkup pō eṉa āṇaiyuṭṭirukkalāmē! mēlāḷar vaḻiyē cella vēṇṭumā eṉiṉ muṟaiyaip pōṟṟa vēṇṭumē; atuvē avar nōkkamām.


i. urai vīccu
innilai eṉṟu māṟum?
iṉṟu nām ceyyavēṇṭiyatu tirukkuṟaḷiṉ meyyurai kaṇṭu ulaka moḻikaḷil ellām moḻiyākkam ceytal vēṇṭum. viḷakka muṟaikaḷāl kuṟaḷiyak kōṭpāṭukaḷaip paṭaittal vēṇṭum.
āṉāl iṉṟu nām uṇmai teriyāmal ulakellām tirukkuṟaḷ paraviviṭṭatu eṉat tavaṟākak karutik koṇṭu ḷḷōm. ovvoru moḻiyilum oru cila āyiram paṭikaḷē veḷiyiṭṭuḷḷa iṉṟaiya nilai kaṭalilkaraitta peruṅkāyam pōlattāṉ.
etai etaiyō ilaṭcak kaṇakkil acciṭṭu ilavayamāka vaḻaṅka innāṭṭil palar uḷḷaṉar. āṉāl vāḻviyalai vakukkum tirukkuṟaḷai acciṭṭu vaḻaṅkattāṉ āḷillai; amaippu illai. eṉṟu innilai māṟum? (1-1-1981)
āṟāt tuyarai āṟṟal
tamiḻuṇarvōṭu, aṟivōṭu akara mutaliyai oḻuṅku paṭuttit toṭarntu veḷiyiṭṭu muṭikkum paṇiyai mēṟ koḷḷum perumakkaḷālō, aracālō tāṉ pāvāṇariṉ maṟaivāl uṟṟa tamiḻaṉṉaiyiṉ āṟāt tuyarai āṟṟa muṭiyum, (1-1-87)
kaṇṇimai pōl kākka
kottaḷam ēṟiyum kottaṭimai āyiṉarē eṉṟa avac collukkut tamiḻaka aracu, varalāṟṟil iṭam peṟak kūṭātu. kāmarācar paktavaccalam āṭci kūṭat tantai periyāraik kaṇ imai pōl kāttatai maṟattal kūṭātu.
tamiḻaka aracu, vilaimatippaṟṟa vīramaṇi (ti.ka. potuc ceyalar) avarkaḷiṉ uyiraik kākkum poṟuppai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum! (1-8-82)
viḻippuṟṟeḻuka
tamiḻ nāṭṭil vāḻpavar - vāḻa niṉaippavar tamiḻ kaṟṟāka vēṇṭum. tamiḻē payiṟṟu moḻi tamiḻvaḻik kalvi kaṟpikkāta paḷḷi tamiḻ nāṭṭil irukkak kūṭātu. eṅkum etilum tamiḻē irukka vēṇṭum. ivvēṇṭukōḷait tamiḻaka araciṭam oppuvikkiṟōm. niṟaivēṟumā? moḻip paṟṟeṅkē? viḻippuṟṟeḻuka! (1-10-82)
otuṅkātīr
āciriyap perumakkaḷē otuṅkātīrkaḷ poṟuppeṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. kavarcciyālum alaṅkārap pēccālum peṟṟa kaiyūṭṭup paṇakkuviyalālum, aṭiyāṭkaḷālum, paramparaip patavip piṟappālum, innāṭṭai āṇṭu viṭalām eṉṟu niṉaipavar evaraiyum āḷavaiyil irukkaviṭak kūṭātu. ittaku uṇarvukaḷaic cintikkak kūṭiya kumukāyattai uruvāk kuṅkaḷ. kiṭaitta vāyppaip payaṉpaṭuttip paci nīkkip pakuttaṟivai vaḷaruṅkaḷ (1-11-82)
aracuccaṭṭam
tamiḻai vaḷarkkap palkalaik kaḻakaṅkaḷō, ulakat tamiḻ mānāṭukaḷō ceyyum paṇikaḷai viṭat tamiḻukkē etilum eṅkum muṉṉurimai eṉṟa aracuc caṭṭam ellā niṟaivu kaḷaiyum ceytuviṭum. tamiḻukku muṉṉurimai vēṇṭum. tamiḻaka mutalvar ceyvārā? (1-6-83)
kuṟai yāraic cārum
iṉṟō perumpālāṉa tamiḻāciriyarkaḷ ēṉō moḻi nalam pēṇātu, vaḷarkkātu, pōtum eṉṟa poṉmaṉam koṇṭu vāḷā virukkiṉṟaṉar. tuṟaitōṟum cellāmalum, collākkantarāmalum uḷḷa kuṟaivu tamiḻāciriyarkaḷai aṉṟi yāraic cāruma? tamiḻ vaḻik kalvi payiṉṟavarkaḷē ellāt tuṟaikaḷilum kōlōccuṅ kālamvaral vēṇṭum. vantāl nammai ēmāṟṟuvōr vāḻa māṭṭār; vāḻa muṭiyātu. (1-10-83)
nī - nāṉ
nī ..............
nāṉ
ōō! tamiḻiṉ talaivā!
tamiḻiṉat talaivā!
ulakelām uṉmoḻi pukaḻuṟavē,
tirukkuṟaḷai uṉ
tamiḻil tantāy!
nīvāḻnta kālattil
uṉakkuttāṉ
ettaṉai ayal naṇparkaḷ?
nī kaṟṟa moḻikaḷ ettaṉai? Mdhš.,
 etaṟkum nī
aṭimai yākāmal
eṅkellām etu kiṭaippiṉum
kaṇṭaṟintāy
allaṉa nallaṉa āyntāy nī,
putiyaṉa pukuttit
tirukkuṟaḷai yāttāy nī;
ataik kaṟkavaṉṟō
ulaka aṟiñarkaḷ uṉṉāṭṭil valam
vantār; varukiṟār; varuvār.
uṉ kuṟaḷai aṟintavarō
eṉṟaṉ nāṭṭai nōkkukiṟār.
āṉāl, nāṉō... nāṉē .....
viṭutalai peṟṟa eṉṟaṉ nāṭṭil
cōṟṟukku vāḻa
vēṟṟu moḻi paṭik vēṇṭumām
oru cāṇ payiṟṟukku
ūmaimoḻi pōtātā?
tamiḻun tēvaiyillaiyē!
uyirukkut tāṉē tamiḻ
ām ... ām ... nāṉ
uyirōṭu vāḻa
tamiḻōṭu vāḻa vēṇṭum
eṉ tamiḻukkē ariyaṇai
eṉṉāṭṭil
iṉiyetaṟku vēṟu iṇaiyaṇai
koṭuñ ciṟaiyil taḷḷiṉālum,
kuṟṟuyirākkiṉālum
kūṟutaṉaip pōṭṭālum
añcēṉ! añcēṉ!
ottataṟivāṉ eṉiṉ
mukam pārppēṉ
iṉṟēl uṉakkum eṉakkum
uṟavētu eṉpēṉ.
eṉ valakkaiyē
uṉ irukkaiyai vīḻttiṉāl
eṉ eṉpuṭalum eḵkākum.
iṉiyum eṉṉāl
kataikka muṭiyavillai
kaṇṇīr viṭukiṟēṉ
atuvē cennīrāy māṟum!
					kuṟaḷiyam (1-1-87)
kalviyil :
mummoḻik koḷkai muraṭāṉatu!
irumoḻik koḷkai ēmāṟṟuvatu!
oru moḻika koḷkai ukantatu!
kuṟaḷiyam 1-7-86
tērtalukku muṉ :
tirukkuṟaḷ neṟiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭu nallāṭci (ti.mu.ka. āṭci) iṅku malarum
kuṟaḷiyam 1-2-88
tērtalukkup piṉ :
vaḷḷuvar kōṭṭattil pataviyēṟṟu
	varalāṟu paṭaitta
kalaiñar avarkaḷē! ti.mu.ka. āṭciyait
	tirukkuṟaḷ āṭciyāka malarac ceytu 
ulakiṟkē vaḻikāṭṭuṅkaḷ
	iḵtē eṅkaḷ etir nōkkum, vēṇṭukōḷum.
kuṟaḷiyam 1-2-89
koḷkai ēṟka
paḻināṇum iyalpaṟṟāṉ ettakaiya aḻakuṭaiyavaṉāka iruppiṉum, aṟivuḷḷavaṉāka iruppiṉum. āṟṟaluṭaiya
vaṉāka iruppiṉum koḷkaiyai iḻakkat tuṇivāṉ. koṇṭa koḷkai maṟantu patavikkāka vāḻum avarkaḷ vāḻvu iṉṟu kaṇikkappaṭāmal ākulaṅkaḷāl maṟaikkappaṭṭālum kālam nāḷai māṟum. ām veḷivarum ātaliṉ nīṅkaḷ āḷuṅkaṭciyil iruppiṉum etirkkaṭciyil iruppiṉum uṇarntu koḷḷa vēṇṭiyavai.
1-9-89
tiṭṭamum maṭṭamum
makkaṭku vaḻikāṭṭiyāka talaivarāka virumpupavarkaḷē, uṅkaḷ vāḻkkaiyil oḻukkattiṟku mutaliṭam vaḻaṅkuṅkaḷ. oḻukkattai vaḻi naṭattuṅkaḷ. appoḻututāṉ tīṭṭum tiṭṭaṅkaḷ tiṇṇamāṉa tiṭṭaṅkaḷākac ceyaṟpaṭum. iṉṟēl tiṭṭam maṭṭamākiviṭum.
1-10-89
evarāl evar?
ceṅkuṭṭuvaṉiṉ kālattil iḷaṅkō iruntār eṉpatai viṭa iḷaṅkō kālattil ceṅkuṭṭuvaṉ iruntār eṉpatē nām perumitam koḷḷum varalāṟu. atēpōl mūtaṟiñar cemmal kālattil kalaiñar āṭci purintār eṉṟa varalāṟu nāḷai nām peṟum perumita varalāṟu.
perum pulavar kuḻantaiyiṉ irāvaṇa kāviyattiṟkup pēraṟiñar aṇṇāviṉ aṇinturaic ciṟappum, mu.va. viṉ tiruvaḷḷuvar (a) vāḻkkai viḷakkattiṟkut tamiḻtteṉṟal  tiru.vi.ka. viṉ aṇinturaic ciṟappum pōlak kalaiñariṉ kuṟaḷōviyattiṟku mūtaṟiñar cemmal aṇinturaic ciṟappu kālattāl aḻiyāta kalveṭṭup pōṉṟatu.
ittaku perumaikaḷai ellām uṭaiya mūtaṟiñar cemmal avarkaḷiṉ iṟutic celavil taḻaika araciṉ cārpil ōr amaiccar kūṭak kalantu koḷḷātatu kalantu koḷḷac ceyyātatu nām ellām tērnteṭutta tamiḻaka mutalvar kalaiñariṉ kuṟṟamō amaiccarkaḷiṉ kuṟṟamō alla. iyalpākavē tamiḻarkaḷiṭam uḷḷa akkaraippaccai mēluḷḷa mōkamē! kālaṅkaṭantu uṇarvatilum ceyaṟ paṭuvatilum tamiḻaṉ tavaṟavē māṭṭāṉ.
1-5-89
iṉi yārum arccakar ākalām,
iṅkillai; āntirāvil!
arccakar vēlaiyil entac cātiyaic cērntavarum cēralām. āṉāl avar muṟaiyāka arccakar vēlaikkup payiṉṟu tērvil tēṟa vēṇṭum. aracu ūḻiyarkaḷaip pōlavē naṭattappaṭuvar. nāṭṭilē mutaṉmuṟaiyāka intuk kōyilkaḷiṉ naṭaimuṟaiyaic cīrtiruttum nōkkuṭaṉ marapukaḷai uṭaittuk koṇṭa oru puraṭciyāṉa caṭṭam itu. tantai periyāriṉ pakuttaṟivuc cīṭarkaḷ naṭattiya āṭciyilum itu tōṉṟavillai. tiru. eṉ. ṭi. irāmārāv iccaṭṭattiṟku muḻu ātaravu tantuḷḷār.
1-8-88
kaṇṇīr viṭattāṉ muṭiyum
kalviyai vilaipēci vāḻum nāṭṭai uruvākkiya iḻimai āṭciyāḷarkaḷaiyē cārum. camutāya amaippaiyē urukkulaiyac ceyta ivarkaḷai eṉṉeṉṟu aḻaippatu? kayavarkaḷ eṉṟu collik kaṇṇīr viṭattāṉ muṭiyum! vēṟu eṉṉa ceyya?
1-7-89
iṭaittarakarkaḷai akaṟṟutal
iṭaittarakarkaḷai iṟaimai uṇarvuk kaḷaṅkaḷil iruntu akaṟṟa vēṇṭum eṉṟum patiṉeṭṭu akavaikkumuṉ mata iyakka īṭapāṭukaḷil makkaḷ īṭupaṭalākātu eṉṟum caṭṭamiyaṟṟip piṟappokkum ellā uyirkkum eṉpataic camutāyattil uyirppikka vēṇṭum eṉṟum kuṟaḷāyattār etir nōkkukiṉṟaṉar. ulakam muḻuvatum ivviyakkam irupatu āṇṭukaḷil pērāṭci naṭatti makkaḷai uyvikkum eṉṟum iṉṟaiya ulaka māntar paṭum iṉṉalkaḷai nīkki, māntanēya uṇarvukaḷaik kāppāṟṟi iyakkum āṟṟal tirukkuṟaḷ oṉṟukkē uṇṭu eṉṟum kuṟaḷāyattār aṟivikkiṉṟaṉar.
muṭiyumā? muṭiyātā?
tavattiru kuṉṟakkuṭiyaṭikaḷār tirukkuṟaḷ nammaṟai eṉṉum koḷkaikkākat tam tirumaṭattai viṭṭu veḷiyēṟi yiruntālum peruñ celvākkum perum niṟuvaṉappoṟuppum uṭaiyavarāka iruntiruppatuṭaṉ, pēriyakkat talaivarākavum iruntiruppār. kaṭavuḷ illavē illai eṉṟa tantai periyārē peru maṭaṅkaḷ palavaṟṟai oppap perum paṇamum cīrum cērkka muṭinta pōtu kaṭavuḷ nampik kaiyuṭaiya aṭikaḷār camayam viṭuttut tirukkuṟaḷ vaḻi niṉṟāl eyta muṭiyāmalā pōkum?
nallāṭci
oru nallāṭci eṉpatu etu? eṉṉum viṉāvai eḻuppik koṇṭu vēlā tarum maṟumoḻi varumāṟu :
āḷvōr - āḷappaṭuvōr ākiya iru tiṟattavarkkum kiṭaikkum vāyppukaḷ - amaiccar aluvalar uḻavar vaṇikar toḻilar eṉṉum vēṟupāṭu iṉṟi - otta nilaiyil iyalpākak kiṭaikkum vakaiyil āṭci amaippu iruttal vēṇṭum. anta oppuravu aracu kuṟaḷ neṟiyāltāṉ uṇṭāka muṭiyum eṉpatu.
cāti oḻippu :
cātikaḷ oḻiya vēṇṭumāṉāl - kacappaṉatutāṉ - cāticcalukaikaḷ oḻintē āka vēṇṭum. celva nilai kalvi nilai eṉṉum iraṇṭu aḷavu kōlai maṭṭumē koṇṭa calukai uṇṭāṉāltāṉ cātiyai oḻikka muṭiyum! cātiyum pōka vēṇṭum; cātic calukaiyum pōkak kūṭātu eṉṟāl naṭai peṟak kūṭiyatā?
intu matattiṟkut tarum ēḻu tiruttaṅkaḷ :
1. 	cāti vēṟupāṭukaḷ intu matattiliruntu aṟavē oḻikkap peṟa vēṇṭum.
2. 	uriya takutiyuḷḷa aṉaivarum kōyilkaḷilum tiru maṭaṅkaḷilum (cāti vēṟupāṭukaḷiṉṟi) aṉaittup poṟuppukaḷilum iṭam peṟal vēṇṭum.
3. 	aṟiviyalukkum, uṇmaikkum māṟāṉa poyyuraip purāṇaṅkaḷaiyum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum (mūṭṭai kaṭṭi) appuṟappaṭutta vēṇṭum.
4. 	varuṇāciramam oḻikkappaṭṭa putiya intu matam niṟuvappaṭa vēṇṭum.
5. 	tāymoḻi vaḻipāṭu urimaiyākkap peṟa vēṇṭum.
6. 	kūṭṭu vaḻipāṭu eṉṟa poymmai ellāc camayaṅ kaḷilum puraiyōṭi viṭṭatu. iṟaimai uṇarvu eṉpatu taṉ - taṉi - uḷḷa - muyaṟci aka vaḻipāṭu eṉpatē eṉa nam meypporuḷ uṇarttukiṟatu. iṟaimaiyuṇarvaik kūṭṭu vaḻipāṭṭāl peṟal iyalātu. maṉattukkaṇ mācilaṉāki, akavuṇarvu peṟṟup pērā iyaṟkai peṟalē nam iṟaimaik koḷkai.
7. 	intu matattil nuḻaintirukkum maṟṟai iḻivukaḷaip pōkka, avvappōtu aṟiñar perumakkaḷ kūṭi āyntu muṭiveṭukka vēṇṭum.
- kuṟaḷiyam 1-8-81
nam tirumaṭat talaivarkaḷum, camayac coṟpoḻivāḷar kaḷum irāmāyaṇa, makāpārataṅkaḷāṉa itikācaṅkaḷai viṭṭu viṭṭu, eṉṟu kuṟaḷiya vaḻikku mīḷukiṟārkaḷō aṉṟu tāṉ mīṉāṭcipuram mīḷum. illaiyēl pala mīṉāṭci puraṅkaḷ toṭarum.
- kuṟaḷiyam 1-8-81
ti.pi. 2014 puttāṇṭup poṅkal vāḻttu
kuṟaḷiya neñcamē!
namakkeṉa vaḻakkampōl poṅkalum, tiruvaḷḷuvar piṟappai oṭṭiya puttāṇṭum varukiṟatu. nāmum nam muntaiyarum kaṭanta pāṭṭaiyiṉ nīḷattaittāṉ 2018 āṇṭukaḷ eṉa ituvarai aḷantōmēyaṉṟi ōraṭikūṭa uyarntōmillai. itai ēṉ eṉac cintippōr yāvar? uṟutuṇaiyāka iruntu māṟṟuvōrtām yār?
nam paṇpāṭu, nam paḻakkam, nam oḻukkam eṉat tiruk kuṟaḷait tīṇṭāmalēyē etai etaiyō colli nammavar kaḷai aṇicērkkiṟatē, iṅku valimaiyāṉa vañcakak kūṭṭam. attīyuḻiyai nampi aḻikiṟatu iṅku nam makkaṭ kūṭṭam.
namakkeṉṟu vāytta talaimaikaḷ nammaic cekku māṭākap pārkkiṉṟaṉavē yoḻiyac cintikka, vaḻi tara maṟukkiṉṟaṉa. talaimaikaḷilō añcic cākum avalamum āḷaṭikkum koṭumaiyum, tannalamē mikum kayamaikkuṇamum, koṭumaiyum, poṟāmaiyum, vekuḷiyum maṉac cāṭcikaḷai mēṭaiyilē maṭṭuṅ kāṭṭi, kaitaṭṭal vāṅkip piṉṉē poyc cāṭci āki niṟkum piḻaippum muṭaināṟṟamāka vīcukiṉṟaṉa? nallōrai nāṭu iṉam kaṇṭu koḷ maṟukkiṟatu. ivaitām kaṭanta āṇṭukaḷil nām kaṇṭu koṇṭa uṇmai.
ivaṟṟai māṟṟavalla oru valimai nam kuṟaḷiyattil, vaḷḷuvap peruntakaiyāl vaḻaṅkap peṟṟuḷḷatā eṉa āyvatutāṉ namputtāṇṭup paṇi poṅkal cintaṉai.
- kuṟaḷiyam 1-1-1986
vēlāviṉ etirpārppukaḷ
1. 	tirukkuṟaḷ vaḻiyil oru pēraracu amaiya vēṇṭum.
2. 	tirukkuṟaḷ vaḻiyil kumukāyam amaiya vēṇṭum.
3. 	aṉaittut tuṟaikaḷilum tamiḻnāṭṭil tamiḻē payiṟṟu moḻiyum āṭcimoḻiyum ātal vēṇṭum.
ivaṟṟuḷ piṉṉiraṇṭu tiṭṭaṅkaḷukkum vittukaḷ ūṉṟappaṭṭuḷa. muḷaiyum pālittuḷḷatu. kiḷaittuttaḻaittu ōṅkutal vēṇṭum.
muṉṉataṟku vittu ūṉṟa vēṇṭum. kaṭṭāyam nērn tuḷḷatu. ulaka uyvukku avvittaiyaṉṟi evvittai ūṉṟiṉālum vīṟumikka veṟṟi viḷaivai eyta iyalātu eṉpataik kaṭanta kāla nikaḻkāla varalāṟukaḷ meyppittuk koṇṭu vantuḷḷaṉa; varukiṉṟaṉa! ivai vēlāviṉ etir nōkkuk karutukōḷkaḷ.
oru vaḻikāṭṭurai
12-11-989 ām nāḷ cemiṉi pārcaṉ vacaṇika maiyattil vēlā niṟuvaṉam toṭaṅkiyatu. īrōṭu vēlā niṟuvaṉattiṉ kiḷaiyākiya ataṉ toṭakkattaik kuṟippiṭum vēlā, tam talaimai nilaiyattu nikaḻcci oṉṟaic cuṭṭukiṉṟār.
ki.pi. 1963 ām āṇṭil īrōṭu ci-ecu.ai. maruttuva maṉaiyil ṭākṭar cāmar vel eṉṉum iṅkilāntu nāṭṭuc ciṟanta maruttuvar paṇiyāṟṟi vantār. ovvoru mātamum mutalnāḷ eṅkaḷ puttaka nilaiyattiṟku vantu tam māta ūtiyattil 5% viḻukkāṭṭut tokaikkup puttakaṅkaḷ vāṅkuvār. uṭaṉ taṉ maṉaiviyaiyum kuḻantaikaḷaiyum aḻaittu vantu kuṟaintatu 30 maṇittuḷikaḷāvatu kaṭaiyil tamiḻmoḻi teriyā viṭṭālum ellāp puttakaṅkaḷaiyum eṭuttup pārttuk koṇṭu nērattaic celavaḻippār. avariṭam uraiyāṭiya pōtu avar nāṉ eṉ kuḻantaikaḷai uṇavuk kaṭaikkum tuṇikkaṭaikkum vaṭṭic ceṉṟu paḻakuvatu pōl puttaka eḻutu  poruḷ kaṭaikkum kūṭṭic ceṉṟu paḻakka vēṇṭum. itu eṉ kaṭamai eṉṟār.
avar tam collil iruntu eṅkaḷ vaṇikattiṉ poṟuppai mēlum uṇarntōm. aṟivu tarum puttaka viṟpaṉaip pirivu nalla varuvāy vaḻaṅkātiruntum eṅkaḷ nilaiyattil avvaṇikattai vaḷarttu varuvataik kaṭamaiyākak koṇṭuḷḷōm ...
aimpatu āṇṭukaṭku mēlāka ittuṟaiyil iyaṅkum eṅkaḷ īrōṭu puttaka eḻutu poruḷ nilaiyattiṉ vaḻiyē nūlkaḷai nēril vantu vāṅkiyum viṟkat tantum tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, kō. tu. nāyuṭu, muṉaivar mu.va. maṟṟum nallōr palar perumai cērttuḷḷaṉar. tamiḻakattil mikacciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷai eṅkaḷ patippukaḷiṉ mūlamāka aṟimukappaṭuttiya perumai eṅkaṭkuṇṭu. varalāṟṟup perumaik kuriya kuṟaḷiyam tiṅkaḷ veḷiyīṭu eṅkaḷ muttāyppu: eṉpatu atu:
kuṟaḷāyam
varuṅkālattil kuṟaḷāyam oru camutāya iyakkamākalām, oru camaya iyakkam pōṉṟum ākalām. allatu kuṟaḷiya nāṭṭaiyē uruvākkum araciyal iyukkamum ākalām. eppaṭi āyiṭiṉum eṅkum etilum ataṉ aṭippaṭai tirukkuṟaḷē. tirukkuṟaḷait tavira vēṟu etuvum irukkak kūṭātu eṉpatē emmaṉōr muṭivu. tirukkuṟaḷiṉ aṇukumuṟaiyaic camutāya uruvākkattiṟku īṭupaṭuttuvatē kuṟaḷāyam.
kuṟaḷiyam 1-3-86
kuṟaḷāyattiṉ camutāya nōkku
tamiḻakattai oppi ēṟṟuk koḷka.
		ūḻal purivōrukku vāṇāṭciṟai.
irumuṟaikku mēl patavi illai.
		ellārkkum ellām.
uḻaippillā varaviṉaip patintiṭuka,
		ellārkkum aṭaiyāḷa aṭṭai vaḻaṅkuka.
cāti matam maṟutta maṇamakkaḷukkē calukaikaḷ taruka.
		cātiyaik kēṭkātē - collātē.
tamiḻ vaḻik kaṭṭāyak kalvi
		tirukkuṟaḷ taṉippāṭam
ūrtōṟum tirukkuṟaḷ neṟi parappu maiyam.
		peṇkaḷai iḻivupaṭuttum pētaimai nīkku.
kuṟaḷiyam 1-6-87
nallavarai yārum tāḻtti  viṭa muṭiyātu.
tīyavarai yārum uyartti viṭa muṭiyātu.
-1-12-89
tirukkuṟaḷ oru moḻi mīṭpu nūl
tirukkuṟaḷ ōr iṉa mīṭpu nūl
tirukkuṟaḷ oru nila mīṭpu nūl
-1-3-90
2000 āṇṭukaḷukku muṉ teyvap pulavar tanta teḷinta muṭivukaḷ - kaṟpu tiṇmai
naṭaimuṟai nōkku
kallāṉālum kaṇavaṉ eṉum koḷkaiyum
piṉtūṅki muṉeḻum pētaimait taṉmaiyum
uṭaloḻukkamtāṉ ciṟantatu eṉum eṇṇamum
vīṭṭiṟkuḷ aṭaintu kiṭakkum aṭimaiyuṇarvum kaṟpiṉ māṭciyai viḷakkuvaṉa. uṭaluṟaviltāṉ kaṟpu nilaittatu eṉpatu.
tiruvaḷḷuvar nōkku
peṇṇukku vēṇṭiyatu kalpōṉṟa maṉa uṟutiyē.. kalaṅkāta maṉat tiṇmaiyē kaṟpu eṉappaṭum.
kaṟpu - poṅki vaḻiyātu; tāḻntu pōkātu.
kaṟpu - acaiyātatu aḻiyātatu.
kaṟpeṉum maṉat tiṇmaiyiltāṉ
āṇpeṇ uṟavum nilaittu niṟkum.
1-10-87
vāymai - yātoṉṟum tīmaiyilāta colal
naṭaimuṟai nōkku
ariccantiraṉiṉ uṇmaiyum
tacarataṉiṉ vāymaiyum
ciṟappākac collappaṭṭaṉa
kaṇṭoṉṟu collēl
eṉpatum ēṟkappaṭṭatu
uṇmai eṉpatu neruppup pōṉṟatu.
atu caṭṭattiṟkē payaṉpaṭum.
vāḻkkaikkup payaṉ paṭātu eṉṟa
maṉa aḻuttam viḷaintatu.
tiruvaḷḷuvariṉ nōkku
yārukkum evviṭattum
ciṟu tīṅkum tarāta collaic
collutalē vāymai
(uṇmai pēcutal) eṉappaṭum.
ituvē maṉat tūymaikkum
avā iṉmaikkum aṭippaṭai.
kuṟṟamaṟṟa naṉmaiyait
tarumāṉāl poy kūṭa
vāymai ākalām.
(1-10-87)
ituvō iṉṟaiya nilai
icai : āṭuvōmē - paḷḷup - pāṭuvōmē
eṭuppu
pāṭuvōmē tuyar pāṭuvōmē
pāḻuñ caṉātaṉam paraviyatēyeṉṟu - pāṭu
toṭuppu
pārp pāṉai ayyareṉṟa kālamvantatu
pāril atai vaḷarkkac caṅkam vantatu
ēyppārkkuk kālpiṭikkum kālam vantatu
īṉarukku ēvalceyyum nāḷum vantatu. (pāṭu)
muṭippu
ellōrum oṉṟeṉum kālamum eṅkē
ēmāṟṟum poyyarukkuk kālamum iṅkē
nallōraip periya reṉṉum kālamum eṅkē
aṉpuḷḷa toṇṭarukkut tuṉpamum iṅkē. (pāṭu)
uḻavukkum toḻilukkum vantaṉai eṅkē
uṇṭukaḷit tiruppōrkku vantaṉai iṅkē
viḻalukku nīrpāycci māyntu pōṉōm
vīṇaruk kuḻaittuṭalum ōyntu pōṉōm. (pāṭu)
nāmirukkum nāṭunama teṉpatep pōtu
namakkellām urimaiyāy āvatep pōtu
pūmiyilcilarkku nām aṭiyāṉōm
potumaip putuvitikaḷ kāṇpatep pōtu. (pāṭu)
kuṟaḷiyam : 1-8-82


tirukkuṟaḷ nam maṟai - neṟi
eṉpataṉāl
nām peṟum teḷivukaḷ
	tirukkuṟaḷ aṭippaṭaic cintaṉaikaḷai vaḻaṅkukiṟatu.
	tirukkuṟaḷ māntarai māntarāka vāḻa vaittu, aṟiñarākkit teyvamāka vaḻi kōlum.
	tirukkuṟaḷ, kuṭumpattai mutal aṭippaṭait tokuti yākak koṇṭu, aṟañcārt tiyaṅkum kumukāyattaip paṭaikkum.
	ita¤JŸ thœth§F thœªjt®fS«., vāḻpavar kaḷum teyvaṅkaḷ. inta uruva vaḻipāṭukaḷē aṭi toḻalukkum, cērtalukkum, piṉpaṟṟaṟkum karupporuḷākum.
	iṟaimai (kaṭavuḷ) uṇarvu perumaik kuriyatu. aṟivum, uṇarvum mikkuṟṟa kālai tōṉṟum. ārā iyaṟkaiyāy avā nīppiṉ varuvatu iṟaimai nilai, iṟaimai taṉiyoru poruḷaṉṟu; uruvaṉṟu; aḵtōr pēriṉpa nilai.
	vāḻvāṅku vāḻa mēṟkoḷḷa vēṇṭiyatu aṟam
	vāḻvāṅku vāḻum illaṟa vāḻkkaiyāka aṟattai aṭaiyalām.
	kaṭavuḷ eṉpatai eḷiya piḻaippukku tākkiyatu koṭumai; accattiṟku tākkiyatu maṭamai; ēmāṟṟalukku tākkiyatu aṭimai; etirpārppukku tākkiyatō pōlittaṉam.
	uriya vaḻiyil poruḷīṭṭaṟkum tuyttaṟkum urimai uṇṭu. poruḷkaḷ uruvākkaṅkaḷē uyarvu.
	ītal, icaipaṭa vāḻtal, oppuravu, pakuttuṇṇal, ottaṟital mutaliyaṉa paṇpāṭṭuc ciṉṉaṅkaḷ.
	oruvaṉ, orutti oḻukkam, kaṟpu, kātal mutaliyaṉa vaḻivaḻik kumukāya uyirpāṟṟalkaḷ.
	aracar, allatu āṭciyāḷar nāṭṭil (nāṭṭu makkaḷiṉ) paṇiyāḷarkaḷē avarkaṭkuriya takutikaḷ nam maṟaiyā vakukkappaṭum. irantu vāḻum nilaimai uruvākkum āṭciyāḷar aḻikkappaṭa vēṇṭum.
	uḻavē uyar toḻil.
	ūḻ eṉpatu ulakiṉ iyalpāka iyaṅkum iyaṟkaiyiṉ iyakkamē. talaivitiyē muṉṉaip piṟappiṉ payaṉō aṉṟu naṉmaikaḷum tīmaikaḷum tam ceyalkaḷāl viḷaivaṉavē, mōṭcam (mēlulakam) narakam (kīḻulakam) eṉṟa kaṟpaṉaic ciṟappukaḷaiyum, iḻivukaḷaiyum nam vāḻviṉ kālattilēyē nām aṭaikiṟōm. ivaṟṟaip poruḷāl, pukaḻāl, maṉaiviyāl, makkaḷāl ivvulakil aṭaikiṟōm.
	naṭpum, nāṇamum, māṉamuma, kuṭimaiyum, nammāl pēṇappaṭum nāṟṟicaikaḷ.
	kayavarkaḷ oṟukkap peṟa vēṇṭiyavarkaḷ maṭṭu mallar. karumpaip pōl kacakkip piḻintu, kollap peṟa vēṇṭiyavarkaḷ.
	nalla kuṭumpam nalla, valivāṉa, āṟṟal mikka ceḻumai yuḷḷa kuḻantaikaḷai nalkum. iṉpattup pāliṉ illappayaṉai īṉum.
	tirukkuṟaḷ maṟai eṉakkoḷvētar piṟavik kaṭalai muḻumaiyākak kaṭappar; iṭaikkaṇ muriyār; araik kiṇaṟṟuḷ viḻuntu allal aṭaiyār.
1-2-90
- vēlā


uraivīccil cāyum uṭalaṅkaḷai mīḷac ceyvatu
uyirvāḻap poruḷ tēvai ataṟkākat tāyaiyum taṉpeṇṭu piḷḷaikaḷaiyum viṟṟā poruḷ tēṭuvāṉ oruvaṉ? tāyaiyum taṉ peṇṭu piḷḷaikaḷaiyum iṇaitta uḻaippāl māṉattōṭu uyir vāḻalām; poruḷ tēṭalām. itaiyē nam maṟai oppum. ataip pōlat tamiḻai, tirukkuṟaḷai mukanaka naṭpup pōl nampikkaiyiṉṟi mēṭaiyil pēciyum eḻutiyum viṟṟā uyir piḻaikka vēṇṭum? poruḷ tiraṭṭa vēṇṭum? poruḷ paṭaittavaṉē tamiḻai - tirukkuṟaḷai āyiram āyiramāy viṟkiṟāṉ. viṟkiṟa viraivil kalappum aḻippum pēṟu ceykiṟāṉ ittakaiyōrai eppulamai koṇṭavar eṉiṉum avarai iṉam kaṇṭu otukkiviṭa nām paḻaka vēṇṭum. avarkaḷ ēṉ innilaiyai aṭaintārkaḷ? ām ... avarkaḷiṉ neñcattil tamiḻāl vāḻa muṭiyum, tirukkuṟaḷāl vāḻa muṭiyum eṉṟa nampikkai illai. avar kaḷiṉ nampikkai māṟṟuk karuttukaḷilum vēṟṟumoḻi kaḷilum maṇṭiyiṭṭuk keñci maṇṇil cāykiṉṟaṉa. intac cāyum uṭalaṅkaḷai nām evvāṟu mīṭpatu? avarkaḷum tamiḻarkaḷām!
kuṟaḷiyam - 1-9-89


yārukku vākku?
nammai iṉṟu alaikkaḻippatu piṟappāl atikāram eṉpatē. araca marapurimaipōl talaivarkaḷiṉ kāṉmuḷai yurimai kuṭiyaracu nāṭṭilum kōleṭuttāḷukiṟatu. ataṉai nilai nāṭṭuvataṟkāka ellā vaḻikaḷaiyum ceyaṟpaṭuttu kiṟārkaḷ. ikkuṟai āḷum kaṭciyilum uḷḷatu. etirk kaṭciyilumtāṉ uḷḷatu. itkaiyōr makkaḷilcilarait tam iḻiceyalkaḷil vīḻac ceytu eppaṭiyum vāḻalām eṉpatai nilaippaṭuttip piṟappāl talaimai eṉpatai vakukka niṉaikkiṟār. itaṉāl, piṟappāl kaṭci eṉṟa oṉṟum muḷaittu viṭum pōla uḷḷatu. ivaṟṟai vīḻttiyāka vēṇṭum. vīḻttavallatu yātu? aḵtu aṉṟum iṉṟum oṉṟētāṉ. atutāṉ makkaḷ tam urimaikkural; otta cintaṉai; uratta muḻakkam. ivaṟṟaittāṉ teyvap pulavar keṭuka ulakiyaṟṟiyāṉ eṉṟum, tēykkum maṭai eṉṟum kūṟukiṟār. inta ariya karuttukaḷai nām aṭippaṭaic cintaṉaikaḷākap peṟṟuḷḷōm. ivaṟṟāl uṇarttap peṟṟuḷḷa nām nallaracai vakukka vēṇṭiya kālakkaṭṭattil iṉṟuḷḷōm.
kuṟaḷiyam - 1-11-89
matippiyalil kuṟaivāṉavarkaḷē
matu uṇpavar,
	pukaḻukku uriyavar allar
	vīrattiṟku uriyavar allar
	cāṉṟōr pōṟṟutalukku uriyavar allar
	tāyiṉ makiḻccikku uriyavar allar
	paḻināṇum paṇpukku uriyavar allar
	aḻiyāmaiyai aḻikka uriyavar allar
	aṟivaip peṟa uriyavar allar
	ūrāriṉ pārāṭṭukku uriyavar allar
	kamukkattaik kākka uriyavar allar
	avar ... avar ...
	- itil iruntu nām terintu koḷvatu eṉṉa?
	- matuk kuṭippōrum matuk koṭuppōrum nam matippiyalil kuṟaivāṉavarkaḷē!
kuṟaḷiyam - 1-5-90
iṇaippu - 1
vāḻvuk kuṟippukaḷ - cila
20-12-1937 - (ti.pi. 1968 naḷi6) vēlā piṟappu.
18-12-60 - pāṭṭiyār iyaṟkai eytutal.
19-11-61 - vēlāviṉ tirumaṇam.
9-11-63 - tantaiyār iyaṟkai eytutal.
      65 - vēlā niṟuvaṉat toṭakkam.
        67 - tirukkuṟaḷ tiṅkaḷ kāṭci veḷiyīṭṭut              	                       toṭakkam.
         77 - īḻac celavu.
5-11-77 - aṉṉaiyār iyaṟkai eytutal.
5-11-82 - mūtta makaḷār tirumaṇam.
17-09-85 - pēraṉ vēlaracu piṟappu.
12-11-89 - cemiṉi pārcaṉ vaṇika maiyattil vēlā niṟuvaṉak kiḷai toṭaṅkutal.
iṇaippu - 2


vēlāviṉ potup paṇikaḷ - cila
14-11-76 	- kuḻantaikaḷ nāḷ viḻāk koṇṭāṭal.
       77 	- poṅkal viḻāk koṇṭāṭṭam - 					toṭaṅkutal
1-03-78 	- ūpḷi mūvāyiram maṭaṅkaḷiṉ talaivar cekat 		 kuruvāl vīracaivak katirōṉ eṉap paṭṭam 		 vaḻaṅkap peṟutal.
      78 	- pacumaip paṇimaṉṟa nilavukkūṭṭat toṭakkam.
     78 	- tirucci, tirukkuṟaḷ pēravai mānila mānāṭu.
15-08-80 - kuṟaḷiyam mātikai veḷiyīṭu toṭaṅkutal.
22-08-80 - periyār māvaṭṭat tirukkuṟaḷ pēravai 			  amaippāḷar.
        80 - irattiṉakiri mānāṭu - ti.pē. maṇṭalac ceyalāḷar.
8-02-81 	- kōvai mānāṭu.
22-08-81 	- avalūrppēṭṭai - karuttaraṅku.
        81 	- tiruvaṇṇāmalai mānāṭu - virivurai.
13-09-81 	- tirucci māvaṭṭa ti.pē. mānāṭu.
15-11-81 	- kuḻittalai tamiḻk kācu viḻāt toṭakkavurai.
22-12-81 	- cēlam māvaṭṭa ti. pē. mānāṭu.
20-12-81 - periyār māvaṭṭat ti.pē. ceyaṟkuḻuk kūṭṭam.
13-05-89 	- kuṟaḷ neṟik kāvalar - paṭṭam.
15-01-90 	- tirukkuṟaḷ cemmamal - paṭṭam.
13-04-90 	- kuṟaḷneṟic cemmal - paṭṭam.
iṇaippu - 3


vēlā avarkaḷ ceyta kuṟaḷāyap paṇikaḷ
1-12-83 	-	kuṟaḷāyan toṭaṅkum vēṭkai veḷiyiṭap peṟṟatu.
15-01-84 	-	tirukkuṟaḷār, ca. taṇṭapāṇi tēcikar, patiṉ kavaṉakar pe. irāmaiyā ākiyōr muṉṉart toṭaṅkap peṟṟatu.
		tēcikar avarkaḷukkuk kuṟaḷiyap poṉ viralāḻi puṉaintu pārāṭṭu eṭukkap peṟṟatu.
15-04-84 	-	veḷḷaiyaṟikkai āyvuk kūṭṭam naṭattiyatu. nāṭu taḻuviya nāṟpattoruvar āyviṟ paṅku koṇṭaṉar.
10-06-84 	-	tirucci. tamiḻakap pulavar kuḻuk kaṭṭaṭattil viti muṟaikaḷ pakuti pakutiyāka āyvu ceyyappaṭṭaṉa. muttamiḻk kāvalar viruntōmpiṉār. tamiḻ nāṭum ayal mānilamuñ cērntu eḻupattoruvar vantu vitimuṟai āyviṟ paṅku koṇṭaṉar.
25-06-84 -		kuṟaḷāyak kūṭṭattiṟku aṭikaḷār varukai purintu, tirukkuṟaṭ paṇiyil tīviravātam eṉṟa peyariṭṭuk kuṟaḷāyac ceyaṉ muṟaiyait tirukkuṟaṭ pēravaiyiṉ aṟiñarkuḻu - āyntu muṭivai kūṟuvatākat tīrmāṉam ceytār.
-08-84 	- 	kuṟaḷiyam vitimuṟaikaḷait tokuttu veḷi yiṭṭatu.
2-08-84	 -	cēlam tamiḻc caṅkattil vitimuṟaikaḷ muṟṟum paṭikkap peṟṟu, nāṭu taḻuviya aṟupattu nālvar tam opputal peṟṟatu. pulavar tiru. mi.mu. ciṉṉā ṇṭār muṉṉiṉṟu naṭattiṉār.
5-10-84	- 	te. ā. māvaṭṭam vaḷavaṉūril kuṟaḷāya mutaṟ kiḷai koḷḷutal.
6-10-84 	-	mālai putuvaik kiḷai amaippu muyaṟciyiṟ paṅku koḷḷutal.
20-01-85 	-	putuvai mānilak kiḷai toṭaṅki, muttamiḻk kāvalar talaimaiyil vāḻtturaittal.
10-03-85	-	ceṉṉai pāvāṇar nūlaka araṅkattē tiruk kuṟaḷār talaimaiyil ceṉṉaik kiḷai toṭakkamāyatu.
28-04-85	-	nellai māvaṭṭam, kōvai māvaṭṭak kiḷaikaḷ toṭaṅkappeṟṟaṉa.
12-05-85	-		mānilak kuṟaḷāyac ceyal vīrarkaḷ kūṭṭam vaḷḷuvar kōṭṭa araṅkattil naṭantatu. mānilat taḻuvi 74 pērkaḷ vantiruntaṉar.
15-01-86 	- 		īrōṭṭil teyvap pulavar tiruvuruvap paṭa ūrvalam, icaiyaraṅkam, uraiyaraṅkam ākiya vaṟṟuṭaṉ naṭaipeṟṟatu.
16-02-86 	-	ceyaṉmuṟaik kūṭṭam naṭatti āṭcikkuḻu amaippuc ceytatu.
23-, 24-05-86 - vēlā nilaiyat tiṟappu viḻā, tirukkuṟaḷ 
	  muṟṟōtutal ceytatu. 19 pērkaḷ ceyaṟkuḻu 		  uṟuppiṉarāyiṉar.
15-06-86 	-		mūtaṟiñar cemmal va.cupa.mā. varukaipurintār
16-08-86	-	ceṉṉaiyil ceyaṟkuḻu kūṭṭam. peruṅkavik kōvukkup paṭṭamaḷittupa pārāṭṭutal.
17-08-86 	-		kuṟaḷiyam ēḻām āṇṭut toṭakka viḻā tolaikkāṭcikku nērkāṇal.
19-10-86 	- 	nīlamalai māvaṭṭak kuṟaḷāyat toṭakkaviḻā.
26-01-87 	-	peṅkaḷūr tūravāṇi nakar tirukkuṟaḷ viḻāviṟ paṅku koḷḷal.
9, 10-5-87	-	kāri, ñāyiṟu nāḷkaḷil kuṟaḷāya mānilac ceyaṟkuḻuk kūṭṭamum, kuṟaḷāyat tirumaṇamum tiruvaṇṇāmalai tiruvūṭal teruvil nikaḻntaṉa.
12-07-87 	- 	maturaik kuṟaḷāya mānāṭu.
11-10-87 	- 	kōvai māvaṭṭak kuṟaḷāya mānāṭu.
15-01-88 	-		kuṟaḷāyac cuṟṟam naṭāttiya teyvap pulavar viḻā, īrōṭu.
22-01-88 	- 	kalaiñar talaimaiyil peruṅkavikkō makaḷ pūṅkoṭi tirumaṇam kuṟaḷāyat tirumaṇamāka naṭātti vaittal.
28-02-88	-	talainakaril nallāṭcik karuttaraṅku naṭattiyatu. 114 pērkaḷ varukai ceytu karuttut tantaṉar.
13-03-88 	-	pāvāṇar nūlaka araṅkil nallāṭcik karuttaraṅku naṭantatu. 99 pēr varukai tantaṉar.
23-07-88 	-	tamiḻ vaḻik kalvi iyakka ūrvalattil vaḷḷuvar kōṭṭam mutal tēraṭit teruvarai nalinta uṭaloṭum naṭantu varutal.
10-09-89 	-		ceṉṉai māvaṭṭak kuṟaḷāya mānāṭum tamiḻ vaḻik kalvi iyakkac ceyaṟpāṭṭuk karutta raṅkum.
9-12-89 	-	ceṉṉai caitāppēṭṭai tiruvaḷḷuvar kuru kulattil tiṅkaḷ toṭar poḻivut toṭakka viḻā.
15-01-90 	- 		putuvai mānilak kuṟaḷāya mānāṭu
18-06-90 	-	kuṟaḷāya veḷiyūr nilavuk kūṭṭa, mutal kūṭṭam tirucceṅkōṭu.
7-07-90 	-	kuṟaḷāya veḷiyūr nilavuk kūṭṭam kuḻittalai, tamiḻkkācu niṉaivu ilakkiyak kuḻu.
iṇaippu - 4


vēlā varainta kuṟaḷāyak kuṟikkōḷ uraikaḷ
1-12-1983	- 	itaḻ mēlaṭṭai, putiyatōr kuṟaḷiya ulaku paṭaippōm.
1-07-83 	- 	tirukkuṟaḷ nam maṟai eṉṟa āciriyavurai.
1-08-84 	- 	māṟṟam vēṇṭum - nuḻaivut tērvu - āciriya vurai
1-10-84 	- 	viṉaittiṭpam eṉpatu maṉattiṭpam āciriya vurai.
1-02-85 	- 	uyyum vaḻi oṉṟē āciriyavurai
1-03-85 	- 	colvataic ceyvōm vārīr, āciriyavurai.
1-04-85 	- 	kuṟaḷāyam kālattiṉ kaṭṭāyam, tuṇait talaiyaṅkam
1-11-85 	-  	tirukkuṟaḷ pēcuvār
1-12-85 	- 	ituvē kuṟaḷāyam. aṭṭaip potivu.
1-01-86 	- 	kuṟaḷāyattār yār? āciriyavurai
1-03-86 	- 	aṭṭaiyil amainta urai matuvilakku kuṟaḷiyam kuṟaḷāyam.
1-09086 	- 	āciriyavurai kaṭaicippatti.
1-01-77 	- 	nī, nāṉ eṉṟa muṉṉilaiyurai
1-02-87 	- 	kuṟaḷāyam paṟṟiya uraiyiṉ muṟpakuti.
1-06-87	- 	pāḻaṭainta makkaḷ paṇpāṭaṭaivatu ekkālam āciriyavurai
1-03-88 	- 	nallavaṉai ...... āciriyavurai
1-06-88 	- 	moḻiyā? iṉamā? paṇpāṭā? āciriyavurai.
1-10-88	- 	tirukkuṟaḷ nammaṟai - āciriyavurai
1-12-88 	- 	tirukkuṟaḷ nammaṟai - āciriyavurai
1-0-88 	- 	tirukkuṟaḷ nammaṟai - āciriyavurai
1-03-89 	- 	tirukkuṟaḷ nammaṟai - āciriyavurai
1-09-89 	- 	tirumaṇa nikaḻmuṟai veḷiyiṭṭatu.
1-10-89 	- 	oḻukkamuṭaiyōrē uyariyar - āciriyavurai
1-11-89 	- 	yārukku vākku          
1-03-90 	- 	colliyamaikku .......
1-04-90 	- 	tamiḻ vaḻik kalvi iyakka mānāṭu uraivīccu.
1-05-90 	- 	maṉṟāṭukiṟōm āciriyavurai
iṇaippu - 5


aṟiñarkaḷ aṉparkaḷ perumakkaḷ vēlāvaik kuṟitturaitta naṉmoḻikaḷ
	vīracaivat tiruneṟit toṇṭar - cāntaliṅka 			irāmacāmi aṭikaḷār
	pōrkkuṇa vēlā - kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār
	tirukkuṟaḷ cemmal - muṉaivar ki. vēṅkaṭ 
	cuppiramaṇiyam
	kuṟaṭpaṇiyāḷum aracu - kaviñar kō. iḷañcēraṉ
	kuṟaḷāyac cemmal - pāṭṭucciṟpi muruku cuntaram
	tirukkuṟaḷ neṟiparappum talaimait toṇṭar -
	muṉaivar āṟu. aḻakappaṉ
	centamiḻt toṇṭar - pulavar ā. paḻani
	kuṟaḷāyak kōmāṉ - pulavar irā. iḷaṅkumaraṉ
	kuṟaḷāyak kōmāṉ - pāvalar iṟaiyaracaṉ
	kuṟaḷāyam kaṇṭatamiḻ - kaḻaka āṭciyāḷar 
	irā. muttukakumāracāmi
	tirukkuṟaḷ ēntal - pulavar irā. vaṭivēlaṉ
	tāṭiyillāt tiruvaḷḷuvar - periyavar ce.na. 
	kuppumuttu aiyā
	kuṟaḷvēḷ - tamiḻccuṭar mī.cu.iḷamuruku poṟcelvi
	vaḷḷal kō vēlā - peruṅkavikkō 
	vā.mu. cēturāmaṉ
	paṇpaṭṭa vēlā - pērā. na. irāmanātaṉ
	kuṟaḷneṟic cemmal - pērā. ku. mōkaṉarācu
	nammaṟai vēlā - ī.ḻa. vēntaṉ
	koḷkai vaḷḷal - pērā. ka. araṅkacāmi
	kuṟaḷiyac cemmal - pāvalar kaṭavūr maṇimāṟaṉ
	kuṟaḷiyac cemmal - pulavar kuṭantai katir tamiḻvāṇaṉ
	tamiḻk koṇṭal - pērā. vaḷavaṉaracu
	kuṟaḷāya antaṇar - pērā. mu.ca. civam
	kuṟaḷiyam tōṟṟiya kuricil - perumpulavar vi.po. 
	paḻaṉivēlaṉār
	kuṟaḷiyak kōmakaṉ - pāvalar aḻakiṟaivaṉ
	varalāṟu paṭaikka vanta vēlā - kaviñar murukoḷi
	teruḷiyalār vēlā - kavikkuyil ci. tēvatācaṉ
	nāvaḻakar nam vēlā - pāvalar kumaranaṭavaraca īvappaṉār
	pemmāṉ vēlā - maṉṉai irācamāṇikkam
	kuṟaṭcemmal - pāṭṭut teṉṟal potikaic celvaṉ
	vāḻvāṅku vāḻum vaḷampeṟu cemmal - kaviyōki 		cuttāṉanta pāratiyār
eṅkaḷ tamiḻum iṉiya kuṟaḷneṟiyum
	iṅkuppā rāṭṭuvār illāmal - maṅkumō
	eṉṟa kavalai eḻuṅkālam vēlāvum
	naṉṟukāp pēṉeṉṟāṉ nāṉ.
- perumpulavar mī. taṅkavēlaṉār.




kuṇanalat tōṉṟal kuppu muttu aiyā


muṉṉurai
1984 ām āṇṭu.
kuṟaḷāyap poḻivukkāka īrōṭu ceṉṟiruntēṉ.
īrōṭṭil ippoḻutu uḷḷatupōl eṉakkut toṭarpu illāta kālam atu. aṭuttuḷḷa pavāṉiyil eṉ iḷantaip paruva naṇpar pāvalar potikaic celvar viḻāvoṉṟukku aḻaikkap paṅkāṟṟiyuḷḷēṉ. kuṟaḷāya vēlā avarkaḷaiyē cēlam viḻāvoṉṟilēyē mutaṟkaṇ cantittirukkiṟēṉ. innilaiyil īrōṭṭil eṉṉai aṟintārum, nāṉ aṟintārum ariyar.
kuṟaḷāyak kūṭṭattiṟku vanta yāṉ, nērē nikaḻccikkē pōka vāyttatu. vēlā iruntu varavēṟṟār. mēṭaikku muṉṉē amarntu pēcik koṇṭirukkum pōtu, oru periyavar poṉ niṟattavar; tūya veḷḷaik kainnūlāṭai caṭṭai, maṭippuk kulaiyāt tuṇṭu aṇinta kōlattarāy - meṉṉaṭaiyil, puṉmuṟuval tavaḻa vantār. avar varukaiyaik kaṇṭa aḷavil vēlā muṉṉuṟa naṭantu, vaṇakkamiṭṭu aḻaittu vantār. eṉṉarukil vantatum apperiyavarkku eṉṉai aṟimukam ceytu vaittuviṭṭu, ivarkaḷ īrōṭṭu mutaṉmai makaṉār eṉa vaḻaṅkappaṭupavar; tirukkuṟaḷ ārvalar; kuppu muttu aiyā eṉpatu peyar eṉṟār.
moyttuvaḷar pēraḻaku mūtta vaṭiveṉkō eṉṟa cēkkiḻār aṭikaḷ vākku. ittakaiya perumakaṉār oruvaraik kaṇṭa perumaiyil iruntu veḷippaṭṭatākat tāṉ irukka vēṇṭum eṉa eṉṉuḷ eṇṇiṉēṉ. aṭut tirunta nāṟkāliyilē avar amarntār. nāṉum amarntēṉ.
intak kūṭṭaṅkaḷālum, intap pēccālum eṉṉa payaṉ? vaḻakkamākak kēṭpavarkaḷ 40, 50 pērkaḷ kēṭka, oruvar ārāycci eṉṉum peyarāl cilavaṟṟaic colla, kūṭṭam kalaintu cella, mīṇṭum kūṭa, itaṉāl eṉṉa naṉmai? eṉṟār aiyā kuppu muttu.
eṉakkup periyavar col. āḻnta ōr uḷḷeṇṇam koṇṭu avar uraippatākap paṭṭatē oḻiyac, ciṟitum vēṟākat teriyavillai. amaitiyāka, itaṉaip payaṉākka vēṇṭum eṉṟāl eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉa niṉaik kiṟīrkaḷ? ataṉait teḷivupaṭuttiṉāl - avvaḻi utavum eṉṟāl nām naṭaimuṟaippaṭuttalāmē! eṉṟēṉ.
nāṉum cila kūṭṭaṅkaḷil colliviṭṭēṉ; paḻaiyapaṭi paḻaiyapaṭi itutāṉ; māṟṟamillai eṉṟār.
nāṉ putiyavaṉ uṅkaḷ karuttaic colluṅkaḷ eṉṟēṉ. araṅkil ārāycci ceyvatai viṭṭuviṭṭu nam karuttukaḷait teruvukkuk koṇṭu cellavēṇṭum. aṅ kuḷḷavarkaḷ vāḻkkaiyai vaḷappaṭuttuvataṟkut takkapaṭi eṭuttuc colla vēṇṭum. pāṭṭu katai nāṭakam ippaṭippaṭṭa muṟaikaḷai mēṟkoṇṭāl tāṉ, paṭiyāta makkaḷukkum nam karuttup paravum; payaṉ ceyyum eṉṟār.
uṅkaḷ tiṭṭam varavēṟkattakka tiṭṭamtāṉ! nām nam karuttaip parappuvataṟkuriya eḷiya iṉiya vaḻiyait tāṉē colkiṟīrkaḷ; itil eṉṉa taṭai? eṉṟēṉ. eṉṉavō teriyavillai. nāṉum collip pārkkiṟēṉ. intak kūṭṭam maṭṭum illai. ellāk kūṭṭaṅkaḷum paṭittaṟinta cilar pēcik kalaiyum kūṭṭamāka irukkiṟatē allāmal, ēḻai eḷiyavarkaḷiṉ pakkamō, kuṭicai kuppap pakkamō pōka villai eṉṟār.
nām, mātam tōṟum naṭattum nilavuk kūṭṭattai ūrūrkkum teruvukkum koṇṭu cellalāmē eṉṟēṉ. amaitiyāṉār periyavar.
kūṭṭattil aṉṟu avar vāḻtturai vaḻaṅkiṉār; yāṉ eṉ poḻivil periyavar neñcappativaic cuṭṭik kāṭṭi avartam nēriya ārvattaiyum uraittēṉ. vēlā cintittār. appaṭiyē ceyaṟpaṭuttalām eṉṟār. ataṉ viḷaivē kuṟaḷāyam. atuvarai īrōṭṭilēyē naṭattik koṇṭirunta muḻunilavuk kūṭṭattai ūr ūrākak koṇṭu cellum naṭaimuṟaiyai mēṟkoṇṭatākum. periyavar kuppu muttu avarkaḷ, aṟakkaṭṭaḷai amaippukku entak kuṟaḷāya niṟuvaṉar vaḻikāṭṭiyāka iruntārō, avarkkē vaḻikāṭṭi yākiviṭṭa ceyti ituvām.
vāḻvil evaroruvar purintukoṇṭu ceyalāṟṟum tiṟamuṭaiyavarō avar evarevarkkum vaḻikāṭṭiyākat tikaḻvār eṉpatu veḷippaṭaiyām.
periyavar kuppu muttu avarkaḷ vāyccol vīrar allar. ceyaṟpāṭṭuc cemmal; colvatu evarukkum muṭiyum. āṉāl ceyal puritalē tēvai eṉṉum uṟutiyāḷar.
collutal yārkkum eḷiya ariyavām
	colliya vaṇṇam ceyal
eṉṉum kuṟaḷ.
ataṟkup piṉṉar īrōṭṭuk kūṭṭaṅkaḷukkuc cellum ovvoru muṟaiyum muttu avarkaḷaik kaṇṭu kalanturai yāṭum makiḻvu vāyppatāyiṟṟu. vaḷḷuvap poḻivā, vaḷḷalār poḻivā niṉaivuk kūṭṭaṅkaḷā maṅkalak kūṭṭaṅkaḷā muttu avarkaḷ perumpālum muṉṉilaiyarākavō, vāḻttunar ākavō, talaivarākavō iruppār. avar poḻivu eḷimaiyum iyalpum naṭaippāṭum koṇṭatāka irukkum! nīḷap pēcār. curuṅkiya pēccum ceyaṟpāṭu paṟṟiyē amaiyum. piṟar neṭum poḻutu pēcuvataiyum kūṭṭam kāla aḷavukku mēl nīḷutalaiyum avar virumpār.
kuṟaḷāyap potucceyalāḷar taṅkavēlaṉār, cittōṭṭup pāvalar kumaranaṭavaraca īvappaṉār, nakaiccuvaiyaracu pulavar āṟumukaṉār ākiyōruṭaṉ peritum kalantu pēcum vāyppu eṉakkuk kuṟaḷāyattil uṇṭu. avvēḷaikaḷil kuppu muttu aiyā avarkaḷiṉ cālpum koṭaiyum ciṟappap pēcappaṭum.
tāmē aṟakkaṭṭaḷai vaittu ataṉ vaṭṭi varavukku mēlākavum koṭai puriyum peruntakaimaiyar avar eṉpatai viyantu kūṟakkēṭṭu yāṉ makiḻntatuṇṭu.
mutiyar illa utavi, uṭal ūṉar amaippu utavi, icai nāṭṭiyap paḷḷi utavi, uyarnilaip paḷḷiyākkum muyaṟci eṉpavaṟṟaiyellām āṟumukaṉār avvappōtu eṭuttuk kūṟuvār. valakkai ceyvatai iṭakkaiyum aṟiyāmal ceyvatu eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭu kuppu muttu. avariṭam kēṭṭāl koṭuttataip paṟṟic collavum māṭṭār! atu avartam peruntaṉmai eṉpār. ataṉaik kēṭkum pōtellām paḻaṅkoṭaiñar vaḻimuṟai aṟṟup pōkāmal nam kaṇkāṇat tikaḻkiṉṟavarai nām pōṟṟip pārāṭṭutal talaiyāya kaṭamai allavō! avartam varalāṟṟai varaital iḷaiñarkku eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkuvatu allavō eṉṉa eṇṇam eṉakkuḷ eḻumpiyatuṇṭu.
ataṟkoru vāyppup pōlap periyavarkku vayatu eṇpatu naṭappatu aṇmaiyil aṟiya nērntatu. veḷḷi viḻā (25) poṉ viḻā (50 maṇi viḻā (60) pavaḻa viḻā (75) eṉṉum nilaikaḷait tāṇṭi vayira viḻākkāṇum (80) perumakaṉārkku avar tam viḻāvaic ciṟappāka eṭuppatuṭaṉ, avartam varalāṟṟai veḷiyiṭutalum nalamām eṉṉum eṇṇam eṉṉuḷ eḻuntatu. īvapparum taṅkavēlarum takka eṇṇamē eṉṟaṉar.
periyavar viḻā eṭuttalaiyum varalāṟu eḻuti veḷiyiṭu talaiyum virumpavillai.
nam pukaḻai nāmē kūṟakkūṭātu. atu taṟperumaiyākum eṉṉum pēreṇṇam caṅkattār kālam mutal tamiḻakattil iruntatāl nām iḻanta varalāṟṟuc celvaṅkaḷum paṇpāṭṭu nākarikak kuṟippukaḷum eṇṇaṟṟavai. aṉṟiyum namakku nammavarē eṭuttuk kāṭṭāka irunta perumaikaḷai aṟiyāmal ayala varkaḷaiyē cāṉṟākkit tamiḻ maṇṇait tāḻttavum iṭantantu viṭṭōm. nam vāḻvu, nam iḷaiñarkaḷukku eṭuttukkāṭṭāka vēṇṭumāṉāl nam varalāṟṟai eḻutāmal veḷiyiṭāmal muṭiyumā? eṉṟu yāṉ vaṟpuṟuttiyataṉpiṉ ēṟṟukkoṇṭār periyavar.
piṉṉar eḷimaiyāka viḻā eṭuppatu eṉṟum, ciṟiya aḷavil varalāṟṟu nūl veḷiyiṭuvatu eṉṟum muṭivu ceytōm. ataṟkēṟpac cilaccila kuṟippukaḷaik kēṭṭuk kēṭṭup peṟavum, piṟar piṟar kūṟa aṟiyavum vāyttavaṟṟait tokuttuk kuṟukiyatoru cuvaṭiyākkum muyaṟciyai yāṉē virumpi ēṟṟukkoṇṭēṉ.
pallapala kuṟaḷkaḷ naṭaimuṟaippaṭa vāḻum perumakaṉār kuppu muttu avarkaḷiṉ iṉiya varalāṟṟai varaiya orē oru kuṟaḷ peritum tūṇṭiyatu. akkuṟaḷ.
nayaṉoṭu naṉṟi purinta payaṉuṭaiyār
	paṇpupā rāṭṭum ulaku
eṉpatām.
eṇpatu niṟaivu kāṇum iḷam peru mutiyavar kuṇap peruntōṉṟal kuppu muttu avarkaḷ vaḷḷuvap peruntakai vāḻttiyatu pōl nilamicai nīṭuvāḻvā rāka. eppālum iṉpamē cūḻvatāka!



kuṇanalat tōṉṟal kuppu muttuaiyā
vaḷḷal naḷḷi
oru malaiyiṉ aṭivāram
aḻakāṉa kāṭṭup pakuti
calacalakkum āṟum aruviyum amainta cūḻal
vaḷamāṉa palāmaram oṉṟu vāyppāka iruntatu.
kāl kaṭukka naṭantu vanta anta mutiyavar anta marattiṉ aṭiyilē amarntu iḷaippāṟiṉār.
avar maṭṭum varavillai.
avartam uṟṟār uṟaviṉarum uṭaṉ vantaṉar.
avarkaḷukkum naṭaikkaḷaippu illāmal illai.
ātalāl, periyavaraic cārntu avarkaḷum amarntaṉar.
pakaṟpoḻutu āyiṉum paciyum kaḷaippum cēra avarkaḷ ayarntu kaṇṇai mūṭikkiṭantaṉar.
tam ayarvaiyum paciyaiyum kūṭa maṟantu tam uṟṟār uṟaviṉar peṇṭu piḷḷaikaḷiṉ ayarvukkum pacikkum periyavar varuntiṉār.
annilaiyil avar muṉṉē kaṭṭiḷaṅkāḷai oruvaṉ tōṉṟiṉāṉ. avaṉaip pārkkavē vaḷamāṉa kuṭumpattaic cērntavaṉ eṉpatu pulappaṭṭatu.
villum kaiyumāka niṉṟāṉ avaṉ.
vēṭṭaikku vantavaṉ pōlum!
avaṉaik kaṇṭa aḷavil periyavar eḻuntār.
avar mutumaiyaiyum ayarvaiyum uṇarnta iḷaiñaṉ eḻavēṇṭām eṉṟu kaikāṭṭi amarac ceytāṉ.
viraintu ceṉṟu oru māṉai vīḻttiṉāṉ.
uṭaṉ vantavarkaḷ vēṟu vēṟu pakkaṅkaḷil pōyirunta tāl tāṉē eriyūṭṭi, māṉai vāṭṭiṉāṉ.
ataṉai eṭuttukkoṇṭu vanta periyavaraiyum avaruṭaṉ vantavaraiyum pacitīra uṇṇac ceytāṉ.
arukilē irunta aruviyaic cuṭṭikkāṭṭi nīr parukac ceytāṉ.
paciyum kaḷaippum nīṅkiya mutiyavar tam cuṟṟattiṉaruṭaṉ vaḻi naṭaiyait toṭaṅkak karutiṉār.
etirpārāmal etirē vantu pacittuyar māṟṟiya iḷaiñaṉiṉ utavikku naṉṟi kūṟak karutiṉār.
avar kuṟippai uṇarnta iḷaiñaṉ avar naṉṟiyu raiyaik karutātavaṉāy, periyavarē kāṭṭilē irukkum eṉṉiṭam ciṟanta aṇikalam vēṟu etuvum illai eṉṟu colli mārpil kiṭanta muttu mālaiyaiyum kaiyil kiṭanta kaṭakattaiyum kaḻaṟṟit tantāṉ.
iḷaiñaṉ ceyal periyavarukku viyappilmēl viyappu ākiyatu. ippaṭi utavum ivaṉ yāvaṉ eṉpatai aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉa virumpiṉār niṉnāṭu etu? niṉ peyar eṉṉa? eṉṟār periyavar.
āṉāl avar viruppattiṟku iṭamillā vakaiyil, periyavarē nīr cellavēṇṭiya vaḻi ituvē eṉak kaikāṭṭi viṭṭuk kāṭṭukkuḷ ceṉṟu, taṉ tōḻar kūṭṭattoṭu cērntu viṭṭāṉ avaṉ. periyavarkku avviḷaiñaṉ yāvaṉ eṉpatil irunta ārvam perukiyatu! vaḻiyil pōkiṉṟavar varukiṉṟavar ākiyavarkaḷiṭam avviḷaiñaṉ yāvaṉ yāvaṉ eṉṟu kēṭṭu avaṉ tōṭṭi malait talaivaṉ naḷḷi eṉpatai aṟintu koṇṭār.
niṉ nāṭu etu? niṉ peyar etu? eṉṟu kēṭṭum kūṭattaṉṉaik kāṭṭik koḷḷāmal utavum uyarnta vaḷḷal taṉmaiyaṉāka ivaṉ irukkiṉṟāṉē! ippaṭi iruppār ariyar! mika ariyar! eṉa viyantār. tam viyappait tam aḷavil niṟutti viṭāmal tamiḻ ulakam kaṭanta īrāyiram āṇṭukaḷukku mēlāka uṇarntu koṇṭāṭum vakaiyil oru pāṭṭākap pāṭi vaittār. appāṭṭu puṟanāṉūṟṟil (150) uḷḷatu. ataṉaip pāṭiya pulavar peyar vaṉparaṇar eṉpatu. avar nikaḻnta nikaḻcciyai nikaḻntavāṟu kūṟi, niṟaivil
ennāṭōeṉa nāṭum collāṉ
	yārīrō eṉappēruñ collāṉ
	piṟarpiṟar kūṟa vaḻikkēṭ ṭiciṉē
	naḷimalai nāṭaṉ naḷḷiyavaṉ eṉavē
eṉappāṭi muṭittār.
vaḷḷal muttu
puṟanāṉūṟṟil kāṇum ikkāṭci iṉṟum kāṇa muṭiyāta tāy illai! kaṇṇārak kāṇalām! kātārak kēṭkalām! oruvarkku eṉṉa, oṉpatiṉmarkku eṉṉa, pala oṉpatiṉmarkku, - utavi ceytēṉ eṉpataik kāṭṭik koḷḷāmal, aṟavāḻvu vāḻntu koṇṭirukkum oru periyavar - eṇpa tāṇṭu niṟainta periyavar īrōṭṭup perunakaril vāḻkiṟār! avar peyar kuppu muttu eṉpatu.
mutaṉmai māntar
1984il īrōṭṭu arimā caṅkattār nakariṉ mutaṉmai māntar eṉa oruvarait tērnteṭukkat tīrmāṉittaṉar. attīrmāṉattiṉ ciṉṉamākat tōṟṟam vaḻaṅkiyavar aiyā kuppu muttu avarkaḷ. arimā caṅkam oru peruviḻā eṭuttatu. māvaṭṭa āṭciyarai aḻaittatu .avaraik koṇṭu poṉṉāṭai pōrtti nakara mutaṉmai māntar eṉṉum virutu vaḻaṅkip pārāṭṭiyatu. avarkku muṉ avvirutu peṟṟār evarum ilar. piṉṉum avvirutu peṟṟār evarum ilar. muttu peṟṟa mutaṉmaic ciṟappu atu.
muttuvukku immutaṉmai etaṉāl vāyttatu? avartam toṇṭē ippēṟṟaik koṇṭu vantu cērttatām.
peṟṟōr
aiyā, kuppu muttu īrōṭṭil vaṇikat tōṉṟalāy vaḷavāḻvuṭaṉ viḷaṅkukiṟār. avar piṟantatu īrōṭṭut tiṇṭalai aṭuttuḷḷa ceṅkōṭaṉ pāḷaiyam ākum. ivar tam tavattantaiyār nallaṇṇak kavuṇṭar eṉpār. tavattāyār mārāyammāḷ eṉpār.
peṟṟōr peyarīṭē, avar tam ciṟappai veḷippaṭuttumē. nallaṇṇar eṉpatu ettakaiya nayattaku peyar! arumai aṉṉaiyār peyarum tāṉ eṉṉa? mārāyam eṉpatu puṟapporuḷil poliyum tuṟaikaḷuḷ oṉṟēyaṉṟō! atu, aracar pukaḻum ariyavīrar peṟum pēṟākum. maṟavēntaṉiṟ ciṟappeytiya viṟalvēlōr nilaiyuraittaṉṟu eṉpatu ataṉ ilakkaṇamākum!
ūrppeyartāṉ ettakaiyatu? ceṅkōṭaṉ eṉpatu ettakaiya ciṟanta cevviya peyar? ceṅkōṭu eṉṉa, ceṅkōṭṭu vēlar eṉṉa! nalla tamiḻkkuṭiyiṉariṉ iyalpāṉa ūrp peyarum āṭpeyarum tūyatāka eppaṭi iruntaṉa eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭām peyarkaḷ ivai.
mūṉṟām muttu
muttu eṉṉum peyar tamiḻakattil ellāp pakutikaḷilum āṇ peṇ irupālarkkum vaḻaṅkappaṭum peyarēyām. āṉāl, kuppu muttu eṉṉum peyar aritēyām. avvarumai eppaṭi ēṟpaṭṭatu, im muttuvukku?
piccai eṉṉum peyar kēṭṭal mikuti. piccaiyā, piccammāḷ eṉa irupāṟ peyarum uṇṭu. avvāṟē mūkkup peyarum mikuti. mūkkammāḷ, mūkkāyi mutaliya irupāṟ
peyarkaḷum uṇṭu. ippeyarkaḷaik koṇṭē akkuḻantai
yiṉ piṟappu varalāṟu evarālum aṟiyak kūṭiyatākum.
mutaṟkuḻantai piṟantu iṟantu, piṉṉē iraṇṭām kuḻantai piṟantu akkuḻantaiyum iṟantu pōka, mūṉṟām kuḻantaiyāvatu uyirōṭu taṅkavēṇṭum eṉṟu iṟaiyai vēṇṭi atteyvattiṭamiruntu piccai peṟuvatupōlap peṟṟapiḷḷai piccai eṉavum, ikkuḻantai eṅkaḷ kuḻantai aṉṟu teyvattiṟku uṭaimaiyākap paṭṭapiḷḷai eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka mūkkukkutti oppaṭaittuḷḷōm eṉa vaḻaṅkum peyarkaḷ mūkkaiyā mūkkammāḷ eṉavum vaḻaṅkuvaṉa. ivaṟṟukkeṉac caṭaṅkukaḷ ceyvatum ulaka vaḻakkēyākum. kuppumuttu eṉpatum appaṭippaṭṭa peyarkaḷuḷ oṉṟēyākum.
muttuvukku muṉṉē oru kuḻantai piṟantu iṟantatu. piṉṉum appaṭi oṉṟu āṉatu. mūṉṟām kuḻantaiyē muttu. ik kuḻantaiyāvatu uyirōṭu irukkavēṇṭum eṉṟu iṟaiyaruḷai vēṇṭi, muṟattil kuḻantaiyai vaittuk kuppaiyaic cuṟṟi vantu kuppaiyil kiṭaitta kuṇṭumaṇiyākak koṇṭaṉar. itu avvaṭṭāra vaḻakkāka iruntatu. atu pōlac caṭaṅku ceyyappaṭṭa piḷḷai ātalāl kuppai muttu eṉappaṭṭār. appeyar piṉṉark kuppu muttu ākiyatu, muttu piṟantatu ki.pi. 28-1-1915 ākum.
oru taṉi makaṉār
taṉimaram tōppākātu eṉpatu paḻamoḻi. oṟṟaip piḷḷai piḷḷai illai eṉpatōr kataiyē uṇṭu.
muttuvō taṉippiḷḷaiyākavē iruntār. iṉitē vaḷarntār. peruntakka vāḻvut tōṉṟalāvē tikaḻkiṟār. aṭaiyāṟṟu ālamaram, oru maram tāṉē! ataṉ kīḻ ettaṉai āyiram pērkaḷ taṅkalām! mēlē ettaṉai āyiram paṟavaikaḷ taṅkiyuḷḷaṉa! ātalāl taṉi maram tōppākātu eṉpataip poyyākkiya aṭaiyāṟṟu ālamaram pōl oṟṟaippiḷḷai illai eṉṉum varalāṟṟaip poyyākkiya meyvāḻvu kuppu vāḻvākum.
caṅkap pulavar taṉimakaṉār pōlavum, tiruppāṭal taṉiyaṉkaḷ pōlavum taṉicciṟappu mikka perumakaṉār eṉpatai ūrum uṟavum uṇarappōlum muttu oru piḷḷaiyākat tikaḻntār.
caṅkap pulavaruḷ oruvar peyar kuppaik kōḻiyār eṉpatu. ippoḻutu kuppaik kaviñar eṉa oruvar ciṟappoṭu vāḻntu varukiṟār.
kuppai eṉpatu kuviyal eṉṉum poruḷatu. atu mikutip poruḷum tarum. maṇiyiṉ kuppai eṉpatu ilakkiya vaḻakku. iṅkē kuppai muttu eṉpatai muṉpiṉ māṟṟiṉāl muttuk kuppai ākiviṭum. uyar kuṇaṅkaḷukkellām uṟai viṭamākat tikaḻap piṟanta piḷḷaikku ippeyar ilakkaṇap peyarē ākiviṭṭatām?
pāṅkukkārar
muttuviṉ tantaiyār nallaṇṇar, ūril koṭukkal vāṅkal naṭattum celvarāka iruntār nilapulamuṭaiya vēḷāṇ toḻilarākavum iruntār. muṟaiyāka varumāṉavari celuttum celvat tōṉṟalākavum avar iruntār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. aintu ēr pattu ēr naṭāttum vēḷāḷarkkum attaku varuvāy amaitalō, varumāṉa vari celuttum nilai amaitalō illai. nallaṇṇariṉ koṭukkal vāṅkal vaḻiyāka ēṟpaṭṭa tuṇai varuvāyp perukkattiṉ viḷaivē atuvākum.
nallaṇṇar annāḷil nikaḻnta tiṇṇaip paḷḷiyil aintu varai kaṟṟavarē. urainaṭaiyil amainta pārata irāmāyaṇak kataikaḷaik kaṟṟatuṭaṉ piṟar kēṭkac colpavarākavum viḷaṅkiṉār. atuvē avvūril periya paṭipputtāṉ. āyiṉum paṭittavar vīṭu eṉṟu colvatilum pāṅkukkārar vīṭu eṉṟu celvac ciṟappu viḷaṅkavē tikaḻntār. avarkku vāytta orē maintar muttu ātalāl, avar vaḷarppup paṟṟiyō, cīrāṭṭu - pārāṭṭup paṟṟiyō colla vēṇṭiyatu illai.
iḷamai
vārātu vanta māmaṇi pōṉṟa nilaiyil peṟṟōr kaḷāl vaḷarkkappaṭṭār muttu. eṇpatāṇṭu iḷaiñarākat tikaḻum aiyā kuppu muttuviṉ, iṟṟait tōṟṟattaik kāṇu vārkku avar tam iḷamai eḻil eppaṭi iruntirukkum eṉṟu colla vēṇṭiyatu illai! iḷamaiyiṉ aḻaku taṉic ciṟappiṉatu. ellāp piṟappukaḷukkum potuvāṉatumkūṭa. oru kuṭikku oru makaṉākap piṟantu uyar ciṟappuṭaṉ vaḷarntu vanta avar kalvip paruvattai eṭṭiṉār.
kalvi
annāḷil, innāḷpōl 3 vayatukkuḷḷākavē mutuku tāṅkāta puttakac cumai cumakkum kuḻantaikaḷiṉ āṅkilap paḷḷikaḷ iruntatu illaiyē! veḷḷaikkārar āṭcik kālattilum illāta āṅkila mōkam allavā innāḷ kalvi vaṇikarkku ēṟpaṭṭuviṭṭatu. kuḻantaikaḷiṉ pūṅkāvāka maḻalaiyar paḷḷi viḷaṅkavēṇṭum eṉa māṇṭicōri ammaiyār virumpip paḷḷikaḷai uruvākkiṉār. āṉāl, atu ippaṭik koḷḷaik kūṭamākavum mūṭṭai tūkkakamākavum kuḻantaikaḷukku irukkum eṉṟu avar niṉaikkavillai.
kalvikku muṟṟuppuḷḷi
muttu nam muṉṉōr vaḻakkappaṭi ariccuvaṭi kaṟpataṟkut tiṇṇaip paḷḷikkuc ceṉṟār. uyir eḻuttu 12 meyyeḻuttu 18 ākiya kuṟuṅkaṇakkum, uyir mey 216 ākiya neṭuṅkaṇakkum kaṟṟār. vīṭṭukkaṇakku kaṭaikkaṇakku eḻutum aḷavil kaṇakkaṟivu peṟṟār. aintāṇṭuk kalvi aḷavoṭum paṭippukku muṟṟuppuḷḷi vaittuviṭṭār.
mēlē paṭippataṟku vēṇṭum celva vāyppu iruntatu. peṟṟōrkku aṟivu vaḷamum iruntatu.
āṉāl muttuvai avarkaḷ mēlē paḷḷikkuc cella viṭavillai!
muttuvum cella virumpavillai! iḷamait tuṭukkō kalviyil karuttu illāmaiyō āciriyar kaṇṭippu taṇṭippu kaḷō mēlē kaṟpataṟkut taṭaiyākiviṭavillai. piṟaku ēṉ muttu mēlē paṭikkavillai?
aintu paṭikkumpōtē 12, 13 vayatu ākiviṭuvatu annāḷ nilai. ataṟku mēlē vayatu celvatumkūṭa uṇṭu. ātalāl, ōraḷavu cintittup pārkkum nilai ēṟpaṭuvatu iyaṟkai.
eṉṉa kāraṇattāl kalviyait toṭarātu niṟutti ṉīrkaḷ? eṉa nēril viṉāviṉēṉ. avar coṉṉār eṉṉa paṭittālum kuṭumpat toḻilāya uḻavaiyum koṭukkal vāṅkalaiyum tāṉ pārkkap pōkiṟēṉ. ataṟku vēṇṭiya kalviyaik kaṟṟāl pōtumē; eṉa niṟuttiṉār.
eṉṉa iruntālum mēlēyum kaṟṟu virumpum toḻilaic ceyvatu kūṭa nalantāṉē eṉa viṉāviṉēṉ. avar toṭarn tār; paṭittavarkaḷaip pārkkiṟōm? paṭiyātavarkaḷaiyum pārkkiṟōm. avarkaḷiṭam paṭippai aṉṟi vēṟu entap paṇpāṭṭilum naṭattaiyilum vēṟupāṭu tōṉṟavillai. paṭiyātavar eppaṭi irukkiṟārō appaṭittāṉ paṭittavarum irukkiṟār. antap paṭippait toṭarāmaiyāl oru kuṟai nērntu viṭavillai eṉṟār periyavar.
nīṅkaḷāvatu paṭittup paṭittavar ippaṭi irukkiṟār eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭāka iruntirukkalāmē? eṉṟu kēṭka niṉaittēṉ. āṉāl, paṭittavarkaḷukkellām paṭippiṉaiyāka viḷaṅkik koṇṭirukkum avariṭam ataṉaik kēṭka vēṇṭiyatillai eṉṟu niṟuttikkoṇṭēṉ.
tam peṟṟōr tammai mēlē paṭikka viṭātataṟku ōr uḷḷeṇṇam iruntatu eṉṟār. atu tam orē makaṉ paṭittu veḷiyūr vēlaiyait tēṭippōy viṭakkūṭātu eṉpatu eṉṟār. mēlē paṭiyāmaikku atuvē periya kāraṇamāyiṟṟu eṉpatai aṟintu koḷḷa muṭintatu. orē piḷḷai eṉap peṟṟōr koṭukkum celvam, celvak kēṭṭukkum kalvik kēṭṭukkum paṇpāṭṭuk kēṭṭukkum iṭamāka iruttalai aṟiyum nām, paṇpiṉ koḷkalamākavum kuṇakkuṉṟākavum tikaḻum kuppuvaip pārttup pūrikkiṟōm.
tiṇṇaip paḷḷik kalviyōṭu niṟuttikkoṇṭa muttu,toḻilil muḻu akkaṟaiyōṭu viḷaṅkiṉār. tantai col mikka mantiram illai; tāy col tuṟantoru vācakam illai eṉpataṟku ēṟpa nalla piḷḷaiyāka vaḷarntār.
toḻilum toṇṭum
akkāla mutiyavarkaḷiṉ viṭutalaip pōrāṭṭam eḻucci mikka iṟaiñarkaḷaiyellām vayappaṭutti āṭkoṇṭatu. atu muttuvaiyum āṭkoṇṭatu. ataṟku vāyppāka īrōṭṭup perunakaram iruntatu.
īrōṭṭup periyavar ī.vē.rāvukku iṇaiyākap pērāyat toṇṭu (kāṅkaracut toṇṭu) ceytār tamiḻakattil evarum ilar eṉṟa tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka. viṉāl pārāṭṭappaṭṭa perumaikkuriya vaikkam vīrar vaḷarntu vanta nakar allavā īrōṭu; ettaṉai pōrāṭṭaṅkaḷ! ettaṉai muḻakkaṅkaḷ! ettaṉai ūrvalaṅkaḷ! kūṭṭaṅkaḷ! ivai, kāḷaip paruva muttaik kavarvatil viyappeṉṉa; tam ūrilum nakarilum nikaḻum nikaḻccikaḷil ārvalarāyt toṇṭarāyt tikaḻa vaḷarntār muttu!
avvaḷarcci, toḻilaik keṭukkavillai; toṇṭu vaḷarcciyākavē iruntatu. attoṇṭiṉ muttirai neñcil nilai peṟṟē niṉṟatu. neñcil niṟainta oṉṟu, nikaḻcciyil tāṉē veḷippaṭa vēṇṭum! appaṭi veḷippaṭṭa pēṟu perumaikkuriyatām!
tirumaṇam
1942 ām āṇṭu intiya varalāṟṟil kuṟippiṭattakka āṇṭu ākum. avvāṇṭē veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu eṉṉum muḻakkam kiḷarntatu. viṭutalai vīṟu koṇṭa av vāṇṭil muttuvukku akavai 27. aṟivaṟinta toḻilarā
kavum toṇṭarākavum, tāmē kuṭumpam naṭattum takutiyuṭaiya
varākavum viḷaṅkiya paruvam. apparuvattilēyē tirumaṇam nikaḻntatu. attirumaṇam kainnūlāṭait tirumaṇam - katart tirumaṇam - eṉpatu. atu viṭutalai vēṭkaiyar aṉaivarum pōṟṟiyum parappiyum vanta muṟaimaiyatu ākum.
iṉit tirumaṇattai naṭattiyavar evar? arumaikkārar eṉpār naṭattiṉār. avar ciṟappaip paṟṟi, piṟaiyāyiram kaṇṭu piḷḷaiyārkkup pūcai ceytu, arumai maṇam ceytōrkaḷ arumai eṭuppārkaḷ eṉkiṟatu nāṭṭup pāṭṭu (utaviyavar tiru. īvappar) arumaikkārarē, muḻuttak kāl naṭal mutalākat tirumaṇak kaṭamai purivār. tāymoḻiyil camutāyat talaivarkaḷāl ceyyappaṭṭa tirumaṇaṅkaḷ eppaṭi yellām māṟip pōyiṉa eṉpatai eṇṇip pārttal nam paṇpāṭṭup payaṉām.
kain nūlāṭait tirumaṇam nāṭṭil nikaḻntataṟkup pala nōkkaṅkaḷ uṇṭu. veḷināṭṭut tuṇikku nīkkamum, uḷnāṭṭut tuṇikku ūkkamum tarutal vēṇṭum eṉpatu oṉṟu. maṟṟoṉṟu muṉaippāṉa pērāyat toṇṭareṉa nāṭṭukku uṇarttuvatu. iṉṉoṉṟu kūṭṭattil pēci nāṭṭattil koḷḷātavar pōl illāmal kāntiyattaic cikkeṉak kaṭaippiṭippavar ivar eṉṉum muttirai patippataṟku eṉpaṉavām. mottattil viṭutalait toṇṭarkaḷ virumpiyē ēṟṟuk koṇṭatu ittirumaṇamākum.
itaṉāl paṭṭu uṭuttu maṇakkōlam kāṭṭavalla celvarum, parutta kainnūl āṭai aṇivataṟku muṉ vantaṉar. kāntiyaṭikaḷiṉ iṉṉā ceyyāmai (akimcai)k koḷ kaikkup paṭṭu uṭuttal māṟāṉatu eṉpatum toṇṭar kaḷukku aṟivuṟuttappaṭṭatu.
paṭṭu eṉpatē ataṉait tanta puḻu paṭṭuviṭṭatāl - iṟantu viṭṭatāl - peṟṟa peyarām, pallāyiram puḻukkaḷaic cākaṭittu ataṉ nūlaik koṇṭu ceyyappaṭṭa paḷapaḷappu āṭai kalaiyāṭaiyaṉṟu; kolaiyāṭai eṉpatai uṇarnta uṇarvē avvakait tirumaṇaṅkaḷ nikaḻa aṭippaṭai āyiṟṟām.
kainnūlāṭait tirumaṇam ceyya muttu maṭṭumē muṭivu ceytirukka muṭiyumā? arumait tantaiyār nallaṇṇariṉ nalleṇṇamum iruntirukka vēṇṭumē! avarkkup peṇ koṭutta kuṭumpattavar icaivum iruntirukka vēṇṭumē! ātalāl, iruvīṭṭārum iyalpāka ēṟṟuk koṇṭa iṉiya muṟai ākiyatu attirumaṇa muṟai.
paḻantamiḻ nāṭṭut tirumaṇa muṟai nam paḻaiya nūl kaḷilēyē iṭam peṟṟuḷḷatu (akanāṉūṟu 86, 136)
muḻumati oḷi ceyyum nāḷil (muḻutta nāḷil) iravup poḻutil tirumaṇam nikaḻntuḷḷatu.
tirumaṇap pantal maṇal parappap paṭṭu, ilaitaḻai pūttoṅkal vaṉappuc ceyyappaṭṭatu.
oḷi viḷakku ēṟṟappaṭṭatu.
maṅkala makaḷir putuk kuṭaṅkaḷil nīr eṭuttu vantu maṇamakkaḷai nīrāṭac ceytu, puttuṭai aṇiya vaittuḷḷaṉar.
potuc caṭaṅkukaḷ ceytu ceytu paḻakip pōṉavar kaḷum makkaḷaip peṟṟavarkaḷumākiya makaḷir nālvar tirumaṇac caṭaṅku naṭattiṉar.
kaṟpiṉiṉ vaḻāa, naṟpala utavip
	peṟṟōṉ peṭkum piṇaiyai āku.
eṉṟu ap peṇkaḷē maṇamakaḷai nōkki vāḻttu urait tuḷḷaṉar.
uṇavaip paṟṟic collavillaiyē eṉṟu eṇṇat tōṉṟum.
tirumaṇam toṭaṅkuvataṟku muṉṉarē uḻuntakkaḷi mutaliya ūṭṭa uṇavukaḷait tantu uṇṭa niṟaiviṉ piṉṉarē tirumaṇam nikaḻttappaṭṭuḷḷatu.
paciyōṭu maṅkala viḻāvil kalantu koḷḷāmal niṟai vōṭu paraparappu illāmal tirumaṇam nikaḻavum, vēlaik kēṭu illāmal nikaḻavum nam muṉṉōr kaṇṭa muṟai ituvām.
tirumaṇa muṟai māṟiyatuṭaṉ kālamum nilaiyum ellām ellām māṟip pōyiṉavē!
muttuvukkut tirumaṇam arumaikkārar nikaḻtti vaitta arumaiyai niṉaittāvatu piṟar paṟṟik koḷḷa vēṇṭumē!
tuṇai nalam :
īrōṭṭai aṭuttuḷḷa ūr kuṭṭip pāḷaiyam. ataṉaic cārnta ciṟṟūr kavuṇṭar putūr eṉpatu. avvūril maṇiyakkārarāka viḷaṅkiyavar kumāracāmik kavuṇṭar eṉpār. avaruṭaiya ciṟappaic colla vēṇṭiyatillai. ēṉ? nī eṉṉa maṇiyam vēlaikkā pōkap pōkiṟāy? eṉṟu paṭippāḷikaḷiṭam kēṭkappaṭṭa kēḷviyē, avvēlaic ciṟappaip pulappaṭuttum. avaṉ ceyyum maṇiyattukku aḷavē illai. eṉṉum toṭarē, avvēlaiyiṉ ati kārattai aṟivuṟuttum! ittakaiya celvākkum celvac ciṟappu mikka kuṭumpattilēyē pāṅkukkāra nallaṇṇar pāṅkākap peṇ pārttār. peṇṇiṉ peyar cāmiyāttāḷ eṉpatu. kuppuvukku oppu ivar eṉṟu collat takka tōṟṟap polivum paṇpu nalamum oruṅkē amaintavar. ātalāl, irutalai oru puṟāp pōla muttuvum cāmiyum uḷḷattāl oṉṟi muttu-cāmi eṉṉum peyarkkuriyavar pōla illaṟam naṭatti vantaṉar.
illaṟam :
nalla māmaṉ māmi : aḻakum arumaiyum amainta kaṇavar! cīrāṭṭukkum pārāṭṭukkum uriya peṟṟōr! māppiḷḷaik koṭai, terinta koṭai, teriyāk koṭai eṉpavai etuvum aṟiyāk kālam. periyavarkaḷ collai matittu naṭattalum, kaṇavaṉai matittu maṉaiviyum, maṉaiviyaip pōṟṟik kaṇavaṉum vāḻvatē iyalpākap paḻakip pōṉa kuṭittaṉap pāṅku. ivaṟṟaik koṇṭa iṉiyavar ilvāḻvu eppaṭi irukkum? maḻai pey eṉṟavuṭaṉ peyyum maḻaiyaip peṟṟa uḻavaṉ makiḻccipōla makiḻvirukkum eṉṟu vaḷḷuvar vakutta vāymai vāḻvu muttuvukkum cāmikkum amaintatām.
vaṇika nāṭṭam
ceṅkōṭaṉ pāḷaiyattil uḷḷa nila pulaṅkaḷaik kaṇkāṇippatu, tantaiyār naṭattiya koṭukkal vāṅkal toḻilukku utavuvatu eṉa muttuvukku āṟu āṇṭukaḷ ceṉṟaṉa. kūṭṭuk kuṭumpam ātalāl cikkal etuvum iṉṟic cīrāka naṭantatu. āṉāl, muttiṉ eṇṇam vaṇikattil īṭupaṭṭatu. aṉṟiyum etirkālattil kuḻantaikaḷiṉ kalvi yaiyum karutiyatu. ataṉāl, 1948il īrōṭṭil kuṭiyirukkat toṭaṅkiṉār muttu.
nakarattai nāṭiyatu; nalavāḻvukkākavā? nākarika vāḻvuk kākavā? illaiyē! ētāvatu toḻil ceyya vēṇṭum, vāṇikam puriya vēṇṭum eṉpatutāṉē nōkkam. ataṟku ēṟpa muttu tam uṟaviṉar muttucāmik kavuṇṭar eṉpārait tuṇaiyākac cērttuk koṇṭu toḻil toṭaṅkiṉār.
mutaṟkaṇ mitivaṇṭik kaṭai oṉṟu vaittaṉar. piṉṉar arici ālai oṉṟu naṭattiṉar. ivvāṟu iruvarum iṇainta kūṭṭup paṅkut toḻil ēḻu āṇṭukaḷ nikaḻntaṉa.
vaṇika virivu :
muttuviṉ eṇṇam mēlum virintatu. payaṟu vakaikaḷ paruppu vakaikaḷai ākkirā mutaliya vaṭa nāṭṭup perunakaraṅ kaḷiliruntu vāṅki viṟkum muyaṟciyai mēṟkoṇṭār. paṭṭaṟivum tuṇivum mikamikat toḻilum vāṇikamum putup putu vaḻikaḷāl viriyattāṉē ceyyum! avvakaiyil parutti vitai vāṇikam mēṟkoṇṭār. 1000 mūṭai 2000 mūṭai eṉa maicūril iruntu parutti vitaiyai iṟakkumati ceytu viṟpaṉai purintār. ivvakaiyil 1959 varai uḷ nāṭṭaḷavil ēṟṟumati iṟakkumati vāṇikamāka nikaḻntatu.
muttuviṉ eṇṇam īrōṭṭuc cūḻal tuṇi vaṇikat tiṟku mikamika ēṟṟatāka iruppatai uṇarntatu. ataṉāl avvāṇṭilē maṟṟai vaṇikaṅkaḷai viṭuttuc cavaḷik kaṭai vaittār. ataṟkut tam ōrakattār (cakalar) kūṭṭaic cērttuk koṇṭār.
viṉaiyāl viṉaiyākkik kōṭal naṉaikavuḷ
	yāṉaiyāl yāṉaiyārttaṟṟu
eṉpār tiruvaḷḷuvar. oru ceyalaic ceyyum pōtē ataṉ cārpāṉa ceyalkaḷaiyum ceytu muṭittal, paḻakiya yāṉaiyaik koṇṭu putiya yāṉaiyaip piṭippatu pōla nalañcērkkum eṉpatu itaṉ poruḷām. itaṟkuttakac cavaḷi vaṇikattil īṭupaṭṭa muttu, vicaittaṟi pōṭum tiṭṭattaiyum mēṟ koṇṭār. mutaṟkaṇ 24 taṟikaḷai amaittut tiṟampaṭa naṭattiṉār. cavaḷikkaṭaiyum taṟi necavumākiya iraṇṭum cārput toḻilāki, oṉṟukku oṉṟu utaviyum ūkkuvippu mākic ciṟantu vantaṉa. poruḷ nilai, muyaṟciyāl mēlum mēlum ciṟappaṭaiya, vāṭakaiyāka irunta nilaiyaṅkaḷaic contamākavē uruvākkik koḷḷum uyarvum uṇṭāyiṟṟu. atu pōlavē vāṭakaiyil kuṭiyirunta vīṭṭaiyum viṭṭuc contamākavē maṉaiyiṭam vāṅki vaḷamāṉa maṉai eḻuppum vāyppum ēṟpaṭṭatu.
peṟṟōraip pēṇal
mutiyarp pēṇiya utiyañcēral eṉac cēra aracaṉ oruvaṉ ciṟappikkap paṭukiṟāṉ. avaṉukkuriya cīr ciṟappukaḷ palappala. eṉiṉum, avaṉ taṉ peṟṟōraip pēṇiya peruñ ciṟappē piṟaciṟappukaḷilum mēlākat tikaḻa ataṉai eṭuttuk kūṟi, mutiyarp pēṇiya utiyañcēral eṉap pulavarkaḷāl pāṭu pukaḻpeṟṟāṉ.
avaṉaip pōlavē muttum tam peṟṟōraip pēṇutalil taṉi viruppuk koṇṭiruntār. tammōṭu vaittuk koṇṭu ciṟappākap pōṟṟiṉār. aṉṉai mārāyammāḷ akavai 70 varai vāḻntār. aṉṉaiyār maṟaivukkup piṉṉart tantai yārai īrōṭṭil tammōṭu vaittuk koṇṭu peruntakka vakaiyil pēṇiṉār. ammutumaip pēṇutal kuṭumpac cottup pōla ākiviṭa vēṇṭum allavō! ākiviṭṭāl vaḻi vaḻiyākak kuṭinalam ciṟakkum allavō! appēṟṟaik kuppu ceyta pēṟṟāl, iṉṟu appēṟṟaip peṟum pēṟum iyalpākap periyavar muttuvukku vāyttuḷḷatu. aṉpu makkaḷālum arumai marumakkaḷālum iṉiya pērac celvaṅ kaḷālum iṉituṟap pēṇip pōṟṟum pēṟu peṟukiṉṟaṉar.
tantaiyār vaḻi :
tantai nallaṇṇariṭamiruntu muttu celvam celvākku paṇpāṭu ivaṟṟai maṭṭum peṟṟār allar. koṭaittiṟamum kumukāyat toṇṭum kūṭavē iruntu kaṇṇārak kaṇṭu kaḷitta kāṭcikaḷ allavō avai?
uḻavaṭaik kaḷattiṟkum vīṭṭiṟkum pulavarkaḷ varutal uṇṭu. avarkaḷ kaḷampāṭutal, maṉaipāṭutal eṉap pāṭip paricil vēṇṭuvar. kaḷattuk kuviyalil iruntu, pāṭi vanta pulavarkku aḷḷi vaḻaṅkuvataiyum vīṭṭil viruntōmpik koṭai purintu viṭuvataiyum iḷamparuvam mutalē uṇarn tiruntār muttu.
pāṅkuk kaṭai naṭattupavar, kaimmāṟṟu eṉappaṇam tarār. ēṉeṉil, nāḷvaḻi vaṭṭi pōṭṭup pārtta vaḻakkam vaṭṭiyillāmal taruvatai iḻappākavē eṇṇutal iyalpu. āṉāl, nallaṇṇar tirumaṇam eṉṟu vaittu viṭṭu ataṟku vēṇṭum poruḷ muṭaippaṭṭu evarēṉum tammiṭam vantu kēṭṭāl, avarkaḷukku vēṇṭum tokaiyaik kaim
māṟṟākat tantu piṉṉē peṟṟuk koḷvatai vaḻakkamākak koṇṭiruntār. kuṭumpaṅkaḷ taḻaittu viḷaṅkap poruḷ oru taṭaiyāka irukkak kūṭātu eṉa avar koṇṭa nalleṇṇam tam tantaiyāriṉ perumaiyāka muttuvukku viḷaṅkiyatu.
annāḷil oru pavuṉ 13 rūpāy. 2 mūṭai mañcaḷai viṟṟāl oru pavuṉ vāṅkalām. annāḷ tirumaṇamum āṭam paramāka irātu. cikkaṉamākavum naṭaipeṟum. ataṟkum muṭiyāta nilaiyil iruppavarkaḷukku utavuvatu periya utaviyāka ataṉaip peṟṟavarkaḷukku iruntatu. ataṉāl kuṭumpamē kālam kālamākap pārāṭṭum perumai vāyntatu. eṉ tantaiyāriṉ nērmaiyum, collum ceyalum otta nilaiyum koṭaiyuḷḷamum perumaippaṭat takkaṉavākavē iruntaṉa. eṉkiṟār muttu.
vāḻkkait tuṇaiccīrmai :
tantaiyum tāyum koṇṭa ilvāḻkkai tam vāḻkkaikku nalla eṭuttuk kāṭṭākavē ilaṅkiyatu eṉpatai eṇṇip pūrikkum muttu, tam arumait tuṇaiyiṉ paṇpu nalaṅkaḷaiyum pācattaiyum eṇṇi urukukiṉṟār. aka aḻakum puṟa aḻakum amainta avvaṭivu neñca ōviyamākavum niḻalōviyamākavum tikaḻvataic cuṭṭik kāṭṭukiṟār.
kuṭinalam pēṇalil ammaiyār taṉicciṟappuk koṇṭi runtār. akkuṭi nalam cuṟṟamākavum cūḻalākavum virintu ceṉṟatu. paḻakiya kuṭumpaṅkaḷukku nallatu pollatu nikaḻum poḻutil muṉṉiṉṟu ellā utavikaḷum ceytār. maṇamakaḷ oruttikku aṇimaṇikaḷ vēṇṭum eṉṟāl, tam poruḷ koṇṭu pōyp pūṭṭi aḻakuṟuttum tāymaip paṇpil tikaḻntār. ēṟṟat tāḻvu ēṭṭikkup pōṭṭi caṇṭai caccaravu eṉpavai aṟiyā amaitip piṟavi atu eṉpataik kēṭṭu aṟiyum nām nammai aṟiyāmalē taṉipperum matippuk kāṭṭum vāḻvākiṉṟatu.
avar vāḻum pōtē taṉittaṉi naṟceyalkaḷ potup paṇikaḷ ceyta aḷavil iruntu aṟakkaṭṭaḷai amaikkum tiṭṭattaiyum muttu mēṟkoṇṭuḷḷār. nam celvam ippaṭi namakku illāmal piṟarkkuc celaviṭappaṭukiṉṟatē eṉṉum eṇṇam avarkku eppoḻutum iruntatillai. piṟarkku utavi ceyvatil tuṇaiyāka iruntatuṭaṉ avarumē virumpic ceytār eṉpatai aṟiyumpōtu muttu koṭuttu vaittavar eṉṟu makiḻkiṟōm. ataip pōlavē ammai
yārkkum muttu kaṇavarāka vāyttatāl avarum koṭuttu vaittavar eṉṟu pārāṭṭutaṟku uriyavarē ākiṉṟār.
pukaḻpurinta ilillārkku illai ikaḻvārmuṉ
	ēṟupōl pīṭu naṭai
eṉṉum kuṟaḷmaṇiyum,
vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟāl vīḻvārkku
vīḻvār aḷikkum aḷi
eṉṉum kuṟaḷmaṇiyum iruvar vāḻvākavum iṇaintu naṭaiyiṭutal eṇṇi makiḻat takkatām. 
makkaṭ pēṟu
muttu-cāmiyammaiyār iṉiya vāḻvil makkaḷ aivar tōṉṟiṉar. āṭavar mūvar. makaḷir iruvar.
mūttamakaṉ vācutēvaṉ eṉpār. avar iḷam aṟiviyal paṭṭam peṟṟa paṭippāḷiyāṉār. poḻil vāycci (poḷḷācci)t tiruccelvam makāliṅkaṉār niṟuvaṉam cārnta vitai āyvukkuḻumpil paṇi peṟṟuc ciṟantu viḷaṅki vantār. tuḷḷuntu (paik) oṉṟiṉ piṉṉē iruntu ceṉṟa
pōtu nērnta oru koṭiya nērcciyāl iyaṟkai eyti āṟāt tuyarākki viṭṭār. avar iyaṟkai eytiyatu 23 ām akavai eṉpatai eṇṇa, evaraiyum urukkattakka ceytiyām.
aṭuttup piṟanta makaḷār carōciṉiyār avar tuṇaivar pērāciriyar kaṟuppaṇṇar; poṟiyiyal mēṉilaip paṭṭam peṟṟavar. ivarkaḷukku āṇum peṇṇumāka makkaḷ iruvar uḷar. āṇ piḷḷai poṟiñarākavum peṇ piḷḷai maruttu varākavum tikaḻkiṉṟaṉar.
mūṉṟām makaṉār kulacēkaraṉ eṉpār poṟiñar. avar tam tuṇaiviyār irācēcuvariyār iḷaṅkalaip paṭṭam peṟṟavar. ivarkaḷukku oru makaṉār uḷḷār. kulacēkaraṉār conta vaṇikattilēyē īṭupaṭṭuḷḷār.
nāṉkām makaṉār kiruṭṭiṇa mūrtti eṉpār ivarum tam mūttāraip pōlavē vaṇikattil īṭupaṭṭuḷḷār. ivartam tuṇaiviyār cattiyapāmā eṉpār. ivarkaḷukkup peṇmakkaḷ iruvar uḷar.
kaṭaici makaḷār cantirikā eṉpār. avartam tuṇaivar elumpu maruttuvar māṇikkam eṉpār. ivarkaḷukku āṇ makkaḷ iruvar uḷar.
maṉaimāṇpu :
makkaḷaip peṟutal; maṉaiyaṟaṅkāttal; ciṟanta ceyal kaḷaic ceytal; avaṟṟait tam makkaḷum payilumāṟu ceytal; ataṉ piṉṉarttam vāḻvaip potu nalappaṇikku ākkal eṉpavai nammuṉṉaiyōr kaṇṭa vāḻviyal koḷkai yākum. itaṉait tolkāppiyam,
kāmam cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
	ēmam cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
	aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
	ciṟantatu payiṟṟal iruntataṉ payaṉē.
eṉṟu kūṟum. iṉpa nukarvu niṟaintu mutirnta nāḷil tām koṇṭirunta illaṟak kaṭamaiyait tam makkaḷ mēṟ
koḷḷac ceytu, tam cuṟṟattiṉaruṭaṉ talaivaṉ talaiviyar ākiya iruvarum ciṟanta potunalap paṇikaḷil īṭupaṭutalē ammutumaic ciṟappiṉ payaṉākum eṉpatu itaṉ poruḷākum.
ivvakaiyil kuṭumpattaic cevviya muṟaiyil naṭatti naṉmakkaḷaip peṟṟu, avarkaḷukku vēṇṭum kalviyum toḻilum vaḷamum vāḻvum amaitta muttuvum cāmiyum uriya kālaṅkaḷil uriya vakaiyil makkaḷukku naṉmaṇamum muṭittu vaittu avarkaḷum makkaṭ pēṟṟil viḷaṅkac ceytaṉar.
ōr avalam :
mēṭum paḷḷamum cuḻalum illāmal iyalpāka ōṭum āṟṟilum, tiṭumeṉap perukum veḷḷap perukkāl mēṭu paḷḷaṅkaḷum cuḻalkaḷum ēṟpaṭuvatu uṇṭu! avvāṟē, nāṉku makkaḷukkum maṅkala maṉaiyaṟam ceyvittu makiḻnta aṉṉai cāmiyāttāḷ tam 60 ām akavaiyai eṭṭi maṇiviḻāk kāṇa vēṇṭum poḻutil 25-8-1985-il māraṭaippukku āṭpaṭṭut tiṭumeṉa iyaṟkai eytiṉār.
kuṭumpam koṇṭa kavalaikku ellaiyētu! īruṭal ōruyirāyt tikaḻnta tuṇaivar tuyarkku aḷavētu! peṟṟavar iḻappup pōlap piḷḷaikaḷukku iḻappum, maṉaiviyār iḻappup pōlak kaṇavarkku ōr iḻappum uṇṭā? taḷarccikku ūṉṟukōl utavuvatupōl mutumaikku iṉṟiyamaiyātatu tuṇai nalam. attuṇai nala iḻappu vīṭṭaḷavil iruppārai vāṭṭiyē tīrum. vīṭṭōṭu nāṭṭut toṭarpum nalliyal toṇṭum uṭaiyārai varuttiṉālum vāṭṭi viṭuvatu illai. avarkaḷ tam tuyarait toṇṭālē māṟṟik koḷḷum maṉappakkuvam peṟṟuviṭuvārkaḷ.
makkaḷ toḻil virivu :
aiyā kuppu muttu avarkaḷ tam aṟivaṟinta makkaḷ kuṭumpap poṟuppum toḻiṟ poṟuppum ēṟkum nilaiyai aṭainta aḷavil avarkaḷiṭam tam poṟuppukaḷai viṭṭuk kaṇkāṇittu aṟivurai kūṟum aḷavil amaintār. makkaḷ, kalvit tiṟam ceyal tiṟam ākiyavaṟṟāl kāla nilaikkut taka vaṇikattai virittaṉar. uyarnta tuṇivakaikaḷai uruvākki uḷnāṭṭu vāṇikam purivatōṭu veḷināṭṭu vāṇikam ceyvatilum talaippaṭṭaṉar. tilli, pampāy mutaliya uḷnāṭṭup perunakaraṅkaḷōṭum iṅkilāntu cuvīṭaṉ mutaliya veḷināṭṭōṭum vaṇikam ceytu varukiṉṟaṉar.
ivvakaiyil,
tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi avaiyattu
	munti yiruppac ceyal.
eṉṉum tantaiyār kaṭamaiyum,
makaṉtantaik kāṟṟum utavi ivaṉtantai
	ennōṟṟāṉ kolleṉum col.
eṉṉum maintar kaṭamaiyum oruṅkē niṟaivēṟalāyiṉa.
aṟakkaṭṭaḷai amaittal :
kuṭi nalam kātta muttuvukkut tantaiyār vaḻiyē ēṟpaṭ ṭiruntatum tampēruḷattāl vaḷarntiruntatum ākiya potu nala nāṭṭam mikuntatu. tām ōr aṟakkaṭṭaḷai amaikka vēṇṭum eṉa virumpiṉār. appoḻutu makkaḷum takka nilaiyai aṭaintiruntaṉar. tuṇaiviyārum uṭaṉiruntār. kuṭumpa oṭṭumotta eṇṇamākavē aṟakkaṭṭaḷai amaikkum tiṭṭamum uṇṭākiyatu. ataṉai eppaṭi amaippatu?
muttu tam aṇṭai vīṭṭārum aṉparum ākiya caṇmuka cuntaram avarkaḷiṭam tam aṟakkaṭṭaḷai ārvattai uraittār. vēlā. aracamāṇikkaṉār, tam tantaiyār vēlāyutaṉār peyaril palappala aṟakkaṭṭaḷaikaḷaip paḷḷikaḷ kallūrikaḷ ākiyavaṟṟil amaittut toṇṭu ceytu varuvatai eṭuttuk kūṟi avaraik kalantu pēci muṭiveṭukkalām eṉṟār.
muttuvum caṇmuka cuntaramum tam tiṭṭappaṭi vēlāvaic cantittaṉar. vēlā tiṅkaḷ tōṟum nilavuk kūṭṭam eṉṉum peyarāl ilakkiyak kūṭṭaṅkaḷum tirukkuṟaḷ viḷakkaṅkaḷum takkavarkaḷaik koṇṭu naṭatti vantār. vēlā tam tantaiyār kālattil iruntē tamiḻp paṟṟumaiyum tamiḻp pulavar tōḻamaiyum koṇṭiruntār. paḷḷiyil paṭitta nāḷilēyē muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. vicuvanātariṉ tirukkuṟaḷ poḻivaik kēṭṭu ataṉ mēl perum paṟṟumai koṇṭi runtār. tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār niṟuviya tirukkuṟaḷ pēravaiyil toṭarpu koṇṭu kaṭamai purintār. piṉṉē kuṟaḷiya itaḻait toṭaṅkiyatuṭaṉ kuṟaḷāyam eṉṉum amaippaiyum kaṇṭār.
ellāc caṭaṅkukaḷum ellā nikaḻccikaḷum tirukkuṟaḷai ōtiyē toṭaṅka vēṇṭum eṉpatum tirukkuṟaḷē nammaṟai eṉpatum vēlāviṉ koḷkaikaḷākum. iv vēlāvai muṉṉarē muttu aṟivār eṉiṉum, avar aṟakkaṭṭaḷai pala amaittup potuppaṇi ceytalai aṟintilar. ākavē avarai aṇuki aṟakkaṭṭaḷai amaippatu paṟṟik kalanturai yāṭiṉār. vēlā eppaṭi eppaṭiyellām potuppaṇi ceyyalām eṉpatai viḷakkiṉār. aṟakkaṭṭaḷaip pativu toṭarpākat tiru. vi.eṉ. cuppiramaṇiyam eṉṉum taṇikkai yarai aṇuki muṟaippaṭi pativu ceytuviṭalām eṉa muṭivu kaṭṭiṉar.
muttu, cuppiramaṇiyattai aṇuki aṟakkaṭṭaḷaip pativukku āvaṉa ceytār. taṇikkaiyar, kuḻu amaittal, varivilakkup peṟutal eṉṉum caṭṭa naṭaimuṟaikaḷai yellām eṭutturaittār. muttuvō, yāṉ evariṭa
miruntum naṉkoṭai peṟṟup potuppaṇi ceyyavō aṟakkaṭṭaḷai amaikkavō virumpavillai. eṉ varumāṉattil iruntē avaṟṟaic ceyya virumpukiṟēṉ. ātalāl kuḻu amaittal, varivilakkup peṟutal eṉpavai vēṇṭā eṉak kūṟi aṟakkaṭṭaḷai amaippai uṟuti ceytār. tāmē oru perun tokaiyai vaippu nitiyākki ataṉ vaṭṭiyaik koṇṭu toṭarntu potuppaṇi ceyya muṭivu ceytār.
nāḷai eṉiṉ vēḷai tavaṟum eṉpatu paḻamoḻi. ātalāl, ataṉait taḷḷip pōṭāmal uṭaṉē vaippu niti ēṟpāṭu ceytuviṭṭār. koṭuttup paḻakiya kai, ivvaḷavu avvaḷavu eṉa varampuṭaṉ niṉṟu viṭuvatillaiyē! ātalāl vaṭṭit tokaiyai viñciya aḷavilum āṇṭu tōṟum potup paṇikkuc celaviṭuvatu naṭaimuṟaiyāki viṭṭatu muttuvukku! aṟakkaṭṭaḷaiyait toṭarntu tam makkaḷum avarkaḷ vaḻiyiṉarum ceyyavēṇṭum eṉṟum, ataṉaic ceyyamuṭiyā nilaimai ēṟpaṭiṉ aracē ataṉai eṭuttuc ceyyavēṇṭum eṉṟu eḻutivaittuḷḷār. peruntakai muttu. ce.na. kuppumuttu aṟakkaṭṭaḷai eṉpatu ataṉ peyar.
vaḷḷuvar vaḷḷalār paṟṟumai
vēlāvait toṭarpu koṇṭatu niṉṟuviṭavillai. toṭarntatu. atu kuṟaḷāyat toṭarpu ākiyatu. tirukkuṟaḷ toṭarpum ākiyatu. vēlāvaik kāṇpataṟku muṉ tiruk kuṟaḷaip paṟṟi avvaḷavāka nāṉ aṟiyavillai. ataṉ mēl paṟṟu ēṟpaṭavum illai. vēlāvaik kaṇṭu paḻakiya piṉputāṉ ataṉ arumai perumaikaḷai aṟintu koṇṭēṉ eṉkiṟār muttu.
eṉakku vaḷḷalāraip paṟṟiyum avvaḷavākat teriyātu. vaḷḷalār perumaiyai maruttuvar araca māṇikkaṉār toṭarpu ēṟpaṭṭa piṉṉarē aṟiya vāyttatu. araca māṇikkap peyaruṭaiyavar iruvarum vaḷḷuvarkkum vaḷḷalārkkum eṉṉai vaḻikāṭṭi aḻaittuk koṇṭaṉar. avar nikaḻttum viḻākkaḷ kūṭṭaṅkaḷil tavaṟāmal paṅku koṇṭu makiḻkiṟēṉ eṉṟu mēlum kūṟiṉār.
uṇmai ivaiyē eṉiṉum, evarē ippaṭic colvār. tammiṉum akavaiyāl iḷamaiyāṉa iruvarait tam vaḻikāṭṭi eṉa maṉam niṟaintu colpavar evar? eṉṟum peruṅkuṇam peruṅkuṇamākat tikaḻumē allāmal curuṅki viṭuvatu illaiyē!
kalvi nilaiyap paṇikaḷ
muttu piṟanta ceṅkōṭaṉ pāḷaiyattil aracut toṭakkappaḷḷi oṉṟu uṇṭu. ataṉ peṟṟōr caṅkat talaivar muttuvē. muttiṉ muttāṉa toṇṭu eṉṉa ceytatu? toṭakkap paḷḷiyai naṭunilaip paḷḷiyākka muyaṉṟatu. muyaṟcikkut takka vāyppu uṇṭāka vēṇṭumē! iraṇṭu kaṭṭaṭaṅkaḷōṭu irunta paḷḷikkup putiyavaiyāka nāṉku kaṭṭaṭaṅkaḷ eḻuntaṉa. eṭṭām vakuppākavum vaḷarntatu. mēlum eṉṉa? uyarnilaip paḷḷi ākkum muyaṟciyilē ūṉṟiyuḷḷār muttu. karumamē kaṇṇāyiṉār eṭutta ceyal niṟaivēṟittāṉē ākum!
muttuviṉ piṟanta ūrp paḷḷi vaḷarcci itu eṉṟāl īrōṭṭil avar kuṭiyirukkum ceṉṉiyappar cālai (C.N.C. cālai)yil uḷḷa peṇkaḷ toṭakkappaḷḷi naṭunilaip paḷḷi ākkappaṭṭatu. ataṟkēṟpak kaṭṭaṭattai virivu paṭutti yuḷḷār. ataṉaiyum uyarnilaip paḷḷiyākkum muyaṟciyai mēṟkoṇṭu uḻaikkiṟār. ataṉ peṟṟōr caṅkattalaivarum avarē āvar.
ivviraṇṭum ivar paḷḷikaḷā? illaiyē? aracup paḷḷikaḷ tāmē; eṉiṉum eṉṉa? ūruṇi nīr, teṉṟaṟ kāṟṟu, mati oḷi, katiroḷi, maḻaippoḻivu, taṇṇīrp pantal, cālai vaḻi eṉpavai eppaṭip potuvāṉavaiyō appaṭiyē aṟivāḷaṉ celvamum potuvāṉatu eṉpatu oru taṉippāṭal ceytiyākum.
ūruṇi nīrniṟain taṟṟē ulakavām
	pēraṟi vāḷaṉ tiru
payaṉmaram uḷḷūrp paḻuttaṟṟāl celvam
	nayaṉuṭaiyāṉkaṭ paṭiṉ
maruntākit tappā marattaṟṟāl celvam
	peruntakai yāṉkaṭ paṭiṉ
kaimmāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭu mārimāṭṭu
	eṉṉāṟṟuṅ kollō ulaku
eṉṉum oppuravuk kuṟaḷmaṇikaḷ veḷiyiṭum uṇmai itu tāṉē?
koṅku vēḷāḷar caṅkam
vaḷḷuvar vaḻiyum vaḷḷalār vaḻiyum ulakaḷāviya uyiraḷāviya virinta pārvaiyiṉa. cāti camaya moḻi iṉak kaṭṭukaḷ aṟṟa virivuṭaiyaṉa. āṉma nēya orumaippāṭṭaip pōṟṟi varuvaṉa. ataṉāl cāti camayam mutaliya kuṟukiya pārvaiyaik koḷḷā. eṉiṉum tam kuṭumpattai uyarttu vataṟku uḻaippatu pōlak kula uḻaippukkum, cuṟṟattār cuṟṟappaṭa vāḻum vāḻvukkum ivviri nilai taṭaiyāvatu illai.
taṉ cāti, taṉ camayam eṉpavaṟṟiṉ vāḻvē vāḻ
veṉṟum piṟacāti camayaṅkaḷaik keṭuttum aḻittum kūṭat taṉ cātiyum camayamum vāḻavēṇṭum eṉṟu veṟi koṇṭum āṭum āṭṭamē cālpu aṟṟatum kēṭāṉatum ākum.
toṇṭar muttu, nakara mutaṉmai māntar muttu tam kuṭipperu makkaḷukkum urimai aṉpu uṭaiyavarē. ātalāl koṅku vēḷāḷar māvaṭṭat talaivarākavum viḷaṅkukiṟār. tam cāti aḷavil nillāta potu māntarāka avar iruppiṉum tām piṟanta cātikkuriya muṟaiyāṉa kaṭamai purivatilum avar paṅku koṇṭiruppatum evviṭattum evariṭattum cāti veṟi kāṭṭātavarāka iruppatum piṟar piṟarkkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭēyām.
vaṇmaic ciṟappu
iṉi ivar tam vaḷḷaṉmaip pēṟṟaiyēṉum evarēṉum muṟṟāka aṟivarā? paḻutta maram. nāṉ ivarkkuk koṭuttēṉ; ivvaḷavu koṭuttēṉ; eṉṟu collumā? pōṉa paruvattil tantēṉ; intap paruvattil taramāṭṭēṉ eṉṉumā! appaṭiyē  muttuviṉ koṭaiyum amaiyum. piṟar piṟar kūṟak kēṭṭēṉ eṉṟa vaṉparaṇar pōṉṟa nilaikkē nām āṭpaṭa nērum.
āṉāl koṭaikkeṉa oru taṉic ciṟappu uṇṭē? ōṅki aṭikkappaṭum muraciṉ olikūṭa oru kātat tolaivukkē (10 kal) kēṭkum! āṉāl koṭuttār eṉṉappaṭum col aṭukkiya mūvulakum kēṭkum eṉṟatu nālaṭi.
mūviṭam maṭṭumā kēṭkum! mukkālamum koṭaip perumai pēcavēpaṭum.
koṭaiyilum cōmparākkum koṭai uṇṭu. piccaiyāl vayiṟu vaḷarkka vāyppu uṇṭu eṉṟāl avar vēlai ceyvārā? uḻaippai oḻikkum koṭai nāṭṭukkuk kēṭāvatē ākum. āṉāl potu nalappaṇikku utavum koṭai uḷḷatē atu kēṭaṟṟatu, payaṉmikkatum ākum.
uṭaṟkuṟaiyar nilaiyam
kuppu avarkaḷiṉ koṭai potuppayaṉ mikkatām. cevikkuṟai pēccukkuṟaip piḷḷaikaḷaiyum pārvai iḻanta kuḻantaikaḷaiyum oruvar tam kuṭicaiyil vaittup pēṇi varuvatai aṟintār muttu. avar irukkum iṭattait tēṭic ceṉṟār. avar peyar muṉucāmi. avariṭam tammai aṟimukap paṭuttāmal potu nilaiyil uraiyāṭiṉār.
uṭal ūṉamuṟṟōr paṭumpāṭṭai uṇarntu avarkaḷ nalam karuti attakaiyavarkaḷai aḻaittu vaittup pēṇi varuvatākak kūṟiṉār muṉucāmi.
araciṉ utavi uṇṭā? potu makkaḷ utavi uṇṭā? eṉṟu kēṭṭaṟintār. muṉucāmiyiṉ poruḷ nilai eṉṉa eṉpataiyum kēṭṭaṟintār. tam neñcattiṉ nēya urukkamē kaipporuḷum meypporuḷumāka muṉucāmiyār toṭaṅkiya toṇṭiṉai eṇṇi urukiṉār muttu.
muṉucāmiyāriṭam, potumakkaḷ celvarkaḷ utaviyai nāṭic cellak kūṭātā? ippaṭiyoru viṭuti iruppatākat taṟceyalāka mutal nāḷ kēṭṭaṟintē tām nēril vantatākak kūṟiṉār. muṉucāmiyār celvarkaḷaiyum toḻil tōṉṟal kaḷaiyum tēṭit tēṭi alaintu ēṟi iṟaṅki vantataiyum aṉaivarum kai virittataiyum varunti uraittār. peruntuṟaip pakutiyil āṉaippāri mēṭṭil aracu nilam tantatai uraittār. atil oru ciṟu kaṭṭaṭam kaṭṭattām virumpu vataiyum uraittār.
avar nilaiyaiyum avarirukkum kuṭicaiyiṉ nilaimai yaiyum ūṉarkaḷiṉ nilaiyaiyum uṇarnta muttu uṭaṉē tām 10000 urūpā taruvatākak kūṟik kaṭṭaṭam kaṭṭa ēṟpāṭu ceyyat tūṇṭiṉār. ippoḻutu attoṇṭu niṟuvaṉam vāyppāṉa kaṭṭaṭattōṭum, ūṉar tokaip perukkat tōṭu aracu perumakkaḷ utaviyōṭum cīrāka naṭaipeṟṟu varukiṟatu. eṉiṉum ataṉ vaḷarccikku mutalum mutaṉmaiyumāka niṉṟavar muttutāmē! ataṉāl avar tam koṭaittiṟam āṅkuk kalveṭṭākik kaviṉ ceykiṉṟatām!
nīril eḻutiya eḻuttup pōṉṟa nilaiyaṟṟa vāḻvai nilaipēṟām kalleḻuttu vāḻvākkiya muttu maṉṉā ulakattu maṉṉutal. kalaiyai naṉkuṇarnta perumakaṉār. āṉāl. ītal icaipaṭa vāḻtal atu vallatu ūtiyamillai uyirkku eṉṉum uyirūtiyam kaṇṭuviṭṭa muttuvukku itu oṉṟutāṉā pukaḻ varavu?
maṉavaḷarcci kuṟaintōr nilaiyam
kaṟṟōr eṇṇikkai perukukiṉṟatu. poruḷ vaḷamum uyarkiṉṟatu. maruttuva nalamum virikiṉṟatu. aṟiviyal poṟiyiyal ciṟakkiṉṟaṉa. āyiṉum eṉṉa? nōyar perukukiṉṟaṉar. maṉanōyarō mikapperukukiṉṟaṉar. maṉavaḷarcci illāp piṟappukaḷum perukukiṉṟaṉa. itaṉ kāraṇam eṉṉa?
nōy tīrkkum muyaṟci pōlavē nōyākkum pōkku kaḷum pōṭṭi pōṭṭu oṉṟai oṉṟu veṟṟi koḷḷum nilaiyil perukka muṟukiṉṟaṉa eṉpatē poruḷām. vaṟumai nāṭukaḷil maṭṭumaṉṟu; vaḷarnta nāṭukaḷum inta nerukkaṭiyil iruntu vilakkāki viṭamuṭiyavillai. nōyait tīrkkum maruntē, nōyākkum maruntākavum irukkum nilaimaiyē iḵtākum. innilai ulaka nalamāka amaiya muṭiyātu. itaṉaik kaṭṭuppaṭuttāviṭṭāl vēṟu kēṭu vēṇṭāmalē ulakam viraivil maṉanōyarum maṉavaḷarcci illārum nīkkamaṟa niṟaiyum kāṭciyaiyē kāṇa nērum.
maṉavaḷarcciyaṟṟavarkaḷaip pēṇik kāttu maṉavaḷarcci peṟuvikkum nilaiyam oṉṟu īrōṭṭil iruttalai aṟintār muttu. anniṟuvaṉattiṟku maṉaiyiṭamum tēvaippaṭṭatu. kaṭṭaṭamum vēṇṭiyiruntatu. muttu, maṉaiyiṭam pattuc ceṇṭu vāṅki vaḻaṅkiṉār. kaṭṭaṭattiṟku urupā 25000 vaḻaṅkiṉār. annilaiyam maṉavaḷarcci kuṟainta 120 pērkku mēl koṇṭa camutāyat toṇṭu niṟuvaṉamākat tikaḻntu varukiṉṟatu.
patiṉakap paḷḷikaḷ
muttu avarkaḷiṉ koṭaivaḷam peṟṟuc ciṟantu varum patiṉakap paḷḷikaḷ (Metriculation School) palavām. avaṟṟiṉ kaṭṭaṭap paṇikkākap poruḷ vaḻaṅkiyuḷḷār. oru vakuppaṟai uruvākka urūpā 25000 ākum eṉṟa kaṇakkīṭṭil ovvōr aṟai kaṭṭit tantuḷḷār. avvakaiyil paḷḷiyūṟṟu patiṉakap paḷḷi. koṅku patiṉakappaḷḷi eṉpavai kuṟippiṭat takkavai.
naciyaṉūr mēṉilaip paḷḷikkum utava muṉ vantār muttu. ōr aṟaikkup patiṉaintāyiram pōtum eṉṟu avarkaḷ colliyamaiyāl attokaiyai vaḻaṅkiyuḷḷār.
taṉi oruvarukku vaḻaṅkum koṭaiyilum ikkoṭai vaḻi vaḻipperumai cērppatu veḷippaṭaiyām. payilum māṇavar uḷḷattil tām payiṉṟa paḷḷi niṉaivum vakuppaṟai niṉaivum kaṟpittōr niṉaivum pacumaiyāka iruppavai, ettaku uyarvu peṟṟālum avvuyarvuṭaṉ tāmum uyarntu niṟpavai inniṉaivukaḷām. avvāṟākat tamakkut taṇṇiḻal tanta vakuppaṟai niṉaivu pacumai mikkatāka eṉṟum iruppatuṭaṉ koṭaiyāḷar perumaiyaip pōṟṟavum akkoṭaiñaraip pōlat tāmum koṭaiñarākum vaḷattaiyum uḷattaiyum oruṅkē peṟavum tūṇṭutalāka amaiyum.
kaṟpavarkku ēṭu eḻuttāṇi uṭai uṇavu mutaliyavai koṭutta koṭaiyāḷarai nūlvallavarellām virumpi vantu tam nūlil eḻutuvar eṉṟu ēlāti iyampum,
ūṇoṭu kūṟai eḻuttāṇi puttakam
	pēṇoṭu eṇṇum eḻuttivai - māṇoṭu
	kēṭṭeḻuti ōtivāḻ vārkkīyntār immaiyiṉ
	vēṭṭeḻuta vāḻvār virintu
eṉpatu atu (63)
vacaiyoḻiya vāḻvārē vāḻvār icaiyoḻiya
	vāḻvārē vāḻā tavar
eṉpatu tirukkuṟaḷ, pukaḻāḷaraic cāvā uṭampiṉar eṉpatu tirikaṭukam (16)
iḷamaiyil kalviyaip peritāka eṇṇāta muttuvukku ivvuṇarvu perukiyamai kālac cūḻaliṉ viḷaivākum. tam makkaḷai naṉṟākap paṭikka vaikkattāṉē īrōṭṭait tēṭiṉār. piṉṉarum paṭitta marumakkaḷait tāmē koṇṭu koṭukka virumpiṉār. aṟiñar aṇṇā māṟamāṭṭēṉ eṉpavarum tammai aṟiyāmalē māṟivaruvatu iyalpu eṉṟār. āṉāl nallavarum vallavarum ākiyavarum, naṟṟamiḻ aṉpum toṇṭu nalamum koṇṭavarum ākiya muttu ivvīṭupāṭu koṇṭatu iyalpē ākum. avarē kalvik kaṇṇoḷi taruvataṟku eppaṭi eppaṭik koṭṭik koṭṭi koṭai nalam purikiṟār.
koṅkuk kallūri
īrōṭṭilē tiṇṭal pakutiyil koṅku vēḷāḷar kallūri oṉṟuḷḷatu. pukaḻmikka akkallūri iyakkunarkaḷuḷ oruvarākak kuppu uḷḷār. akkallūriyil aṟai oṉṟu kaṭṭa urūpā 25000 vaḻaṅkiyuḷḷār. piṟavakaik koṭaiyākap paṉṉīrāyiram vaḻaṅkiyuḷḷār. ataṉ vaḷarccikkāka mika akkaṟaiyum kāṭṭukiṟār. ivai ōraḷavil aṟiyavantavai. iṉṉum taruvataṟkāka uṟutimoḻi tantuḷḷa kalvik koṭait tiṭṭaṅkaḷum uṇṭu. avai aṟakkaṭṭaḷai vāyppaik karutic ceyyak kāttirukkum paṭṭiyalil uḷḷavai. āṉāl tēvai eṉṟu vantuviṭṭāl evvakaiyilum tēṭittaruvatai nōkkākak koṇṭavarkku vaipput tokai aḷavu, ōr aḷavākumā?
tavap perum vētāttiriyār
meyyuṇarvuk koḷkaiyilum iṟaimai nāṭṭattilum akkaṟai koṇṭavar muttu. atē poḻutil pakuttaṟivuk koḷkaippaṟṟum cīrtirutta nōkkum uṭaiyavar. avarkkut tavattiru vētāttiri aṭikaḷmēl paṟṟumai mikutiyām. atu koḷkai vaḻiyāl ēṟpaṭṭa paṟṟumai eṉpatu neruṅkik kaṇṭavarkku naṉku pulappaṭum.
evaraiyēṉum kāṇumpōtu vāḻka vaḷattuṭaṉ eṉṟu mukamalarntu vāyiṉikkak kūṟum col namakku vētāt tiriyārai niṉaivūṭṭat tavaṟātu. mēlum iyaṟkai uṇavu, mūccuppayiṟci (yōkā) kūṭṭu vaḻipāṭu mutaliyavai avar vaḻiyil ivar peṟṟavaiyām.
vētāttiriyārkku āḻiyāṟṟil aṟivut tirukkōyil oṉṟuṇṭu. iyaṟkaic cūḻalil vaṉappuṟa amaintuḷḷa ak kōyil, uḷḷam koḷḷai koḷḷum cīrmaiyuṭaiyatu. kaipuṉain tiyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappum kaipuṉaintiyaṟṟiya eḻil vaṉappum iṇaintu kaikōttu niṟkum annilaiyam uruvākkam peṟumpōtu muttuviṉ uḷḷam paṅku koḷḷāmal amaiyumō? attiruppaṇikku urūpā 25000 vaḻaṅkiyuḷḷār.
koṭaikkāka maṭṭumā vētāttiriyār! koḷkai
yilum uṟutiyāka niṟkiṟār. uṭalōmpal, uḷamōmpal, uyirōmpal ākiyavaṟṟai muṟaiyākac ceykiṉṟār. uṭaṟ payiṟci orumuka uṉḷukaip payiṟci, mūccup payiṟci eṉpavaṟṟai ovvoru nāḷum tavaṟātu ceytu varukiṟār. appayiṟcikaḷai muṟaiyākap peṟṟut tiṟamākac ceyvataip piṟarkku valiyuṟuttum avar tāmē eṭuttuk kāṭṭākac ceyaṟpaṭṭu varukiṟār vāyccol vīramā vīram?
iyaṟkaik kāvalar
kōvai mānakarkkup palappala ciṟappukaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ puttam putiya palarum pōṟṟum iyaṟkaic ciṟappu oṉṟum vāyttuḷḷatu. atu kōvai 6, kaṇapati eṉṉum pakutiyil amaintuḷḷatu.
tiruttaku tōṉṟal kiruṭṭiṇacāmi avarkaḷ mikap perum parappaḷavil puttam putiya vāyppu nalaṅkaḷuṭaṉ niṟuviyuḷḷa iyaṟkai nala maruttuvamaṉaiyē acciṟappu mikka nilaiyamākum.
innilaiyattiṉ amaippaiyum ciṟappaiyum aṟintār muttu. nērē ceṉṟār. ataṉ nalaṅkaḷaiyellām uṇarntār. uṇavē maruntu maruntē uṇavu eṉṉum aṭippaṭaik koḷkaiyil tōyntār. avar uḷḷuḷ ōr oḷi tōṉṟiyatu. uṭal uḷḷam ellām nalampeṟa vāykkum ittiṭṭam iyaṟkaip pātukāppum mācuk kaṭṭuppāṭum amaintu ciṟappataip pōṟṟiṉār. tāmum iyaṟkai nala nilaiyam oṉṟaik kāṇa virumpiṉār.
iyaṟkai maruttuvap payiṟciyil tērnta oruvar vēṇṭumē. maruttuvar tiru āṟucāmi periyavar eṇṇattil tōṉṟiṉār. iruvarum tiṭṭamiṭṭaṉar. kuṟaḷāyat tōṉṟal vēlāvaik kaṇṭu kalanturaiyāṭiṉār. ākkamāṉavaṟṟukku ellām ūkkamāka muṉ vantutavum vēlā uṭaṉē uvantu ēṟṟār. kuṟaḷāya māṭippakutiyilēyē iyaṟkai nala maruttuva nilaiyattai uruvākkiṉār. marunteṉa vēṇṭāvām yākkaikku aruntiyatu aṟṟatu pōṟṟi uṇiṉ eṉṟu coṉṉa māmaṇi vaḷḷuvariṉ koḷkaip parappu nilaiyamāṉa kuṟaḷāyam iyaṟkai nalaṅkākkum nilaiyamākavum iṇaintu kaṭaṉāṟṟiyatu.
maruttuvamaṉaiyai virikka vēṇṭum eṇṇam ēṟpaṭṭatu muttuvukkum maruttuvarkkum. nōyarkaḷ taṅkuvataṟkut takka vāyppuṭaṉum maruttuvar kuṭiyiruntu kaṇkāṇippataṟkut takavum maṉai pārkkappaṭṭatu. āṅkuk kuppu muttu iyaṟkai nala maruttuva nilaiyam cīrōṭum ciṟappōṭum iyaṅkalāyiṟṟu.
uṭampiṉuḷḷē uṟuporuḷ kaṇṭēṉ.
eṉṟum, uṭampai vaḷarttēṉ uyir vaḷarttēṉē eṉṟum kūṟum tirumūlar ūṉuṭampu ālayam eṉṟum kūṟiṉār. uyirkaḷukku utavum tiruppaṇiyē teyvappaṇi eṉak koṇṭa ēntal muttu, iyaṟkai nala vāḻvaik kaṭaippiṭikkiṟār. piṟarum kaṭaippiṭikkat tūṇṭukiṟār.
ōṭṭam ōṭṭamāka varavēṇṭum; anta ōṭṭattilēyē nōy ōṭa maruttuvam ceyyavum vēṇṭum eṉṉum paraparappu ulakam allavō itu. appaṭi varuvārkku āra amarak kaṭaippiṭikka vēṇṭiya iyaṟkai maruttuvam ceyyak kaṭṭaḷai iṭamuṭiyāmē. avarkaḷ virumpiyavāṟu ētāvatu uṭaṉē ceytāka vēṇṭumē! ataṟkāka āṅkila maruttuvam vallārai ñāyiṟutōṟum nērmukamāki (mukām) utavac ceykiṉṟār muttu.
maruttuva nērmukam
iyaṟkai iṟai nampikkaiyuṭaiya muttuvukku evarum uṟṟār uṟaviṉartāmē! apperuṅkuṇattāl īrkkappaṭṭa maruttuvarkaḷ mikappalar. muttuviṉ toṇṭukkut tāmum tuṇaiyāki utava muṉvantaṉar. avarkaḷuḷ tavattiru. cattiyacāyipāpāviṉ paṟṟumai koṇṭa maruttuvarkaḷ cilartāmē ilavayamāka ñāyiṟu tōṟum vantu maruttuvat toṇṭāṟṟa icaintaṉar. kaṭanta aintāṇṭukaḷāka, muttuviṉ piṟanta ūrāṉa ceṅkōṭaṉ pāḷaiyattil attirut toṇṭu tikaḻntu varukiṉṟatu.
iṭam ūrp paḷḷikkūṭam! maruttuva utaviyō ilavayam! āṉāl maruntukku eṉṉa ceyvatu?
evvaḷavu tokaikku vēṇṭumāṉalum maruntu vāṅkik koṇṭu paṟṟuccīṭṭai aṉuppiviṭṭāl aṟakkaṭṭaḷaiyē attokaiyai vaḻaṅkiviṭum. attakaiya ēṟpāṭṭaic ceytuḷḷār muttu.
makkaḷ cakti iyakkam
aṟiñar utayamūrtti avarkaḷ uruvākki ūrtōṟum toṇṭāṟṟac ceyyum iyakkam makkaḷ cakti iyakkam eṉpatām. araciyal cārpu illāmal ūrnalam karuti ūravarē uṇarntu potu nalappaṇi puriyumāṟu tūṇṭum iyakkamē ītām. itaṉ tōṟṟam, iḷaiñarkaḷiṭam kūṭṭuṟavaiyum toṇṭu uṇarvaiyum uṇṭākki ūkkivarutal kaṇkūṭu aṉṟiyum aracum makkaḷum ceyyattakkaṉa ivai, ceyyat
takātaṉa ivai eṉpatai naṉku aṟivuṟuttum iyakkamākavum tikaḻkiṉṟatu. ivvamaippiṉ māvaṭṭa amaippāḷarāka iruntu muttu avarkaḷ toṇṭāṟṟukiṉṟār.
icaippaḷḷi
īrōṭṭilē campattu icai nāṭṭiyappaḷḷi eṉa oṉṟu ciṟappāka iyaṅkukiṟṟu. ataṉait tēṭippōyp pārttār muttu. niṟuvaṉar vaḷḷiyapparoṭu kalanturaiyāṭiṉār. uraiyāṭaliṉ iṭaiyē..... uṅkaḷukku uṭaṉē tēvaiyāṉatu ētāvatu uṇṭā? eṉa viṉaviṉār. muttu, vīṇai oṉṟu vāṅkit tantāl nalamāka irukkum eṉṟār icaippaḷḷi urimaiyāḷar. appaṭiyāṉāl ataṉai nīṅkaḷē vāṅkik koḷḷuṅkaḷ; tokai tantuviṭukiṟēṉ. eṉṟār muttu. viyappukku āḷāṉār icaippaḷḷi urimaiyāḷar. tāmē tēṭivantu vēṇṭuvār vēṇṭuvatē īvāṉ kaṇṭāy eṉṟu nalkukiṟār allavā! nāvukkaracariṉ ittēvārattaip paṇṇōṭu pāṭip paravayam aṭaipavar allavō avar avarkku. avviṟaimai nalamē etiril kaṇṭa kāṭciyāka iruntirukkum allavā? avvaḷavil niṉṟuviṭavillai koṭai nalam. icai nāṭṭiyap paḷḷi kaṭṭaṭattiṟkāka muttu pattāyiram tokaiyum nalkiṉār!
mutiyōr illam
ōr otukkuppuṟattil mutiyōr illam oṉṟu naṭantu varuvatai aṟintār muttu. vaṇṭiyum celvataṟku uriya vāytta vaḻiyillāta avviṭattiṟkut tam vaṇṭiyai eṭṭat tilēyē niṟuttiviṭṭu eṭṭu vaittu naṭantār. periyavar yār? etaṟku varukiṟār? ivaraip pārttāl illattil cēra varupavarākavum illai eṉṟu tikaippaṭaiya illattiṟkuḷ ceṉṟu pēciṉār. āṅkirunta mutiyavarkaḷōṭu uraiyāṭiṉār. viṭai peṟṟuk koṇṭu varum pōtu ōrāyiram rūpāy illattiṟkuk koṭaiyāka vaḻaṅkiṉār. atu maṭṭum illai. 20000 aḷavil oru kaṭṭaṭamum kaṭṭit tantār.
aṟṟārkku oṉṟu āṟṟātāṉ celvam mikanalam
	peṟṟāḷ tamiyaḷmūt taṟṟu
eṉpār tiruvaḷḷuvar.
vāyppu aṟṟavarkku utavuvatē oruvar celvattaip peṟṟa payaṉākum. annilaiyilum utavātavar celvam, ellāvakai nalaṅkaḷum oruṅkē amainta naṅkai oruttiyai vāḻattakka nampiyait tērntu koṭai puriyāta muṟaiyāl avaḷ vāḻā veṭṭiyāka irukkac ceyyum peṟṟōr uṟṟār uṟaviṉar ceyal pōṉṟatu ākum eṉpatu ikkuṟaḷiṉ viḷakkamām.
poruṭ poruḷ vāḻvup poruḷākap payaṉpaṭa vēṇṭum. payaṉpaṭuttappaṭa vēṇṭum eṉpaṉa ivvaḷḷuva uṭporuḷām. itaṉai eḷḷaḷavum kuṟaiyāmal aṟintu tam vāḻvai amaittuk koṇṭa peruntakai kuppu muttu eṉiṉ poruntiya muṭivēyām.
mutiyōr illattaip pōṟṟum muttuviṉ cīrmaikku oru cāṉṟu. avartam pēraṉār vikkiṉarācā eṉpār. avartam piṟanta nāḷ viḻā ovvoṉṟum ammutiyōr illattil tāṉ koṇṭāṭappaṭukiṉṟatu. eppaṭi? illattil uṟaiyum mutiyavar nūṟṟuvarkkum mēṟpaṭṭōr. avarkaḷ aṉaivarkkum aṉṟu mūvēḷai uṇavuc celavum pēraṉār koṭaiyākat tikaḻntu avarkaḷiṉ orumitta vāḻttaip peṟutaṟkuriya ēṟpāṭākum itu. itaṉaittam makaṉārum marumakaḷārumē peritum virumpit tāmē muṉṉiṉṟu ceytalai neñcārnta aṉpāl pārāṭṭukiṉṟār muttu. palappalarum tirumaṇa viḻā, piṟanta nāḷ viḻā ākiya ittakaiya nēraṅkaḷil ivvāṟu viruntōmpip peru mūtāḷar vāḻttaip peṟalāmē eṉat tūṇṭukiṟār. ām! aṟam vaḷarkkum aṇṇal ceyal īteṉa akam uvappākiṉṟatu!
orē oru muṟai vīṭu ceṉṟu kaṇṭaṟintavaṉ yāṉ. palappala mēṭaikaḷilum kaṇṭa kāṭciyum pēciya pēccumē eṅkaḷ uṟavu. itaṉai muṉṉuraippakuti viḷakkamākak kāṭṭum. āṉāl, aiyā kuppu muttu avarkaḷiṉ uḷappāṅkai nērukku nēr aṟiyum vāyppu eṉakku ēṟpaṭṭatu. oru pāṉai cōṟṟukku oru poṟukku patam eṉpatu pōl uṇmaip paṭuttum ceyti aḵtām.
kuṟaḷāyap potuc ceyalāḷar perumpulavar 
mī. taṅkavēlaṉār, kuṟaḷāya āṭcik kuḻu uṟuppiṉar kumaranaṭavaraca īvappaṉār ākiyavarkaḷuṭaṉ aiyā kuppu muttu avarkaḷai avarkaḷ illattil kāṇac ceṉṟēṉ. kaṭṭaṭa vēlai pārkka vantavarkaḷuṭaṉ niṉṟu uraiyāṭik koṇṭu iruntār. nāṅkaḷ ceṉṟa aḷavil avarkaḷaip paṇimēl ēviviṭṭu eṅkaḷōṭu vantu amarntār.
kuṟaḷiyam kuṟaḷāyam vēlā nilavuk kūṭṭam eṉa eṅkaḷ pēccuc ceṉṟatu. tiruvaḷḷuvar tavaccālai kāvirit teṉkaraiyil tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam allūril yāṉ oru nilaiyam uruvākki varuvatai uraittēṉ.
ām! muṉṉarē nām pēci uḷḷōmē! ataṉ vēlai muṭintu viṭṭatā? iṉṉum naṭantu varukiṟatā? eṉṟār muttu.
muṭiyum nilaiyai eṭṭiyuḷḷatu. viraivil muṭivaṭaiyum. ataṉ tiṟappu viḻāvukku nīṅkaḷ varutal vēṇṭum; vāḻtturai vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟēṉ.
avvaḷavu tolaivukku varuvatu eppaṭi irukkumō? uṟuti colla muṭiyātu. muṭintāl vantu viṭuvēṉ eṉṟār.
eppaṭiyum nīṅkaḷ varutal vēṇṭum. aṟiñar pēccāḷar ciṟanta eḻuttāḷar eṉpavarkaḷaip pārkkilum tavaccālait tiṟappu viḻāvukkut tiruvaḷḷuvar aruḷiya aṟavāḻvu vāḻntu kāṭṭum ceyaltiṟam uṭaiyavarkaḷaiyē talaimai muṉṉilai vāḻttu ākiya ellāvaṟṟukkum aḻaikkat tiṭṭappaṭutti yuḷḷēṉ. attiṭṭappaṭiyē taṅkaḷ varukai tavaccālaikku ēṟpaṭutal vēṇṭum eṉṟēṉ. muttu ēṟkavum illai; maṟukkavum illai!
eḻuntār; naṭantār; cila noṭikaḷil tirumpiṉār; kaiyil 50 rū paṇattāḷ kaṭṭu oṉṟai vaittiruntār. tavac cālai vēlaikkup payaṉpaṭum vaittuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟār.
kēḷāmalē evvaḷavu eḷimaiyāka iṉimaiyākak koṭuttu vaitta tokai eṭuttut taruvatu pōlat tarum ik koṭait tiṟam koṭaiyum tayaiyum piṟavik kuṇam eṉpatai meyppikkiṉṟatu eṉa eṇṇiṉēṉ.
appoḻutil, koḷḷuṅkāl mukaṉum koṇṭatu koṭukkuṅkāl mukaṉum vēṟātal iṉṟē yaṉṟu paṇṭē uṇṭu eṉṉum kalittokai tarum paḻaṅkāṭci miṉṉaliṭṭuk koṭuttu vaittataik kūṭa ippaṭi malarcciyoṭum iṉiya colloṭum taruvārum ariyarē eṉa viyappuṟṟēṉ.
palkāl palariṭam kēṭṭu makiḻnta ceyti nērukku nēr meyyākak kaimmēl kaṇṭu ivvuḷam vāḻka eṉa eṉṉuḷ vāḻtti viṭai peṟṟuk koṇṭu perumakkaḷōṭu tirumpiṉēṉ. aṭutta kāl maṇi nērattil ōr ilakkiyap poḻivu eṉakku iruntatu. aṅku aiyā kuppu muttu avarkaḷum vantārkaḷ. eṉ pēccil ciṟitu nērattiṟku muṉ nikaḻntataic coṉṉēṉum allēṉ! avar tām colla māṭṭārē! nāṉāvatu collalāmē eṉiṉ, naṉṟi collutal eṉpatu muṟaimai aṟintār vaḻakkaṉṟu. naṉṟiyaṟital eṉpatai vaḷḷuvam aṟivār aṟivar. naṉṟiyaṟintu nayattaku ceyaṟpaṭaiyal purivatē naṉṟaṟintār kaṭamaiyām eṉka.
nūl veḷiyīṭṭukkuk koṭai
kalaimāmaṇi paḻaṉi iḷaṅkampaṉār, tamiḻppukaḻ veṇpāmālai eṉṟoru mālai iyaṟṟiṉār. avarō paḻaṉiyār! kuppuvō īrōṭṭār! āyiṉum eṉṉa! uḷḷam neruṅkiṉāl ūrum uṟavum neruṅkamāṭṭāvā?
innūlai acciṭa utaviya aruntamiḻ vaḷḷal eṉṉum talaippil 3 veṇpākkaḷai iyaṟṟiyuḷḷār. arumai mikka avveṇpākkaḷ.
īrōṭṭil vāḻum iṉiya tamiḻaṉpar
pērōṅku vāṇikattaip pēṇupavar- cīrāḷar
eppaṇikkum naṉkutavi eṇṇuvatē nammuṭaiya
kuppamuttu aiyā kuṇam.
kuppamut taiyā kuṇamyārkkum vāyttiṭumō
ceppamuṟṟa intac ciṟunūlai-oppariya
māṇikka meṉṉa maṉamuṟṟa aṉṉavarkkē
kāṇikkai ceytēṉ kaṉintu.
ceppamiku paṇpāṭṭai centamiḻiṉ mēmpāṭṭai
eppoḻutum eṇṇumuyar ēntalavar-kuppumuttu
vaḷḷalavar tanta vaḷamāṉa naṉkoṭaiyāl
teḷḷutamiḻ nūlituvām tēr.
vaḷḷaliṉ varalāṟu eṉṉum pakutiyil, uyartiru kuppumuttu aiyā avarkaḷiṉ utaviyum uṟutuṇaiyum illāmal iṉṟu īrōṭṭil enta iyakkamum illai eṉṉalām. eṉkiṟār.
kuppu muttu avarkaḷ ciṟanta amaippukaḷilellām paṅkēṟkiṟārkaḷ! poṟuppēṟkiṟārkaḷ! vēṇṭum utavi kaḷaip purikiṟārkaḷ. paṇpukkup pārāṭṭu vantu cērtal iyaṟkaitāṉē! avvakaiyil tavattiru vētāttiriyār vaḻaṅkiya aruḷnitip paṭṭam ciṟappiṉatām! īrōṭṭu mutaṉmai māntar eṉa arimāc caṅkattōr vaḻaṅkiyatō taṉic ciṟappiṉatām.
uraiyum pāṭṭum eṉṉum iruvakaiyālum pāṭupukaḻ peṟutalaic caṅkakāla vēntarkaḷum virumpi niṉṟaṉar. pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōr vicumpiṉ valavaṉ ēvāvāṉa ūrtiyum peṟuvar eṉṟu apperum pukaḻaip pārāṭṭiṉar. paṭṭuk kiḻintu pōkum; pāṭṭuk kiḻiyātu eṉṟār auvaiyār. maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr tampukaḻ niṟīit tāmmāyntaṉarē eṉpatu puṟappāṭṭu. vaḷḷuvarō illaṟa vāḻviṉ niṟaivākap pukaḻ eṉpatai nilaināṭṭiṉār. icai vāḻvāka iṉitiṉ iyalum tōṉṟal kuppu muttu perumaiyum pukaḻum avaraḷavil niṉṟu viṭuvatō?
periyavarkaḷ muttu avarkaḷ kuṇak kuṉṟāka iruppatum koṭaic celvarāka iruppatum pārāṭṭukkum pukaḻukkum uriyavaiyē. eṉiṉum avartam pukaḻukkup piṉṉilaiyil iruppavarai eṇṇip pārātiruttal kūṭumā?
peṟṟōr iruvarum peru mūtāḷarāka iruntuḷar. avarkaḷ kālattilēyē peruntakka ceyalkaḷil kuppu iṟaṅkiyuḷḷār. avartam uḻaippāl tēṭiyatāka iruntālum peṟṟōrtam maṉa niṉaivum vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu tāṉē.
iṉi muttuviṉ tuṇaiviyār icaivum ottuvarā nilaimai iruntāl kuṭumpa amaiti ciṟavātē!
muttuviṉ makkaḷum marumakkaḷum karuttorumittu utavā nilaiyil iruntāl muttu tām tēṭiyatē eṉiṉum aṟattiṉ pāṟpaṭutta iyalātaṉṟō!
iccūḻalai eṇṇiṉāl tōṉṟuvatu eṉṉa?
peruntakaik kuppuviṉ uḷḷam pōlavē cārntataṉ vaṇṇamākum cālput tōṉṟalākap peṟṟōrum tuṇaiyum makkaḷum amaintuḷḷaṉar eṉpatu teḷivām!
aracaṉ evvaḻi kuṭikaḷ avvaḻi eṉpatu pōlat talaivar eppaṭi kuṭumpam appaṭi eṉṉum ciṟappil amainta pēṟeṉap pārāṭṭat takum. innilai picirāntaiyār kūṟiya
māṇṭa eṉmaṉaiviyōṭu makkaḷum nirampiṉar
	yāṉkaṇ ṭaṉaiyar eṉ iḷaiyarum
eṉṉum toṭarkaḷukku iṇaiya amainta kuṭic cīrmai pulaṉākum. yāṇṭu palavāka nalavāḻvu vāḻtaliṉ nayaṉum pulaṉākum.
ippulappāṭṭiṉ payaṉ eṉṉa? aṟakkoṭai vāḻvu vaḻivaḻiyākat toṭarntu kuṭip perumaiyākat tikaḻum eṉpatām.
nerukkaṭikkāka eṉṉai nāṭi varukiṉṟaṉar. irukkum tokaiyaik koṭuttu viṭukiṟēṉ, mēlum tēvaippaṭukiṟatu. eṉ makkaḷē muṉ vantu utavukiṉṟaṉar. marumakaḷum tāmē muṉ vantu eṉ vaḻiyāka utavukiṉṟaṉar. eṉ koṭaiyaiyō, utaviyaiyō etaṟku eṉṟō evvaḷavu eṉṟō kaṇṭu koḷḷāmaiyuṭaṉ, kuṭumpattavarkaḷum avvaṟac ceyalil paṅku koṇṭiruppatāl eṉakku niṟaivākiṉṟatu. yāṉ ētāvatu ceytāl cariyākattāṉ irukkum eṉṟu avarkaḷ eṉmēl koṇṭuḷḷa nampikkaiyai niṉaikkumpōtu pūrippum ēṟpaṭukiṉṟatu eṉṟār periyavar.
pūrippu
taṅkaḷ makkaḷ marumakkaḷaip paṟṟiya ippūrippup pōla vēṟu pūrippum uṅkaḷukku ēṟpaṭuvatuṇṭā? eṉṟu viṉā viṉēṉ.
ciṉṉañciṟu piñcup piñcuk kuḻantaikaḷellām kaṇṭa kaṇṭa iṭaṅkaḷilellām vaṇakkam colluvataik kēṭkum pōtellām appaṭiyē cilliṭṭup pōkiṟēṉ. kalvikkākac ceyyum eṉ eḷiya toṇṭukkāka evvaḷavu periya paricukaḷ ivai. itaṉāl ellāp paṇikaḷilum kalvikkuc ceyyum paṇiyē uyarpaṇi eṉa nampukiṟēṉ. intap paḷḷik kūṭaṅkaḷai uyarnilaip paḷḷiyākkuvataṟku evvaḷavu celaviṭalum eṉṉa alaivu alaitalum kaṭamai eṉa uṇarkiṟēṉ. atē eṇṇa mākavum vāḻkiṟēṉ eṉkiṟār.
āyiram piṟaikaṇṭa aṇṇal kuppu muttuviṉ ārvam tannala ārvamā? aracē muṉ vantu ceyya vēṇṭum kalvip paṇikkut takkavaṟṟaittāmē ceyya muṉ varuvārkkum, kāla nīṭṭippu nērkiṉṟa teṉṟāl, iraṅkat takka nilaiyē allavō potuttoṇṭarai ūkkutal allavō aracu muṉ vantu ceyyavēṇṭiya kaṭamai! periyavar eṇṇam viraivil niṟaivēṟuvatāka! piñcuk kuḻantaikaḷ mēlum mēlum pūripput tantu uyir taḷirkkac ceyvārāka!
vāḻiya nalaṉē!
vāḻiya nalaṉē!


ulakai uyarttum uyarvara lāṟē!
vāḻiya vāymai! vāḻiya nallaṟam!
vāḻiya potunalam! vāḻiya puviyē!
vāḻiya vāḻiya eṉṟu vāḻttiṉāl,
vāḻiya vāmō, vāḻttuṟum ellām?
vāḻttutal nōkkam vāḻvuṟum vaḻikaḷait
tāḻvaṟak kaṇṭu talaimēṟ koṇṭu
cevviya ceyalil ceytu kāṭṭuvataṟku
ovvum vakaiyil ōrntu muṭittalām!
vāḻttutal eṉpatu vāḻviṉ kaṭaippiṭi;
vāḻttutal eṉpatu tāḻā muyaṟci;
vāḻttutal eṉpatu vāytta tuṇaimai;
vāḻttutal eṉpatu vāḻpavar vāḻvutam
vāḻveṉap pōṟṟi vaḷarttiṭum iṟaimai!
vāḻttat takkatai vāḻttap peṟāmai
tāḻttac ceyyum tavaṟeṉa ākum.
nallatai vāḻtta nayantu varāmai
allataip parappi āveṉat tiṟakka
āvaṉa ceyyum aḻiceya lākum
nallataip purivār nayavār tampukaḻ
nallataic ceyvār nayavār viḷamparam!
nallatu ceytatai nāṉkupēr aṟintu
nallatu ceytīr naṉṟunīr vāḻkeṉa
navilak kēṭpiṉum kuvimalar pōlak
kaviḻmukai yākik kātoṭu paṭārāyt
tām ceyyum ceyalai nāṭiyē celvar!
nām ceyum ceykai nayantiṭal aṉṟō!
oṭuṅkirum otuṅkiyum cellum nallavar
aṭaṅkiya taṉmaiyāl aṭaṅki maṟaintu
aṟivarā nilaiyil aḻintē pōṉa
varalāṟ ṟuṇmai vāykka vaḻiyetō?
varalāṟṟuyarviṉ vāṉeṉat tikaḻntum
varalāṟ ṟiyalai varaintiṭāk kuṟaiyāl
varaintum parappiṭa vaḷarāk kuṟaiyāl
ayalavar cūḻcciyō ṭākkiya maṟaippāl
uyarvelām iḻantaṉam; uyvelām aṟṟaṉam;
allavai nīṅki nallavai ōṅka
vēṇṭum eṉṉiṉ īṇṭoṉ ṟuṇarka!
nallavai ceyyum nayattavar pukaḻaic
collic collic cuṭarmikap parappuka!
allatu ceyyum aḻiviṉar evarum
varalāṟ ṟēṭṭil vantiṭā vāṟu
uramāy otukki oḻintē viṭuka!
nallavai vāḻvuṟiṉ allavai eṉpavai
tāmē iṟaṅkiṭum; takavuṟu takkavar;
vāṉē yaṉaiya vaṇmaic curappar;
otta taṟiyum oppura vāḷar
pattarai māṟṟup paimpoṉ paṇpiṉar
aṟivaṟi tōṉṟalāy ākkam puripavar
ceṟivuṟac ceyyum ceyaṟperum ceykaiyar
kalaivaḷam yāvum kaviṉa vāḻpavar
malaiyaṉa uṟuti māṟāk koḷkaiyar
iyaṟpukaḻ parappavai iyalpāyk koḷka.
vaḷḷuva vaḷḷal vāymoḻi yākap
paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam atu viṉṟēl
maṇpukku māyvatu maṉṉeṉ ṟuraittatum.
cāṉṟavar cāṉṟāṇmai kuṉṟiṉ irunilantāṉ
tāṅkātu maṉṉō poṟaiyeṉ ṟuraittatum
pukaḻnilai yāḷar pukaḻnilai vaḻikaḷaip
pukaḻntu pukaḻntu pukaṉṟu pukaṉṟu
patiyap patiyap patiyaṉ paḻameṉap
patitoṟum naṭṭup parappiṭiṉ antap
patiyelām patiyum patiyaṉ paḻamaram
tāmum paḻuttut tampaḻa vittukaḷ
tāmum paḻukkat takkavai āyviṭum!
vaḷḷuva vaḷḷal vakutta vāymoḻi
koḷḷuta liṉṟik koṭuttalum iṉṟit
taḷḷiya kēṭṭāl takkatai viṭṭu
vaḻivaḻik kēṭum varavarak kēṭum
oḻiyā tōṅki uyarntiṭa lāyatām!
ivviyal nīṅkic cevviya nallaṟam
ovviya ceykai uṇmai uyarcci
āyavai tammaik kaṇṭatum kaṇṭatum
tūyavām avaṟṟait tulaṅkat tulaṅkap
parappiṭa muyalvōm! pārāṭ ṭeṭuppōm!
kuppu muttuvām kuṇanalat tōṉṟal
cepparuñ ciṟappaic ceppiya nūlitu
ceppum nōkkam ituvē! aṟiñīr!
oppilā ulakam oḷiyuṭaṉ tikaḻa
uriyatām vaḻiyitaip purivōm! mēlum
virika virika virivara lāṟē!
varalāṟ ṟulakam varalāl nantam
uramum ūṟṟamum uyarvum ulakam
aṟintiṭa vāykkum; āyum ārvalar
maṟantiṭā vakaiyilum maṟuttiṭā vakaiyilum
uṟuti ceytē ulakuk kaḷippar.
ciṟappum cīrttiyum cemmaiyum taṉimaiyum
tiṟappaṭa iruntatāl tērnta kālṭuvel
uyartaṉic cemmoḻi uyartamiḻ eṉṟu
mayarvaṟa uraittu māṇpuṟac ceytār
cārpilāk karuttoṭu cālpu mikkavar
yār tamaik karutiyum nērtaru karuttai
māṟṟi uraiyār mayakki uraiyār!
ēṟṟam mikkatām cintu veḷiyiṉ
nāka rikantāṉ nammavar koṇṭa
nāka rikameṉa nāṉilam koḷḷavum,
koṭuṅkaṭal koṇṭa kumarik kaṇṭam
neṭuntamiḻ māntar nilaipeṟat tōṉṟu
nilameṉum āyvum nīṇila ulakiṉ
talaimoḻi tamiḻē eṉṟum innāḷ
tuṟaituṟai valla niṟaiperum aṟiñar
kuṟaivara āyntu kuṟittiṭal aṟiyiṉ
maṟantum tuṟantum pōtal iṉṟic
ciṟantavai ellām citaivuṟā vakaiyil
eḻuttā vaṇamāy iruntiṭac ceyyap
paḻutta pulamaiyar aḻutta māka
uḻaittiṭal vēṇṭum uyarperum tōṉṟal
viḻuttaku kiḻavar viḻāk kōṭ celvar
kuppu muttu koṭaiyāl eytum
oppaṟum innūl uraikkum tamiḻvaḷam,
tuṟaitoṟum tuṟaitoṟum tamiḻnūl
niṟaitara eḻuti niṟaikkuvīr eṉavē.

muṟṟiṟṟu.