centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam
9
pe  mutal  mū varai


āciriyar
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār

patippāciriyar
muṉaivar  pi. tamiḻakaṉ



patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟkuṟippu
centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam - 9
pe mutal mū varai
āciriyar		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār		
patippāciriyar		muṉaivar pi. tamiḻakaṉ		
patippāḷar	 	kō. iḷavaḻakaṉ		


mutalpatippu		:	2018		
pakkam			:	20+324= 344		
vilai			:	430/-		

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 344 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 1000 
 kaṇiṉi & nūlākkam : nallatampi, kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 


kaḷañciyam
vaḷamāṉa vīṭukaḷ kaṭṭi vāḻum nilakkiḻār perunilakkiḻār ākiya uḻavarkaḷ, taṅkaḷ vīṭṭiṉ uṭpakutiyil kaḷañciyaṅkaḷ amaittiruppar. kaḷañciyam irukkum vīṭu eṉṟāl vaḷamikka uḻavarvīṭu eṉpatu poruḷ.
kaḷattil varum tavacaṅkaḷ payaṟu vakaikaḷ ākiyavaṟṟai aṅkē pūcciyarippu, maṭkutal ēṟpaṭāvakaiyil taḷattiṉmēl uyarttiyum puṉku vēmpu ākiyavaṟṟiṉ taḻaikaḷaip parappiyum, pātukāppar. avvāṇṭu muḻumaikkum payaṉpaṭum. aṭutta āṇṭu viḷaivu kuṟaintālum kaḷañciyap poruḷ kavalaiyiṉṟi vāḻa utavum.
ēruḻavar pōlac collēr uḻavarām cāṉṟōr nūlkaḷ, akkālattārkkē aṉṟi ekkālattārkkum payaṉpaṭum vakaiyil pātukāttup payaṉ koḷḷac ceyvatu nūl kaḷañciyamākum. 
intiyap parappil tamiḻ moḻiyil tāṉ mutaṉmutal `kalaik kaḷañciyam uruvāṉatu eṉpatu perumitappaṭattakkatām. ippoḻutu tamiḻmaṇ patippakattāl veḷiyiṭappaṭum centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam cevviyal moḻik koṭaiyāka vantu, tamiḻmaṇ patippaka veḷiyīṭṭāl, tamiḻkūṟu nallulakap poruḷāvatu, cemmoḻic cemmal muṉaivar tirumiku ka. irāmacāmi avarkaḷ tūṇṭal vaḻiyākat tulaṅkiya tulakkamākum. ātalāl paṭaippāḷaṉ eṉṟa nilaiyil neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.

kaṭappāṭṭu urai
tamiḻ iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻippaṭṭa oli, vari, vaṭivukaḷaiyum iyaṟkai iyaṅkiyal, meyyiyal, vāḻviyal, paṭaippiyal eṉpavaṟṟai aṭimaṉaiyākavum koṇṭa moḻi.
ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṉum mūla muḻakkattai muḻuvatākak koṇṭatu nammoḻi eṉpatai ōrāṟṟāṉ viḷakkuvatāka amaintatu ik kaḷañciyam.
āṇivēr, pakkavēr, callivēr eṉpavai illāmal, veḷippaṭa evarum aṟintu koṇṭuḷḷa vaḻakku, ceyyuḷ eṉpavai koṇṭē viḷakkuvatu ikkaḷañciyam.
itaṉai, ūṉṟiyum virumpiyum kaṟpār tāmum ivvāyvu ceyya viyalum eṉpatait tūṇṭa valla āyvum itu! ātalāl, paṭippāḷiyaip paṭaippāḷi ākkavallatu eṉpatai eṉ paṭṭaṟivut teḷivākak kaṇṭu varukiṟēṉ! eḷimaiyāy - āḻnta nuṇukkaṅkaḷai - ōraḷavu kaṟṟārum, koḷḷa vaḻikāṭṭum `kaiviḷakku aṉṉatu itu.
itaṉai mutal - iṭai - niṟaivu eṉṉum mūṉṟu nilai kaḷilum uṟṟa peṟalarum utavunarāka iruntu muṟṟuvittatuṭaṉ, tamiḻ ulakap payaṉpāṭṭukkum vaḻiyamaittut tanta `kalaṅkarai viḷakkam cemmoḻic cemmal muṉaivar tiruttaku ka. irāmacāmi avarkaḷē āvar. ātalāl, avarkaḷai neñcārap pōṟṟuvatu eṉ talaikkaṭaṉām!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvaṉa vaḻiyē ippaṇi ceyya vāytta aḷavil coṟṟiraṭṭiyum meyppup pārttuma utaviya peruntaku kēṇmaiyum uḻuvalaṉpum uṭaiya muṉaivar peruntakai ku. tirumāṟaṉār avarkaḷukkum em eḻuttuppaṇiyait tam paṇiyāk koṇṭu toṭarntu ceytuvarum toyvilāt toṇṭar meyppup pārttalil vallār muṉaivar pi. tamiḻakaṉār avarkaḷukkum neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
eṉ eḻuttaip paṭiyeṭuttum, koṅku vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷait tokuttum utaviya pulavar kalaimaṇiyār avarkaḷukkum, ippaṇiyil illai eṉiṉum uḻuva laṉpālum urimaip pēṟṟālum eṉ eḻuttukaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya tirukkuṟaḷ cemmal perumpulavar mu. paṭikkarāmu avarkaḷukkum perunaṉṟiyum vāḻttum uṭaiyēṉ.
ittokai aṉaittaiyum kaṇiṉippaṭuttiyum, meyppup pārttum, varavu celavu kaṇakkait takka vakait taṇikkaikku uriyavaiyākac ceytum, paṇiniṟaivai oppaṭaittum perunaṉṟāṟṟiya kavaṉakac cemmal muṉaivar kalai. ceḻiyaṉār aruntoṇṭaip pārāṭṭi naṉṟi perituṭaiyēṉ.
paṇi niṟaivuppayaṉ, tamiḻ kūṟu nallulakap payaṉpāṭu ātal vēṇṭum eṉpatu tāṉē! illākkāl ceyta paṇiyāl āvateṉṉa? ceyyāmai oppatu tāṉē! avvāṟu ākāmal tāyttamiḻaka ārvalarkaḷuṭaṉ, ayalakat tamiḻp perumakkaḷāka viḷaṅkiṉum tāyttamiḻaka ārvalarkaḷilum mēmpaṭṭa ārvalarkaḷākak kuvaiyattu, amerikkā, kaṉaṭā, malaiyakam, ciṅkapuri, īḻam mutalāka vāḻvār ārvat taḷirppum tūṇṭalum muṉṉiṟkum pēṟu viyappukkum perunaṉṟikkum uriyatām;
ipperumakkaḷ aṉaivar uḷḷamum ōruruvāka vāyttu, karuvi nūṟpaṇiyait tokai tokaiyāka vakaippaṭutti vāṉ peruntoṇṭākac ceytalē em piṟavik kaṭaṉ eṉak koṇṭa tamiḻp pōrāḷi tirumiku kō. iḷavaḻakaṉār veḷiyīṭṭup poṟuppai ēṟṟuk koṇṭu ceyaṟkariya ceyvār periyar eṉpatai nilaināṭṭiyataip pōṟṟuvataṉṟi eṉ colvēṉ?
kaḷañciyam kaṇiṉippaṭuttiya aḷavil niṟaivuṟumā? pattut tokutikaḷaiyum orumuṟaikku mummuṟaiyāy muḻutuṟa meyppup pārttal, eḷimaip pāṭā? kaṇpurai vaḷarntālum iṭaittaṭai nērntālum ittoṇṭu tamiḻaṉṉai taḷirkkum toṇṭu eṉṟu imaip poḻutum cōrātu kaṭaṉāṟṟiya kaṭappāṭṭāḷar meyppuccemmal muṉaivar  pi. tamiḻakaṉārkkup peruṅkaṭappāṭu uṭaiyēṉ; patippuc cumaiyai ēṟṟamai eṉ cumai ēṟṟamaiyām!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nalaṉē! 
irā. iḷaṅkumaraṉ

tamiḻk kaḷañciyam
moḻiyiṉ vaḷam, ammoḻiyaip pēcuvōr payaṉpaṭuttum coṟkaḷālum, am moḻiyil uḷḷa ilakkaṇa, ilakkiya vakaikaḷālum aṟiyappaṭum. tamiḻiṉ vaḷam ilakkiyaṅkaḷilum makkaḷ vaḻakkukaḷilum niṟaintuḷḷatu. coṟkaḷiṉ vaḷamum, perukkamum moḻiyiṉ ciṟappaik kāṭṭum. coṟkaḷiṉ perukkaik kāṭṭa ettaṉaiyō nikaṇṭukaḷum, akarātikaḷum, kaḷañciyaṅkaḷum tamiḻil vantuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ pala piṟamoḻic coṟkaḷaiyum tamiḻc coṟkaḷāyk karutip poruḷ tantuḷḷaṉa. piṟa moḻikaḷil ēṟiya tamiḻc coṟkaḷum vēṟṟāṭai uṭuttiyuḷḷaṉa. avaṟṟai aṟintu tamiḻeṉak kāṭṭa, moḻi uṇarvum, ilakkiya ilakkaṇap pulamaiyum, tamiḻ muḻutaṟi takutiyum, makkaḷ vaḻakkukaḷai vaḻaṅkum cūḻalil kēṭṭaṟitalum, coṟ poruḷāyvum, colliyal neṟimuṟaikaḷum, vērc collāyvum, kūr matiyum niṟaintirukka vēṇṭum.
ittamiḻc coṟ kaḷañciyam coṟkaḷiṉ poruḷai maṭṭumā tarukiṉṟaṉa? coṟkaḷiṉ vērum, ataṉ virivum, avaṟṟiṉ viḷakkamum, cāṉṟukaḷum, makkaḷiṉ potu vaḻakkum, vaṭṭāra vaḻakkum, yāḻppāṇat tamiḻ vaḻakkum ceṟintuḷḷa tamiḻk kaḷañciyamām.
oru viṉaic coṟkaḷ tokai tokaiyākiya tokai ikkaḷañciyam. `aṭittal collaṭiyāka 145 coṟkaḷ uṇṇal vakaikaḷ, ūrp peyar īṟukaḷ (504) nōy vakaikaḷ (229), nōy viṉaikaḷ (216), matil poṟi vakaikaḷ (28) malai vakaikaḷ (25) mutaliya ettaṉaiyō vakaikaḷum tokaikaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ tokuppu kaṟpārai viyakka vaikkum!
ik kaḷañciyat tokutikaḷuḷ nūṟṟukkaṇakkil maraput toṭarkaḷ, iṇai moḻikaḷ, olikkuṟippukaḷ, avaṟṟiṉ viḷakkaṅkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
coṟkaḷ viḷakkattiṟku aṉṟāṭac ceytikaḷum (ceytittāḷkaḷ) cāṉṟākiṉṟaṉa.
ciṟṟilakkiya vakaikaḷ toṇṇūṟṟāṟu eṉpar. āṉāl, paṟpala nūṟuvakaikaḷ uḷḷamaiyai ikkaḷañciyam kāṭṭum.
mēṉāṭṭu uṭaikaḷai māṭṭiyatāl tamiḻar mēṉāṭṭār ākāraṉṟō? pajji ētō piṟamoḻi eṉṟē mayaṅki niṟpar. atu paccaik kāykaṟikaḷāl ceyyappaṭuvatu.
tēvanēyap pāvāṇar uṭaṉ paḻakiyamaiyālum, avar nūlkaḷait tōyntu tōyntu kaṟṟamaiyālum, avarē pārāṭṭiyamaiyālum aiyā, pala coṟkaḷukku vērccol vaḻi mūlamum kiḷaiyum kāṭṭiyuḷḷār. puḻuti, pūḻti, pūti.
pala coṟkaḷiṉ poruḷ vēṟupāṭukaḷum kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa: viraippu- viraippu; viṟaippu - toyviṉmai;
ikkaḷañciyam tavacaṅkaḷām coṟkaḷ koṭṭappaṭṭu niṟaintuḷḷatu. paṭippār tattamakkut tēvaiyāṉa tavacaṅkaḷai aḷḷi aḷḷip payaṉ koḷḷalām. evvaḷavu aḷḷiṉum eṉṟum kuṟaiyātu ikkaḷañciyam.
tamiḻariṉ, moḻi, iṉa, ilakkiya, ilakkaṇam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟu, paṇpāṭu, nākarikaṅkaḷiṉ aṭaṅkalkaḷaip paṭai paṭaiyākat tiraṭṭit tokuttu veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakam tamiḻnūl patippu varalāṟṟil mutaliṭam peṟṟirukkiṟatu.
aiyā mutumuṉaivar, iḷamai mutal tokutta coṟkaḷañciyaṅkaḷaic cērttuc cērmāṉamākkit tiraṭṭit tantuḷḷārkaḷ. tamiḻarkaḷē! iṅkē vammiṉ! kaḷañciyam koṇmiṉ!! tamiḻai vaḷarmiṉ!!!
pi. tamiḻakaṉ.

aṇinturai
centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉṉum innūl iṉṟu nammiṭaiyē vāḻum tolkāppiyarāka viḷaṅkum mūtta tamiḻaṟiñar centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷāl uruvākkappaṭṭa oṉṟākum. ēṟattāḻa 8000 tamiḻc coṟkaḷukkup poruḷ viḷakkattiṉai mēṟkōḷ cāṉṟukaḷuṭaṉ vaḻaṅkum innūl tōrāyamāka 3254 pakkaṅkaḷil pattut tokutikaḷāka veḷivantu taṉṉērilāta tamiḻ moḻikkut taṉipperumai cērkkum muṉṉōṭip paṇiyāka amain tuḷḷatu. akaramutalikaḷil iṭampeṟāta coṟkaḷ, marapuccoṟkaḷ, vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷ, paḻamoḻikaḷ pōṉṟavai ikkaḷañciyattil iṭampeṟuvatu kuṟippiṭattakka tākum. icai, maruttuvam, kalveṭṭu, aṟiviyal ākiya tuṟaikaḷ cārnta iṉṟiyamaiyāta  coṟkaḷukkum poruḷ viḷakkam tarappaṭṭuḷḷatu. akarattil toṭaṅkum coṟkaḷuk kāṉa poruḷ viḷakkaṅkaḷ maṭṭumē 276 pakkaṅkaḷil mutal tokutiyākavum taṉit tokutiyākavum amaintiruppatu nūliṉ ceṟivaiyum virivaiyum paṟai cāṟṟuvatāka amain tuḷḷatu. ayaṉ moḻic coṟkaḷ aṟavē tavirkkap paṭṭiruppatu nūliṉ taṉicciṟappākum.
coṟporuṭ kaḷañciyap paṇiyai niṟaivēṟṟum vakaiyil nūlāciriyarukkut tūṇṭutalāka amaintatu olkāp pukaḻ tolkāppiyamē. kuṟippāka, ellāc collum poruḷkuṟittaṉavē (tol. 640) eṉṉum nūṟpā. in nūṟpāviṉai mūla muḻakkamākak koṇṭatu tamiḻmoḻi eṉpatai viḷakkum poruṭṭē ikkaḷañciyam uruvākkap paṭṭateṉa nūlāciyir kuṟippiṭṭuḷḷār. moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar kāṭṭiyavāṟu āṇivēr, pakkavēr, callivēr eṉak kāṇāmal veḷippaṭaiyāka aṟiyakkūṭiya coṟkaḷukku maṭṭumē amaitiyum tiripum poruḷ viḷakkamum kāṭṭuvatu ikkaḷañciyam eṉpatum nūlāciriyar kūṟṟākum. poruḷ viḷakkaṅkaḷiṉūṭē kīḻkkāṇum tolkāppiya nūṟpākkaḷiṉ payaṉpāṭṭiṉaiyum uṇaralām.
poruṇmai teritalum coṉmai teritalum
colliṉ ākum eṉmaṉār pulavar.	(tol. 641)
teripuvēṟu nilaiyalum kuṟippiṉ tōṉṟalum
irupāṟ ṟeṉpa poruṇmai nilaiyē. 	(tol. 642)
poruṭkup poruḷteriyiṉ atuvaram piṉṟē.	(tol. 874)
poruṭkut tiripillai uṇartta valliṉ	(tol. 875)
moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā.	(tol. 877)
oru poruḷ pala coṟkaḷ mikavum nuṭpamāy ārāyap paṭṭut tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. `aḻaku poruṇmaiyaik kuṟikkum 67 taṉittamiḻc coṟkaḷai aṭaiyāḷaṅkaṇṭu avaṟṟiṟku nuṭpamāṉa viḷakkaṅkaḷait tantiruppatu āciriyariṉ nuṇmāṇ nuḻaipulattiṟkum vaḷamāṉa paṭṭaṟiviṟkum cāṉṟāka viḷaṅkukiṟatu.
perumatippiṟkuriya aiyā iḷaṅkumarāṉāriṉ neṭuṅkāla avā innūl veḷiyīṭṭiṉ vaḻi niṟaivēṟiyuḷḷamai makiḻvaḷikkiṟatu. itu kālattai veṉṟuniṟkum nilaitta paṇi. tamiḻ āyvāḷarkaḷukkuk kiṭṭiyuḷḷa talaiciṟanta nōkkīṭṭu nūl. ulakeṅkum vāḻum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷ innūliṉai varavēṟṟup pōṟṟuvārkaḷ eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai. kaḷañciyap paṇi oru toṭar paṇi. ippattut tokutikaḷai aṭittaḷamākak koṇṭu toṭarntu nūṟṟukkaṇakkāṉa tokutikaḷ veḷivantu tamiḻiṟku vaḷamcērkka vēṇṭum eṉpatu eṉ avā.
taṉittamiḻp paṟṟāḷarākavum ariya tamiḻ nūlkaḷiṉ patippuc cemmalākavum viḷaṅkum tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tiru. kō. iḷavaḻakaṉār ikkaḷañciyattai arumuyaṟciyuṭaṉ ciṟappuṟa veḷikkoṇarntiruppatu pārāṭṭiṟkuriyatākum.
muṉaivar ka. irāmacāmi
muṉṉāḷ pērāciriyar - tuṇai iyakkunar
intiya moḻikaḷiṉ naṭuvaṇ niṟuvaṉam, maicūr
muṉṉāḷ poṟuppu aluvalar
cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉam, ceṉṉai

nuḻaivurai
tamiḻ ilakkiya, ilakkaṇaṅkaḷil putaintu kiṭakkum aṟivuc celvaṅkaḷait taṉakkē uriya naṭaiyil iruntu  tamiḻiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum ayyā iḷaṅkumaraṉāriṉ niṉaivāṟṟalai niṉaintu niṉaintu  makiḻpavaṉ.
avar arukil irukkavum, avaruṭaṉ uraiyāṭavum, vāḻnāḷil eṉakkuk kiṭaitta perum pēṟākavum karutukiṟēṉ. moḻiñāyiṟu pāvāṇar, centamiḻ aṟiñar ilakkuvaṉār, mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār mutalāṉa perumakkaḷai eṭṭi iruntu pārttavaṉ. avarkaḷiṉ aṟivu nalaṉkaḷaik paṭittuc cuvaittavaṉ. ip perumakkaḷiṉ motta uruvamāka ayyā iḷaṅkumaraṉāraip pārttu neñcam nekiḻpavaṉ.
ayyā avarkaḷiṉ aṟivuc celvaṅkaḷaik kaṭanta kālattil pēraḷavil em patippakam veḷiyiṭṭu avariṉ uḻaippai tamiḻ kūṟum ulakukku aḷittatil niṟaivu aṭaikiṟēṉ.
iṉṟu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam eṉum ivvaruntamiḻt tokuppai uruvākkuvataṟku evvaḷavu kālam uḻaittiruppār eṉpatai niṉaittup pārkkiṟēṉ. viyantu pōkiṟēṉ. iccentamiḻt tokuppu tamiḻ akarāti varalāṟṟil tamiḻukkup putu varavākum. ituvarai yārum ceyya muṉvarāta perumpaṇi yākum. ayyāviṉ ilakkiya, ilakkaṇa perumparappait tāṅkivarum ippoṟ kuviyalai ulakat tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟēṉ.
 pāvāṇar pōl vērkāṭṭi, vaḷam koṭukkum coṟkaṭalāy vāḻum ayyāviṉ pēruḻaippāl viḻainta ilakkiya ilakkaṇak kaḷañciyattai veḷiyiṭuvataṉ mūlam eṉṉaiyē nāṉ perumaip paṭuttik koḷkiṟēṉ. eṉ vāḻkkaiyil kiṭaitta perum pēṟākak karutukiṟēṉ. 
ayyāviṉ 75ām (30.01.2005) akavai niṟaivait tiruccit tirunakaril tamiḻar aṉaivarum makiḻcciyuṭaṉ koṇṭāṭiya nikaḻvil pulamaikkut talaivaṇakkam eṉum niṟaivumalariṉait tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu makiḻntatu. anta malaril malēciyap pāvaracu cu.ai.ulakanātaṉ eḻutiya pāṭaliṉaik kīḻē cuṭṭiyuḷḷēṉ.
vāyttirukkum akavaiyelām
     varalāṟu paṭaikkiṉṟār
      vaiyakamē vantu pōṟṟu
nam muṉ cāṉṟāka vāḻum `aiyā avarkaḷāl uruvākkappaṭṭa ikkaḷañciyattait tamiḻ ulakukku vaḻaṅkuvatil perumaiyum, pūrippum aṭaikiṟēṉ.

	kō. iḷavaḻakaṉ


āciriyar vivaram
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār

piṟappu 	: 	30. 1. 1930
peṟṟōr 	: 	irāmu - vāḻavantammai (uḻavarkuṭi)
ūr 	: 	caṅkaraṉkōvil vaṭṭam, vāḻavantāḷpuram
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi - uḷḷūril 
naṭunilaik kalvi - pāvāṇar payiṉṟa muṟampu paḷḷi
vittuvāṉ - tamiḻt tērvu - taṉit tērvar
āciriyar paṇi : 
toṭakkap paḷḷi - 16ām akavaiyil toṭakkam
uyarnilaip paḷḷi - tamiḻāciriyappaṇi
āyvuppaṇi : 
pāvāṇaruṭaṉ - centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭam, maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakattil - kalaic col viḷakkam tokuppup paṇi, tamiḻaka vaṭṭāra vaḻakkuc col tokuppup paṇi.
tamiḻppaṇi : 
kaṭṭurai, kavitai, katai, nāṭakam, kāppiyam, ilakkaṇa - ilakkiya urai - tamiḻc collāyvu - paḻantamiḻnūl patippukaḷ - taṉimaṉita - ilakkaṇa - iyakka, icai, varalāṟu.  tamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam - nāṭakam.  kuḻantaip pāṭalkaḷ - āyvup poḻivu - tokuppu nūlkaḷ nāḷoṉṟukku 18 maṇinēra eḻuttup paṇi tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvi iyakkutal.  centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam ...
nūlkaḷ : 
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇivācakar patippakam, īrōṭu kuṟaḷāyam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai, tamiḻmaṇ patippakam vaḻi 420kkum mēl

veḷināṭṭu payaṇam : 
tamiḻīḻam, ciṅkappūr, malēyā, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil tamiḻ amaippukaḷil poḻivukaḷ.
tirumaṇam nikaḻttutal : 
tamiḻakam, ciṅkappūr, malēyāvil 4000kkum mēṟpaṭṭa tamiḻneṟit tirumaṇaṅkaḷ nikaḻttunar.
iyakkappaṇi : 
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakam, ulakat tamiḻk kaḻakam, tamiḻp pātukāppuk kaḻakam, tirukkuṟaḷ pēravai, īrōṭu kuṟaḷāyam, tamiḻccāṉṟōr pēravai
virutu : 
ilakkiyac cemmal, centamiḻ antaṇar, mutumuṉaivar mutaliyaṉa.
	


patippāciriyar vivaram
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piṟappu 	: 	5. 10. 1946
peṟṟōr 	:		piccai - mīṉāṭci (vēḷāṇkuṭi)
ūr 	: 	ilālkuṭi vaṭṭam, kumuḷūr
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi - uḷḷūr
			naṭunilaik kalvi - iruṅkalūr
			uyarnilaik kalvi - pūvāḷūr māvaṭṭak kaḻaka 		uyarnilaip paḷḷi
			pulavar - karantaip pulavar kallūri, tañcāvūr
			tamiḻiyal ilakkiya iḷaiñar, 
mutukalai, kalviyiyal mutukalai, taṉit tērvar
āyvu 	: 	tañcait tamiḻp palkalaik kaḻakattil muṉaivar 	paṭṭam, caṅka ilakkiyattil marapiyal coṟkaḷ
āciriyarkaḷ 	: 	mutuperumpulavar aṭikaḷāciriyar,			pāvalarēṟu pālacuntaraṉār
īṭupāṭu 	: 	caṅka ilakkiyam, patti ilakkiyaṅkaḷ, tolliyal,	kalveṭṭiyal, nāṇayaviyal, nāṭṭuppuṟaviyal
āciriyap paṇi 	: 	tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭa aracup paḷḷikaḷil 33 āṇṭukaḷ tamiḻāciriyar, paṇi niṟaivukkuppiṉ na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kallūriyil pērāciriyar paṇi toṭartal.
iyakkap paṇi 	: 	tamiḻiyakkam, pāvāṇar tamiḻiyakkam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai
nūlkaḷ 	: 	tamiḻakat tolporuḷ āyvu (vṭpītu kīkunūḻṅū)
		vaḻakkuc col akarāti (rmayūrūyukuyikīñṇū nikupīynūkṣi)
patippup paṇi 	: 	mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉārōṭu iṇaintu tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭa mutumoḻik kaḷañciyam,  caṅka ilakkiyam.		


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭa maṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkattilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkaikaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.




nūlākkattiṟku utaviyōr
āciriyar:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāciriyar:
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ

kaṇiṉi maṟṟum nūlvaṭivamaippu:
tiru. nallatampi (yāḻiṉi kaṇiṉi)
tirumati. kō. cittirā
			
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 			
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)			
tiruttattiṟku utaviyōr:
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
	

nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, 
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ

accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 
.


poruḷaṭakkam
1.	pe varicaic coṟkaḷ	2
2.	pē 		17
3.	pai 		29
4.	po		33
5.	pō		66
6.	peḷa		83
7.	ma		85
8.	mā 		178
9.	`mi		212
10.	mī 		224
11.	mu		230
12.	mū 		308


	





	pe mutal mū varai

pe varicaic coṟkaḷ
pe:
pakara ekara uyirmeyk kuṟil.
ṭa, ṇa, ta, ya, ra, ṟa ākiya āṟeḻuttukaḷoṭu maṭṭum collāka varum.
e-ṭu:
peṭṭai, peṇṭu, petumpai, peyar, perumai, peṟutal.
peṭai:
peṭṭai > peṭai = peṇpāl.
pēṭaiyum peṭaiyum peṭṭaiyum peṇṇum	- tol. 1502
peṭṭaik kōḻi 	eṉpatu ma.va.
puṟavup peṭai payirum	- kuṟun. 79
peṭṭaip pulampal	- pārati. pāñ.
peṭṭi pēḻai:
peṭṭi	= 	mūṭu illātatu.
pēḻai	= 	mūṭu uṭaiyatu.
kaṭakam, peṭṭi mutaliyavai nārāl ceyyappaṭṭa kālam uṇṭu. an nāḷil pēḻaippeṭṭi eṉṟu oṉṟum iruntatu. tirumaṇap paricukaḷil pēḻaip peṭṭikkut taṉi iṭam uṇṭu. atu mūṭum tūkkum uṭaiyatāy vaṇṇa nārkaḷāl piṉṉap paṭṭatāy uḷtaṭṭum uṭaiyatāy irukkum. nilaippēḻai           (Bureau) eṉṉum peyarkku mūlam pēḻaiyām.
pēḻ = piḷattal; piḷantu mūṭuvatu pēḻai; pēḻvāy peruvāyām. amaippu oppumai karutuka.
peṭṭai:
peṭṭai = peṇ; peṭṭai  >  peṭai.
peṭṭaik kuṭṭi.
peṭṭaiyaip poṭṭai eṉal vaḻu. poṭṭappayal vacaimoḻi (ma.va.).
*  peṭai kāṇka.
peṭṭaip pakkam:
kataviṉ piṉpakkattaip peṭṭaip pakkam eṉpatu tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakkākum. āṭavar muṉ mukam kāṭṭāmal kataviṉ piṉpakkam iruntu pēcum peṇkaḷiṉ vaḻakkattaik koṇṭu ip peyar ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. itaṉ vaḻiyē kumukāya varalāṟu pulappaṭutal eṇṇattakkatu.
peṭpu:
peṇpu > peṭpu = virumputal, viruppu.
muṟṟiya tiruviṉ mūva rāyiṉum
peṭpiṉ ṟītal yāmvēṇ ṭalamē	- puṟam. 205
poruḷ: niṟainta celvattaiyuṭaiya mūvēntarā yiṉum emmaip pēṇutaliṉṟi ītalai yāṅkaḷ virumpēm pa.u.
peṭṭu eṉṟu niṉṟum virumputal poruḷtarum. 
peṭṭāṅku īyum peruvaḷam	- puṟam. 113
peṇ:
pēṇ > peṇ.
pēṇutal iyalpaip piṟar kūṟāmal tāṉākavē koṇṭavaḷ peṇ āvaḷ.
peṇkoḷ oḻukkam kaṇkoḷa nōkki	- akam. 112
ēṇpāl ōvā nāṇmaṭam accam ivaiyētam
pūṇpā lākak koḷvār nallār pukaḻpēṇi	- kam. ayō. 224
peṇṭu:
peṇṇiyalpu uṭaiyavaḷ peṇṭu āvāḷ. peṇṇiyalpu pēṇutal iyalpām. taṉṉait takkavāṟu pēṇik koṇṭu taṉ kaṇavaṉ mutalām piṟaraiyum pēṇum iyalpai, iyalpākap peṟṟavaḷ peṇ eṉappaṭṭāḷ.
taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ	- tiruk. 56
eṉpataṉ piḻivu peṇṭu eṉpatām. ataṉ paṉmai peṇṭir eṉpatām. peṇṭu paṇṭāram eṉpatu vaḻaṅkumoḻi. paṇṭāramāvatu peṇṇukkuriya āṭai aṇi ēval mutaliyavām.
mutuvāyp peṇṭiṉ cetukāl	- akam. 63
poruḷ: mutumai yuṟṟa peṇṇiṉ cōrvuṟṟa kāl
peṇṇai:
peṇṇai 	= 	paṉai.
kuṭinalam pēṇik kākkum peṇṇaip pōl kuṭinalam kākkum paṉai peṇṇai eṉappaṭṭatām. vēṇṭuva vellām tarum kaṟpaka maram eṉṉum kaṟpaṉaiyai meyyākkik kāṭṭum maram peṇṇaiyām - paṉaiyām. maṇappeṇṇiṉ tāliyāka iruntatum, maṇapporuḷ vaikkum pēḻaiyāka iruntatum ataṉ maṅkalam kāṭṭum. ataṉ ēṭṭuk koṭaiyē centamiḻc cemmoḻik koṭai eṉiṉ vēṟeṉṉa colla vēṇṭum.
nārai
ceṟimaṭai vayiriṟ piḷiṟṟip peṇṇai
akamaṭaṟ cēkkum	- akam. 40
paṉaimaṭaṟkuk kokkuṟai eṉpatoru peyar!
peṇtūkkutal:
tirumaṇattiṟku muṉṉar māppiḷḷai aḻaippu, peṇṇaḻaippu eṉṉum caṭaṅkukaḷ nikaḻttappaṭum. peṇ aḻaippai, matukkūr vaṭṭārattār peṇtūkkutal eṉa vaḻaṅkum vaḻakkattāl kumukāyattil nikaḻnta nikaḻvu veḷip paṭukiṉṟatu. ciṟaikoṇṭu pōtal, kaṭattik koṇṭu pōtal mutaliyavai ilakkiyattilum vaḻakkilum uḷḷamai aṟivaṉavē. muṉpu mika iḷam paruvattē peṇpiḷḷaikku maṇam naṭattappaṭṭataṉ varalāṟṟu eccam iccol eṉiṉumām.
petumpai:
periyatām aṟivu paṭaitta paruvattup peṇ.
pētai allai mētaiyaṅ kuṟumakaḷ
petumpaip paruvattu otuṅkiṉai puṟattu	- akam. 7
pētai petumpai maṅkai maṭantai
arivai terivai pēriḷam peṇ
eṉṉum varicaiyilum pētaimai yakaṉṟamai viḷakkamām.
peyar:
tamiḻccol vakai nāṉkaṉuḷ muṟpaṭa niṟpatu peyarccol. 
peyarnilaik kiḷavi kālam tōṉṟā
toḻilnilai oṭṭum oṉṟalaṅ kaṭaiyē	- tol. 554
peyarnilaik kiḷavi = peyarccol. palavakaiyāṉa peyarum aṭaṅkutaṟkup peyarākiya nilaiyaiyuṭaiya kiḷavi eṉappaṭṭatu.
toḻilnilai oṭṭu = viṉaiyāl aṇaiyum peyar 							  kuṟip. iḷavaḻaka.
peyarccol eṉpataṉ poruḷ eṉṉa?
peyartalaiyuṭaiya col peyarccollām. ōriṭattup patintu kiṭanta oṉṟaip peyartteṭuttalum, kiṭaiyākak kiṭanta āṭukaḷaip peyarttup pērvai aṭittalum naṭai muṟaik kāṭcikaḷ.
nilampeyariṉum niṉcoṟ peyaral
eṉpatu puṟam (3).
kaḻipeyar maruṅkiṉ
eṉpatu kuṟuntokai (340).
malar ettaṉai peyarvukaḷai aṭaintatu? arumpu, mukai, mokku, malar, alar eṉa ettaṉai peyarvukaḷai - peyarkaḷai - aṭaintatu!
karu, uru, piḷḷai, kuḻavi, kumaraṉ, kāḷai, vāliyaṉ, mutuvaṉ, perumutuvaṉ eṉavum,
pētai, petumpai, maṅkai, maṭantai, arivai, terivai, pēriḷampeṇ eṉavum āṇum, peṇṇum ettaṉai peyarkaḷai aṭaikiṉṟōm. maṟṟum makaṉ, tantai, pāṭṭaṉ, pūṭṭaṉ, ōṭṭaṉ, cēyōṉ, paraṉ eṉṟum, makaḷ, tāy, pāṭṭi, pūṭṭi, ōṭṭi, paḻaiyōḷ, parai eṉṟum ettaṉai muṟaip peyarkaḷai ovvoruvarum aṭaikiṟōm! peyartal amaintatu peyarām.
peyarccol vakai:
poruḷ iṭam kālam ciṉai kuṇam toḻiliṉ
varupeyar
eṉṟu peyarccolliṉ vakaiyai naṉṉūl (132) kuṟikkum.
peyar iṉṉicai:
pāṭṭuṭait talaivaṉ peyariṉaic cāra iṉṉicai veṇpāvāl toṇṇūṟēṉum eḻupatēṉum, aimpatēṉum pāṭutal peyar iṉṉicai eṉṟu kūṟap peṟum.
pāṭṭuṭait talaimakaṉ peyaraic cāra
iṉṉicai veṇpā eḻupāṉ irupaḵ
tēṉum eḻupā ṉēṉum aimpaḵ
tēṉum uraippatu peyariṉ ṉicaiyē	- muttuvī. 1092
peyarkkōvai (nāmakkōvai):
nāmam = peyar. eṭuttukkoṇṭa oruvar peyaraiyō, kuḻuviṉ peyaraiyō oḻuṅkuṟuttik kūṟutal nāmak kōvai eṉappaṭum.
tiruttoṇṭar tirunāmak kōvai eṉpatu civañāṉa muṉivarāl iyaṟṟap peṟṟatu: kaliveṇpā yāppiṉatu. tirut toṇṭat tokai. tiruttoṇṭar tiruvantāti, cēttirak kōvai, cīkāḻiyiṉ palpeyar kaḷaiyum kūṟiya palpeyarp pattu eṉpavai nāmak kōvaiyiṉ muṉṉavai eṉa eṇṇattakkavai.
peyar nēricai:
pāṭṭuṭait talaivaṉ peyariṉaic cāra nēricai veṇpāvāl toṇṇūṟēṉum eḻupatēṉum, aimpatēṉum pāṭutal peyar nēricai eṉṟu kūṟap peṟum.
pāṭṭuṭait talaimakaṉ peyaraic cāra
nēricai veṇpāttoṇṇū ṟēṉum
eḻupa tēṉum aimpa tēṉum
aṟaivatu peyarnē ricaiyā kummē	- muttuvī. 1094
peyal:
peyal = peyyum maḻai peyal ākum.
peytal > peyal. maḻaipoḻitalum maḻaipōl koṭai koṭuttalum peyalākum.
aituvīḻ ikupeyal aḻakukoṇ ṭaruḷi	- ciṟupāṇ. 13
kārppeyaṟ kalitta perumpāṭ ṭīram	- puṟam. 120
peytal:
peytal = maḻai poḻital; maḻai poḻital pōl koṭuttal, ampu peytal.
peyyeṉap peyyum maḻai	- tiruk. 55
peytu pōku eḻili	- naṟ. 396
pāṇar maṇṭai niṟaiyap peymmār	- puṟam. 115
irākavaṉ peytāṉ	- kam. uyut. 1190
periya āḷ:
periya āḷ = ciṉṉavaṉ.
periya āḷ eṉpatu periyāḷ. atu tirumāl, neṭumāl, perumāḷ eṉṟellām vaḻaṅkuvatu. ōṅki ulakaḷanta uttamaṉ (tiruppā.) nīrcela nimirnta māal (mullaip. 3) eṉap pārāṭṭappaṭuvatu. apperumaiyaṉṟi ivaṇ, periya eṉpatu collaḷavil perumai cuṭṭap paṭiṉum poruḷ aḷavil ciṟumai cuṭṭuvatāka eḷḷaṟ poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. varukiṟēṉ eṉṟu colli viṭṭu varavillai; nī periya āḷtāṉ, pēcum pōtu eṉṉa pēciṉāy; ippoḻutu eṉṉa ceykiṟāy? nī periya āḷtāṉ. eṉpavaṟṟil ciṟumaik kuṟippuṇmai aṟika. kallaik kaṭittuk koṇṭu nalla camaiyal eṉil pārāṭṭākumā? attakaiyatu ipperiya āḷ.
periyar:
peru > peri > periyar.
perumaikku uriyavar periyar. ap perumai piṟar ceytaṟku ariyavai eṉpavaṟṟait tām iyalpākac ceypavarām.
ceyaṟkariya ceyvār periyar	- tiruk. 26
perumaik kuriyavaṟṟaic ceyyum periyar, tām periyareṉa eṇṇār. avvāṟu piṟar eṇṇutalaiyum virumpār. avar ceyaṟkariya ceyyāmal irukka muṭiyāmal ceypavarātalāl piṟar pārāṭṭutalaiyum virumpār. an nilaiyar,
māṭciyil, 
periyōrai viyattalum ilamē
ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē	- puṟam. 192
eṉṉum mētakka meyyuṇarvāḷarākat tikaḻvar.
periya vīṭṭup poḻutu:
vaippu, ciṉṉavīṭu eṉṟu vaittiruppār iravup poḻutil avaṇ taṅkiviṭṭut tam maṉai makkaḷ iruppār vīṭṭukkut tirumpi varumpoḻutu viṭiyal ātalāl, ataṉaip periya vīṭṭup poḻutu eṉpatu matukkūr vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.
perukkam:
uḷḷa aḷavil perukutal perukkamām. celvap perukku, nīrpperukku, makkaṭ perukkam, aṟivup perukkam eṉap perukkam mikap palavām.
perukkattu vēṇṭum paṇital ciṟiya
curukkattu vēṇṭum uyarvu
eṉpatu tirukkuṟaḷ (963).
perumai perumitam iṉmai	- tiruk. 979
eṉpatum atu.
muṉṉaip perukkaṅkaḷ parupporuḷ perukkaṅkaḷ. piṉṉaip perukkam nuṇporuḷām paṇpup perukkamām.
perukkal:
perukkal:1
kaṇakku vakai nāṉkaṉuḷ oṉṟu perukkal. muṉṉaip paṭippil perukkal vāypāṭu eṉa oru cuvaṭi iruntatu. ataṉai muḻuvatāka maṉaṉam ākka vēṇṭum eṉpatu āṇai pōl iruntatu. perukkal, kaṇakkukaḷai eḻutip pārāmal pōṭa utaviyāka iruntatu.
perukkal:2
vīṭṭaiyō vēṟiṭattaiyō tūymai ceyya amaintatu perukkumāṟu. ataṉaik koṇṭu paṇi ceytal perukkal eṉappaṭṭatu. kūṭṭip perukkal eṉpatum atu.
perukkal:3
perukac ceytal perukkal eṉappaṭṭatu. makkaṭ perukkam, vaṟumai vēlai illāt tiṇṭāṭṭam āyavaṟṟukku aṭippaṭai ātalāl karuttaṭaiyai aracē ūkkukiṉṟatu.
perukkāṉ:
eliyil periyatu pēreli. ataṉaip peruccāḷi eṉpatum poṇṭāṉ eṉpatum uṇṭu. pēreliyaip perukkāṉ eṉpatu tirucceṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. perukkāṉ = periyatu. koṅkup potuvaḻakku eṉavum kūṟalām.
peruṅkāṭu:
periya kāṭu eṉṉum potup poruḷatu. apporuḷ aṉṟi atu mutukāṭu, putaikāṭu, iṭukāṭu, cuṭalai eṉappaṭum. ūrelām pōṉālum tāṉpōkāc cuṭukāṭṭaik kuṟikkiṟatu peruṅkāṭu eṉpatu.
peruṅkāṭṭup paṇṇiya karuṅkōṭ ṭīmam	- puṟam. 246
peruṅkāṭṭaip puṟaṅkāṭu eṉpār puṟanāṉūṟṟup paḻaiya uraiyāciriyar. ataṉaic cuṭalaik kāṉam eṉpatu maṇimēkalai (16:25).
peruṅkāppiyam:
vāḻttutal, vaṇakkam, varuporuḷ uraittal eṉṉum mūṉṟaṉuḷ oṉṟu muṉvara naṭantu, aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṉku oḻukalāṟukaḷaiyum uṭaiyatāy, taṉṉōṭu oppārum mikkārum illāta talaivaṉai uṭaiyatāy, malai kaṭal nāṭu nakar paruvam ñāyiṟu tiṅkaḷ ivaṟṟiṉ tōṟṟam ākiyavai paṟṟiya varuṇaṉaiyuṭaiyatāy, tirumaṇam, muṭicūṭṭu, poḻilāṭṭu, puṉal viḷaiyāṭṭu, uṇṭāṭṭu, makappēṟu, pulavi, kalavi ākiya ittakaiyavaṟṟaik kūṟum naṭaiyuṭaiyatāy, cūḻntu āytal, tūtaṉuppal, paṭaiyeṭuppu, pōrpurital, veṟṟiyeytal ākiyavai neṟiyē toṭarntu kāṇṭam, ilampakam, carukkam mutaliya pākupāṭukaḷai yuṭaiyatāy, nakai mutaliya eṇvakaic cuvaiyum meyppāṭṭuk kuṟippum poruntap pulavarāl iyaṟṟap peṟuvatu kāppiyamākum.
avaṟṟuḷ,
peruṅkāp piyanilai pēcuṅ kālai
vāḻttu vaṇakkam varuporuḷ ivaṟṟiṉoṉ
ṟēṟpuṭait tāki muṉvara iyaṉṟu
nāṟporuḷ payakkum naṭaineṟit tākit
taṉṉikar illāt talaivaṉai yuṭaittāy
malaikaṭal nāṭu vaḷanakar paruvam
irucuṭart tōṟṟameṉ ṟiṉaiyaṉa puṉaintu
naṉmaṇam puṇarttal poṉmuṭi kavittal
pūmpoḻil nukartal puṉalviḷai yāṭal
tēmpiḻi matukkaḷi ciṟuvaraip peṟutal
pulaviyiṟ pulattal kalaviyiṟ kaḷittaleṉ
ṟiṉṉaṉa puṉainta naṉṉaṭait tāki
mantiran tūtu celavikal veṉṟi
cantiyil toṭarntu carukkam ilampakam
pariccētam eṉṉum pāṉmaiyil viḷaṅki
neruṅkiya cuvaiyum pāvamum virumpak
kaṟṟōr puṉaiyum peṟṟiya teṉpa	- taṇṭi. 8
peruntakai:
perumai + takai = peruntakai.
takai > takaimai = paṇpu. peruntakavāṉa paṇpuṭaiyavar peruntakai.
pīṭukeḻu ciṟappiṟ peruntakai	- neṭunal. 106
poruḷ: perumai poruntiya talaimaiyiṉai yuṭaiya pāṇṭiyaṉ urai, nac.
perumakaṉ:
perumakaṉ, perumakaḷ eṉṉum coṟkaḷiṉ perumai niṉṟavāṟē niṟka, makaṉ, makaḷ eṉpavai māṉ eṉṟum, māḷ eṉṟum tirital uṇṭu. annilaiyil perumāṉ eṉṟum perumāḷ eṉṟumākum.
perumakaṉ perumāṉ eṉat tiritalai veḷippaṭa aṟipavar, perumakaḷ perumāḷ eṉṟu tiriyum eṉpatai ēṟkat tayaṅkuvar. ēṉeṉil perumāḷ eṉṉum peyaruṭaiya iṟaiyum, makkaḷum āṇkaḷākavē peritum iruppatāl eṉka!
perumakaḷ perumāḷ ātalai viḷakkuvatu pōl, peṇperumāḷ eṉṟa peyaruṭaiya oruvariṉ virinta ceytikaḷ vinōtaraca mañcariyil uṇṭu. iṉṟum, makaḷir cilar perumāḷ eṉṉum peyaril uḷar. perumāḷammāḷ eṉpār peyaril carakkuntu oṉṟu ōṭuvatum kaṇkūṭu.
perumāḷ āṇpālukkum peṇpālukkum potup peyarāka amaivatu eppaṭi eṉṉum tikaippu allatu viyappu ēṟpaṭavē ceyyum. perumakaḷ perumāḷ āyatu peṇpāl vaḻi. perum āḷ (neṭiya āḷ; neṭumāl) perumāḷ āyatu āṇpāl vaḻi.
nīrcela nimirnta māal eṉa aḷapeṭai tantu perumāḷ ākkukiṟār nappūtaṉār (mullaip. 3).
perumakaṉ, perumāṉ eṉat tiritalāl makaṉ māṉ eṉa ātal teḷivām. ittiripāl kōmakaṉ, kōmāṉ eṉṟum, tirumakaṉ tirumāṉ eṉṟum, cīrmakaṉ cīmāṉ eṉṟum, vēḷmakaṉ vēṇmāṉ eṉṟum, pūmakaṉ pūmāṉ eṉṟum, iṉṉavāṟu amaintaṉa. toṇṭaimāṉ peyar paḻamai yilēyē amaintuviṭṭatu. vēḷmakaḷ vēṇmāḷ eṉṟu amaintavai peṇpāl tiripukkuc cāṉṟu. kōmakaḷ, kōmāḷ, kōmāṭṭi, perumāṭṭi eṉpaṉa ivvaḻi vantavai.
perumakaṉ perumāṉ āya aḷavil tiripu niṟkavillai. atu pemmāṉ eṉṟum tirintatu. makkaḷukku amainta perumakaṉ iṟaivaṉukkum ākit tiripukaḷaiyum koṇṭatu. piramāpuram mēviya pemmāṉ ivaṉaṉṟē! eṉpatu tēvāram (ñāṉa.).
perum makaṉ, perumāṉ, pemmāṉ ākiya aḷavilēṉum niṉṟatā? illai, mēlum tirintatu. pirāṉ ākiyatu. civa perumāṉ civapirāṉ eṉappaṭuvatu illaiyā? pirāṉ perumāṉ pōlavē peruvaḻakkāyiṟṟu. tampirāṉ nampirāṉ empirāṉ urimai aṭai peytum collap paṭuvatāyiṟṟu.
ivaralā tilarō pirāṉār? eṉat tampirāṉ tōḻar nampirāṉ cuntararāl acatiyāṭic collavum paṭṭatu! pirāṉukkut takap pirāṭṭi tampirāṭṭi empirāṭṭi mutaliyaṉa vantaṉa.
colliṉ tiripu āyvu, cuvai mikkatu. maṭṭumaṉṟu, moḻi varalāṟṟukkum, kālat teḷivukkum ariya karuviyākavum utavum eṉpatu aṟiyattakkatu.
malaiyil iruntu kāṉāṟṟil aṭittuk koṇṭu varappaṭṭu mullaik kāṭṭil uruṇṭu puraṇṭu varum kal ettakaiya tēymāṉattai aṭaikiṉṟatu eṉpataiyum ammuṟaiyāṉa tēymāṉam ettakaiya vaṉappai uṇṭākki viṭukiṉṟatu eṉpataiyum aṟipavar, kāla āṟu tēykkum tēyppil coṟṟēymāṉam nikaḻtalaik kaṇṭu koḷvar. atē poḻutil kalliṉ vaṭivu māṟiṉālum ataṉ aṭi mūlamum vaṇṇamum māṟāmai pōlac colliṉ tiripilum ataṉ aṭi mūlamum poruṭpēṟum māṟāmai kaṇṭu pōṟṟik koḷvar.
perumakiḻcci mālai:
peṇkaḷ aḻakum kuṇamum ākkamum ciṟappum ākiya vaṟṟaik kūṟuvatu perumakiḻcci mālaiyākum.
terivai eḻilkuṇam ākkam ciṟappai uraippatu
perumakiḻcci mālai eṉappeyar peṟumē	- muttuvī. 1058
perumaṅkalam:
nāḷtōṟum tāṉmēṟ koḷkiṉṟa ciṟai ceytal mutaliya ceṟṟaṅkaḷaik kaiviṭṭuc ciṟaiviṭutal mutaliya ciṟanta toḻilkaḷ piṟantataṟkuk kāraṇamāṉa nāḷiṭattu nikaḻum veḷḷaṇiyaik kūṟuvatu
veḷḷaṇi nāḷ = piṟanta nāḷ.
perum payaṟu:
ciṟu payaṟu eṉpatu oruvakaip payaṟu. ataṉiṉum periyatu perum payaṟu eṉappaṭukiṟatu. itu kumari māvaṭṭa vaḻakku. perum payaṟṟait taṭṭappayaṟu, taṭṭām payaṟu eṉal potuvaḻakku. ataṉ pū, taṭṭāṉ paṟavai pōla iruppatu pārkkattakkatu.
peṟal:
peṟal = peṟutal. peṟutaṟku ariyataip peṟutalē peṟal ākum. peṟalarum eṉṟum, arumpeṟal eṉṟum kūṟappaṭuvatum atu.
āṭpeṟal nacaii	- naṟ. 126
peṟāmakaṉ:
peṟṟamakaṉ, peṟṟamakaḷ eṉpavai veḷippaṭai. makappēṟu illāmal oruvarai makavākat terintu koḷḷal peṟāmakaṉ peṟāmakaḷ eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. tattumakaṉ, tattumakaḷ, tattuppiḷḷai eṉpavai tamiḻaka vaḻakku.
makavaip pōlavē pēraṉpum pērutaviyum puriyum makkaḷaip peṟāmakkaḷ eṉṉum potuvaḻakkup poruḷukkum poruntuvatu itu.
peṟumati:
peṟumāṉam, varumāṉam eṉpavaṟṟil varum māṉam aḷavaip poruḷatu. aḷaviṭṭuk kāṇappaṭṭavai. mati eṉavum paṭum. ēṟṟumati, iṟakkumati eṉpavai av vaḻippaṭṭa coṟkaḷ. peṟumāṉam eṉṉum poruḷil peṟumati eṉpatu makkaḷ vaḻakkāka īḻattil vaḻaṅkukiṉṟatu. matiyum māṉamum otta poruḷavē.
peṟṟam:
teṉpāṇṭi nāṭṭār āviṉaip peṟṟam eṉpār eṉpatu naṉṉūl urai (273).
peṟuvatu yātu atu peṟṟamām. peṟṟavar, peṟṟōḷ, peṟṟōṉ, peṟutal eṉpavai ellām vaḻaṅku coṟkaḷē. peṟuvatu pēṟu; pēṟukaḷil ciṟantapēṟu makappēṟu; eṉṉeṉṉa peṟṟiruntālum makappēṟillātavar peṟṟavar eṉṉum niṟaivaip peṟuvatu illai.
āvai āyām tāyāka matittup pōṟṟuvatu tamiḻ vaḻakkēyām. peṟṟa tāyeṉap pēṇutal cāṉṟu peṟṟam eṉṉum peyarām.
valiyil nilaimaiyāṉ valluruvam peṟṟam
puliyiṉtōl pōrttumēyn taṟṟu	- tiruk. 273
peṟṟōr:
kaṇavaṉ eṉṟum, maṉaivi eṉṟum taṉittaṉiyē peyar peṟṟavar. oru makavaip peṟṟa aḷavil peṟṟōr eṉṉum potuppeyaraip peṟukiṉṟaṉar.
peṟṟōr eṉpatu ōr uyar matippuc collākavē vaḻaṅkukiṉṟatu. ammatippai vaḻaṅkum makavu āṇā, peṇṇā eṉpatu illai. em makavu āyiṉum, perumai tarum makavākavē koḷḷappaṭukiṟatu. ēṉeṉil orē oru peṇmakavaip peṟṟa varaiyum peṟṟōr eṉpatu  tāṉē vaḻakku. peṇ makavu peṟṟār eṉap peṟṟōr peyar tārāmal otukkuvatu illaiyē!


pē varicaic coṟkaḷ

pē:
pakara ēkāram. ōreḻuttu orumoḻi. accapporuḷatu ng> pēy.
aḷapeṭuttum varum. pēe.
pēkaṉ:
pēkam > pēkaṉ. pēkam = mukil.
peykaṉ > pēkaṉ; maḻaipōl peyyum vaṇmaiyaṉ. koṭaiñaruḷ ciṟanta koṭaiñaṉ.
uṭāa pōrā ākutal aṟintum
paṭāa maññaik kītta eṅkō
kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ	- puṟam. 141
eṉa avaṉ mayilukkup pōrvai vaḻaṅkiyataip paraṇar pāṭukiṟār.
pēkaṉ potiṉi (paḻaṉi) malaittalaivaṉ. āviyar kuṭiyiṉaṉ. avaṉ peyar collum vaiyāpuripaḻaṉi aṭi vārattuḷḷatu. pēkaṉ, vaiyāvikkōp perumpēkaṉ eṉa vaḻaṅkappaṭṭāṉ. avaṉ aruṭceyal pāriyai aṭuttatākaliṉ.
mullaikkut tērum mayilukkup pōrvaiyum
tollai aḷittārai
eṉap pāṭupukaḻ peṟṟatu. tollai = paḻanāḷ.
pēkaṉ taṉ maṉaivi kaṇṇaki varuntap pirintuṟaivu koṇṭatai aṟinta cāṉṟōr kapilar, paraṇar, aricilkiḻār peruṅkuṉṟūr kiḻār āyōr pāṭi oruṅkuṭaṉ vāḻac ceytaṉar (puṟam. 143 - 147).
vaḷḷal eḻuvaruḷ oruvaṉākiya pēkaṉ
īrntaṇ cilampiṉ iruḷtūṅku naḷimuḻai
aruntiṟal kaṭavuḷ kākkum uyarcimaip
peruṅkal nāṭaṉ pēkaṉ	- puṟam. 158
eṉṟum,
vāṉam vāytta vaḷamalaik kavāaṟ
kāṉa maññaikkuk kaliṅkam nalkiya
aruntiṟal aṇaṅkiṉ āviyar perumakaṉ
peruṅkal nāṭaṉ pēkaṉ	- ciṟupāṇ. 84-87
eṉṟum pāṭap peṟṟavaṉ.
pēca maṟattal:
	pēca maṟattal 	= 	cātal.
pēca maṟuttal, uṭaṉpaṭāmaip poruṭṭatu. pēca maṟattal eṉpatu oru maṅkala vaḻakkup pōla iṟappaic cuṭṭuvatum uṇṭu. viḷaiyāṭṭu vaḻakkākavum kūṭa vaḻaṅku kiṉṟatu eṉalām. avar pēca maṟantu pōṉāreṉa iṟanta varaik kuṟippar. mūccuviṭa maṟantuviṭṭārvāyaip piḷantu viṭṭār kaṇṇai mūṭiviṭṭārvāṉattai nōkki viṭṭār mūccai aṭakkiviṭṭār oṭuṅkiviṭṭār aṭaṅkiviṭṭāreṉpaṉavellām ipporuḷavē.
pēcutal:
pēcutal:1
	pēcutal 	= 	pāluṟavāṭal.
pēcutal vāyppēccaik kuṟikkum. kaiyāl collutalum (kaikkuṟiyāl kāṭṭutalum) oruvakaip pēccē. mukakkuṟi veḷippāṭu akakkuṟi veḷippāṭē eṉpatu vaḷḷuvam. kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟitaleṉak kuṟikkiṟatu. ivvāṟu collāmal, ceyti aṟitalum kuṟippup pēccēyām. aḵtu aṟṟa iṭamum uṇṭu. atu, 
kaṇṇoṭu kaṇiṇai nōkkokkiṉ vāyccoṟkaḷ
eṉṉa payaṉum ila	- tiruk. 1100
eṉṉum iṭam. pēccaṟṟa avviṉpa iṭam pēcutaleṉpatāl potumakkaḷ vākkilē payilutal viyappē.
*  pēccillāmaikāṇka.
pēcutal:2
	pēcutal	= 	tiṭṭutal.
uraiyāṭal poruḷil vaḻaṅkum pēcutal. tiṭṭutal poruḷilum vaḻaṅkukiṉṟatu. eṉṉa āṉālum ākaṭṭum eṉṟu naṉṟākap pēciviṭṭēṉeṉpatil pēccu, tiṭṭutal poruḷil vantatu. eṉṉa pēccup pēci eṉṉa? taikkiṟa vaṉukkut tāṉē taikkumeṉpatil pēccut taikka vēṇṭum eṉṟu karutum karuttāl vacaimoḻi eṉpatu veḷippaṭai. nī pēciviṭṭāy, nāṉ patilukkup pēciṉāl nī tāṅka māṭṭāyeṉpatil vacaikku vacaiyum pēccāka icaital viḷaṅkum.
pēccillāmai:
	pēccillāmai	= 	pakaimai.
pēccillāmai, pēcāmaip poruḷai nērākat taruvatu. āṉāl, pēccu eṉpatu toṭarpiṉ ciṟanta karuviyāka iruttalāl ataṉai illāmai maṟṟait toṭarpu kaḷellām illai eṉpatai veḷippaṭuttum. itaṉaip pēccuvārttai eṅkaḷuk kuḷ illai eṉac collum vaḻakkāl terintu koḷḷalām.
pēccillāmai amaitip poruḷai iḻantu, uṟaviṉmaip poruḷukku āyiṟṟu. avvuṟavu uṭaluṟavukkum kūṭa uṇṭā vatāyiṟṟu. pēcutal uṭal toṭarpum, pēcāmai aḵtiṉmaiyum kuṟittal vaḻakku.
pēccu mūccu:
	pēccu	=	pēcutal.
	mūccu	=	mūccu viṭutal.
pēccu mūccu illai, pēccu mūccuk kūṭā eṉpavai kēṭkak kūṭiyavai. accuṟuttal āṇaiyil pēccu mūccu peritum vaḻaṅkum.
pēccu pēcāmai eṉpatai viṭuttu valuvākap pēcāmaiyaik kuṟikkum. mūccumūccuviṭāmai eṉpataik kuṟiyāmal ataṉaiyum oli kēḷāvāṟu metuvāka viṭutal eṉpataik kuṟikkum.
pēccu vārttai (va):
	pēccu	=	cantittu uraiyāṭal.
	vārttai	=	eḻuttu vaḻiyē pōkkuvarattu.
ētāvatu cikkalāṉatait tīrppataṟkup pēccuvārttai naṭappatākak kūṟuvatu vaḻakkam. nēriṭaiyākak kūṭik kalanturai yāṭalum piṉṉē kaṭitat toṭarpu koḷḷalum naṭaimuṟaiyā kalāṉ avaṟṟaik kuṟikku mukattāṉ pēccu vārttainaṭappatākak kūṟiṉar. vārttai eṉpataṟkuc coleṉpatu poruḷāyiṉum ivaṇ eḻutum ceytiyaik kuṟittatām.
pēṭu:
pēṭu:1
peṇmaiviṭṭu āṇ avāvuva pēṭu	- naṉ. 264
poruḷ: peṇtaṉmaiyiṉai viṭṭu āṇ taṉmai yiṉai avāvuvaṉavākiya pēṭu. pēṭu, aḻitū, ali, makaṇmā eṉpaṉa oruporuṭ kiḷavi. mÈ, kf©kh v‹gt‰iw ntW TWthU« cs®.”(ciu, caṅ.)
pēṭik kōlattup pēṭu kāṇkunarum	- maṇimē. 3:125
pēṭippeṇ koṇṭu āṭukai kaṭuppa
nakuvarap paṇaitta tirimarup perumai	- akam. 206
pēṭu:2
naṇṭu kuṭiyirukkum vaḷaiyaip pēṭu eṉpatu ucilampaṭṭi vaṭṭāra vaḻakkākum. pēṭueṉpatu peṭṭi pōlum mutukuṭaiya naṇṭu. naṇṭiṉ karu mutirntu kuñcu veḷip paṭumpōtu mūṭu peṭṭi pōṉṟa ataṉ mēl pakuti veṭittuk kuñcukaḷ veḷippaṭum. atu tiṟavaippeṭṭi pōlavē irukkum. an naṇṭu taṅkumiṭam pēṭu eṉappaṭṭatām.
pēṭai:
pēṭai = peṇmaip peyar.
  pēṭaiyum,peṭaiyum,peṭṭaiyum.... peṇṇumpeṇṇē 	  (tol.1502).
nāḷirai kavara māṭṭit
taṉpeṭai nōkkiya peruntaku nilaiyē	- naṟ. 21
pēṭṭut tēṅkāy:
tēṅkāy pōṉṟa tōṟṟam irukkum. āṉāl, ataṉai uṭaittup pārttāl uḷḷē oṉṟum irātu; veṟuṅkūṭāka maṭṭumē irukkum. itaṉaip pēṭṭut tēṅkāy eṉpatu ucilampaṭṭi vaṭṭāra vaḻakku. maṭṭai peritāki uḷḷīṭu ciṟuttu iruppataip pēṭṭut tēṅkāy eṉpatu kumari māvaṭṭak kaṉṉaṅkuṟicci vaṭṭāra vaḻakku.
pēṇal:
pēṇutal > pēṇal.
taṉṉaip pōl piṟaraiyum eṇṇi vēṇṭuva puriyap payiṟcik kaḷam kuṭumpamākum. ātalāl tammai nalamuṟak kātta peṟṟōrai nalamuṟak kāttal toṭaṅki virivuṟa vēṇṭum eṉpatāl,
tantaitāyp pēṇ	- ātti.
eṉṟār auvaiyār.
peritē ulakam pēṇunar palarē	- puṟam. 207
pētai:
pētu + ai = pētai = aṟivaṟiyāt taṉmai.
pētaip paṭukkum iḻavūḻ aṟivakaṟṟum
ākalūḻ uṟṟak kaṭai	- tiruk. 372
pētai petumpaieṉpatāl, aṟivu aṟiyā nilaiyum, aṟivu aṟi nilaiyum cuṭṭappaṭutal aṟiyalām. pētai, kallā iḷamai eṉavum paṭum. karavu, vañcam kallāta iḷamai nilaimai (puṟam. 243).
pēttu māttu:
	pēttu (peyarttal)	= 	ōriṭattil iruntu 	oṉṟaip peyarttal.
	māttu (māṟṟutal)	= 	peyarttatai vēṟōriṭattil naṭṭutal.
peyarttu māṟṟutal uḻavut toḻil cārntatu. ataṉ vaḻiyāka vantatu pēttu māttām.
oruvakaiyāka nikaḻum nikaḻvai, vēṟoṉṟāka māṟṟi, maṟṟōriṭattuc colvatu pēttu māttueṉappaṭukiṟatu. māṟṟip pēcuvataip pēttutaleṉpar. atu pitaṟṟutalām; peyarttal, pitaṟṟutal eṉpaṉa oppāṉavaiyē. māṟṟu eṉpatu māttu eṉa vaḻaṅkutal veḷippaṭai.


pēy:
pēm 	=	accam.
pēm nām urum accam	- tol. 848
pēem 	= 	aḷapeṭai.
pēe nilaiiya irumpauvam	- maturaik. 76
poruḷ: accamikka kāṟṟum alaiyum cuṟavum piṟavum amainta kaṭal.
ōrāḷum kaṟuppuṭaiyum pēy	- pāṇ. paricu
pēyil palavakai kūṟiṉar. iṭākiṉip pēy eṉpatu oṉṟu. iṭumpiṇattai eṭuttut tiṉpatu. iṭu + ayiṉi = iṭuvayiṉi > iṭākiṉi. accattāl narampu veṭittuk kuruti varivariyāka niṟpataik kaṇṭu pēyaṭitta aṭiyiṉ aṭaiyāḷam eṉpar. añciyavaṉaik kuñcum veruṭṭum; tuṇintavaṉukkut tukkam illaieṉpavai paḻamoḻikaḷ.
iravil nilattilirunta veḷippaṭum veppu alaiyaik koḷḷi vāyppēy eṉpatu aṟiyāmai. anta mukaṭṭil pēy; inta mukaṭṭil pēy eṉa añci añcic cāvār; ivar añcāta poruḷillai eṉṟu ikaḻvār pāratiyār. pēyōṭṭukiṟēṉ eṉṟu cilar piḻaippu naṭattukiṟārkaḷ. pēy eṉpatu maṉap  pēyē.
pēy alakai:
iyalpallā oliyum, iyalpallā acaivum accam uṇṭākkutal, avaiyum iraviluṇṭākkutal - kaṇkūṭu. ātaliṉ avvaḻip paṭṭa pēy, alakai eṉṉum coṟkaḷ tamiḻiluṇṭāyiṉa. nāmameṉpatum accapporuḷ taruvatē. peyar eṉṉum poruḷ taral tamiḻillai. tirukkuṟaḷil accapporuḷ tarum accollaip peyarp poruḷil kuṟittamai urait tavaṟām (360). pēm nām urumaccameṉpatu tolkāppiyam (tol. 848).
pēy pēy:
pēy pēy > pē pē
kuḻantaiyiṉ aḻukaiyai niṟutta muyalvār accuṟutta lukkup pēpēeṉa olippatu iṉṟum kāṇum vaḻakkamām.       pē > pēy āyatu; pēm eṉavum āyiṟṟu.
o.nō:
nā > nāy.
uṉakkum pēpē; uṉ appaṉukkum pēpē	eṉpatu ma.va.
pēraṇi:
pēr + aṇi = periya - mikka - aḻaku.
pēraṇip polinta	- naṟ. 307
ippaḻañcol aṇitiraṇṭu cellum kūṭṭap peyarāka innāḷ vaḻakkil uḷḷatu. nāḷai maṟunāḷ pēraṇiyāka māvaṭṭa āṭciyar aluvalakam celvōmma.va.
pērāṇmai:
pēr + āṇmai = pērāṇmai.
perumaikkuriyatām āḷum takaimai. piṟarai allatu pakaiyai aṭakkum pērāṇmaiyiṉum taṉṉai aṭakkum pērāṇmaiyē uyarvāṉatu eṉpataip,
piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai	- tiruk. 148
eṉṟum,
pērāṇmai eṉpa taṟukaṇoṉ ṟuṟṟakkāl
ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku	- tiruk. 773
eṉṟum aṟanūl kūṟutal aṟika.
pērāyam:
pēr + āyam = pērāyam = peruntiraḷ, peruṅkūṭṭam.
urukeḻu peruñciṟappiṉ
irupeyarp pērāyamoṭu	- maturaik. 100-101
pērāyam = peruntiraḷ	-nac.
pulamai mikkōr avaiyam itukāl pērāyam eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.
e-ṭu:
tamiḻp pērāyam.
pērāḷar:
pēr + āḷar = pērāḷar. pēr = periya; āḷar = āḷumai yuṭaiyōr.
neṭumoḻi maṟanta ciṟupē rāḷar	- puṟam. 178
innāḷil ōravaikku allatu kūṭṭattiṟkut terin teṭuttuviṭukkappaṭupavar pērāḷar eṉappaṭal kaṇkūṭu. pērāḷar (piratiniti).
pēriyāḻ:
periya > pēri > pēriyāḻ.
perumpāṇar eṉpār koṇṭa yāḻ pēriyāḻām. ciṟṟuntum pēruntum naṭaimuṟaiyil kāṇpatu pōl annāḷil pāṇar, ciṟupāṇar perumpāṇar yāḻvakaiyāl peyarpeṟṟaṉar.
e-ṭu:
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟuppaṭai.
pāṇar, cīṟiyāḻppāṇar, pēriyāḻppāṇar eṉa vaḻaṅkap paṭṭaṉar.
pēriyāḻiṟku narampu irupattoṉṟu	(cilap. 3:26, aṭiyārk.).
pērum pukaḻum:
	pēr	= 	vāḻntu koṇṭirukkum pōtu uṇṭākum perumai.
	pukaḻ	= 	vāḻviṉ piṉṉarum nilai peṟṟirukkum perumai. peyar eṉpatiliruntu vantatu pēr.
maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr
tampukaḻ niṟīit tāmmāyn taṉarē
eṉpatu pukaḻ kuṟitta puṟappāṭal (165).
pēr eṉpatu celvākku; pukaḻ eṉpatu varalāṟum kāviyamum. kālattoṭu muṭivatu pēr; eṉṟum nilaippatu pukaḻ.
pērūrvalap pā:
ūrti vālveḷ ēṟēeṉpatu caṅkappāṭal (puṟam. kaṭavuḷ). ūrtiyil ēṟi iṟaivaṉ ulāk koḷḷuṅkāl pāṭappaṭum pāṭal vākaṉakkavi eṉpatām. tiruviḻāk kālaṅkaḷiṉ ūrtic ciṟappaiyum, iṟaivaṉ ciṟappaiyum ulāc ciṟappaiyum koṇṭu pāṭum taṉippāṭal vākaṉakkavi eṉappaṭumāyiṉum oru nūlvakaiyiṉatākac cuṭṭappaṭutaluṇṭu. itaṉai, vākaṉa mālai eṉṟu kūṟum māṟaṉalaṅkāram. ākaliṉ, pala pāṭalkaḷ pāṭappaṭuvatum uṇṭu eṉpatu viḷaṅkum. mālai eṉpatu taṉip pāṭalaṉṟē. paṉ malart toṭaiyal āyiṟṟē.
koṭṭaiyūr perumāḷ kōyil vākaṉakkavi, tirup pullaṇai vākaṉakkavi eṉpavai ittakaiya.
.
pērēri = periya ēri. pērēri > pēri.
vicuvanātap pēri, kiruṭṭiṇappēri eṉac cila ūrp peyarkaḷ uḷa. avvūrkaḷil periya periya ērikaḷ irukkak kāṇalām. periya ēri, . ēriyāy, makkaḷ vaḻakkil pēriyāy vaḻaṅkalāyiṟṟu.
iṉic cila ērikaḷ mukappēri, vēppēri eṉa vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa. avai pēr ērikaḷ alla. mukappu ēri, vēppu ēri eṉpavai nilaimoḻi ukaram keṭṭu varumoḻi ēkāram peṟṟavai.
pēr:
peyar > pēr.
pēr:1
peyar; pēr collap piḷḷai piṟantuviṭṭatu.
nāṭeṉum pēr kāṭāka	- maturaik. 156
yārīrō eṉap pēruñ collāṉ	- puṟam. 150
pēr:2
pukaḻ; pēr peṟṟavar avar.
pēr:3
āḷ; ettaṉai pēr vantuḷḷīrkaḷ?
pēr:4
ēval; antak kallaip pēr (ma.va.).
pēr:5
periya; pēraṉpu(naṟ. 215); pērācai (ma.va.).
pēṉ:
pē= accam eṉpatu tolkāppiyam. aḷavil ciṟitāka iruntālum atu ceyyum arippum, coriyum kuruti uṟuñcalum, viraivil paruttu ūrtalum, iṉapperukkam ceytalum āynta muṉṉaiyar ippeyar iṭṭaṉar. oru perum pulavar tamakku ēṟpaṭṭuḷḷa vāṭṭum pakaikaḷuḷ pēṉpakai uṇmaiyaiyum cuṭṭutal puṟanāṉūṟṟil iṭampeṟṟuḷḷatu (136). pēṉ tuṇikaḷilum uṇṭākum. atu veḷḷaip pēṉ, cīlaippēṉ eṉa vaḻaṅkum. viyarvai aḻukku ataṉ uruvākkattukku mikap payaṉām. ciṟiyataip peritākkuvāraip pēṉaip perumāḷākkuvāreṉpar. atu paḻamoḻi āyiṟṟu.
ā > āṉ; mā > māṉ; kō > kōṉ eṉpavai pōl 
pē > pēṉ āyiṟṟu. pē > pēy ātalum accap poruḷ tarutalum eṇṇattakkaṉa.



pai varicaic coṟkaḷ

pai:
pakara aikāramākiya pai neṭilātaliṉ ōreḻuttu orumoḻiyām.
pai:1
pacumai, vaḷamai, paimpul; 
paiṅkāl kokku  	     (neṭunal. 15).
pai eṉpatu paimmai allatu pacumai. paccai maṇi parappi vaittāṟ pōlat tikaḻum pulveḷiyil vēṟu ceṭi koṭi maraṅkaḷ illaiyāyiṉum aḻaku nalam uṇṭākaliṉ pacumaiyum aḻakeṉap peṟṟatām. pala vaṇṇak kalappu aḻaku eṉṟāl, orē vaṇṇap parappum aḻakē eṉak kaṇṭatu paieṉka.
pai:2
pai = poruḷkaḷ vaikkum pai. kaippai, tōṭpai, curukkuppai, kōṇippai eṉpavai ma.va.
pai:3
pai = metu, meṉmai. paiya naṭama.va.
pai:4
pāmpiṉ paṭam.
painnākappāy curuṭṭik koḷ	- taṉip.
muṉṉērkkārar viraintu ceṉṟār; piṉṉērkkārarāl avarait toṭara muṭiyavillai. ataṉāl pāṭṭup pāṭuvatu pōl paiyēṉṉā paiyēṉṉāeṉa nīṭṭi icaittār. metuvākac cel eṉṟu ataṉaip purintu koṇṭa muṉṉērkkārar, nī āḻamāy uḻuvatāltāṉ toṭara muṭiyavillai; mēlāka uḻu eṉpataic colla, tēyēṉṉā tēyēṉṉāeṉṟār. ēṉ āḻamāy uḻukiṟāy tēyttuk koṇṭu mēlāka uḻutuvā eṉṟu pāṭiṉār. vāṭakai ēr uḻavu paṟṟiya vaḻakku itu.
paiip paiya:
pacumaiyākap paiyap paiya - metu metuvākap pacumai parattal.
pacumaiyum metumaiyum orucēra vanta toṭar itu.
paiip paiyap pacantaṉai pacappē	- naṟ. 96
paital:
paiyal > paital = iḷamai, iḷamaip paruvam.
paital paruvamāṉatāl viḷaiyāṭṭup pōkavillaima.va.
ciṟukiḷip paitalē	- nālā. 3830
kuyiṟ paitalkāḷ	- nālā. 3832
paitiram:
pai + tiram = paitiram = vaḷamāṉa nilam.
vāḻtal īyā vaḷaṉaṟu paitiram	- patiṟ. 19
vaḷantalai mayaṅkiya paitiram tiruttiya	- patiṟ. 38
piratēcam eṉṉum vaṭacollukkut tamiḻil muntuṟa amainta col paitiramākum.
e-ṭu:
mattiyap piratēcam, uttarappiratēcam.
paimai:
	paimai	 =	pacumai.
pacumaiyām taṉmai, iḷamai (ve.vi.pē.)
paiya:
paiya eṉpatu metuvāka, mella eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum teṉ tamiḻaka vaḻakkuc col. tirucci putuvai mutalāya iṭaṅkaḷil poṟumaiyāka eṉa vaḻaṅkum col, mella metuvāka eṉap poruḷkoṇṭu vaḻaṅkukiṉṟatu. maṟṟai iṭaṅkaḷil poṟumai poṟuttuk koḷvatām paṇpup peyar ākum.
paiyaṉ:
paimmaiyām iḷamaip paruvattaṉ.
paiyaṉkaḷ iruvar uḷḷaṉar	- ma.va.
paiya, paiyā - aṇmai, cēymai viḷikaḷ.
paiyuḷ:
pai = iṭumpai, nōy, tuyar.
paiyuḷum ciṟumaiyum nōyiṉ poruḷa	- tol. 824
paṭaiyoṭu vanta paiyuḷ mālai	- naṟ. 343
paiyuḷ nōy kūra	- cilap. 7:50


po varicaic coṟkaḷ

po:
pakara okaram; uyirmeykkuṟil. iṉṉoru kuṟiloṭu cērntu neṭilākic colliyal peṟum eḻuttukaḷuḷ ītoṉṟu.
poḻutu > pōḻtu > pōtu.
pokuṭṭu:
pokuṭṭu : 1
kāṟṟup pukutalāl eḻunta nīrkkumiḻ; nīrk kumiḻi eṉpatum atu.
pokuṭṭu : 2
nīrkkumiḻ pōl amainta tāmaraik koṭṭai.
māyōṉ koppūḻ malarnta tāmaraip
pūvoṭu puraiyum cīṟūr, pūviṉ
itaḻakat taṉṉa teruvam; itaḻakattu
arumpokuṭ ṭaṉaittē aṇṇal kōyil	- paripā. tira. 6.7
pokuṭṭu:3
koppūḻ. toppuḷma.va.
pokuval:
potuttuk kiḻikkum valiya alakuṭaiya āṇṭalaip paṟavai.
ūṇṭalai tuṟṟiya āṇṭalaik kuralum	- maṇimē. 6:77
poruḷ: uṇavākat talai mūḷaiyaik kaṭittuṇṭa āṇṭalaip paṟavaiyiṉ kuralum(kuṟip. u.vē.cā.).
kavicen tāḻik kuvipuṟat tirunta
ceviceñ cēvalum pokuvalum veruvara
vāyvaṉ kākkaiyum kūkaiyum kūṭi
pēe yāyamoṭu peṭṭāṅku vaḻaṅkum
kāṭu	- puṟam. 238


pokkam:
pokku eṉpatu uḷḷīṭu aṟṟa - maṇiyaṟṟa - tavacam, payaṟu āyavai. ataṉaik kāṟṟil tūṟṟiṉālum, nīril pōṭṭālum kīḻē paṭiyāmal mēlē paṟakkavō mitakkavō ceyyum. ap pokkiṉ taṉmai ataṟku uyarapporuḷ tantatu. pokkam eṉpataṟku uyaram eṉpatu kalkuḷa vaṭṭāra vaḻakku.
poṅkaṭi:
karuvūr vaṭṭārattār tirumaṇac cāṉṟāka uḷḷa tāliyaip poṅkaṭi eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. makiḻvumikka viḻāvum, avviḻāvil polivōṭu pūṭṭappaṭum aṇikala māka iruppatu tāli eṉpatum eṇṇiṉ iv vaḻakkiṉ mūlam teḷivākum. makiḻvūṭṭum aṇikalam poṅkaṭi eṉka.
poṅkar:
ilaiyum taḻaiyum pūvum kāyum kaṉiyum poṅkik kuluṅkum cōlai poṅkar eṉappaṭum.
ventiṟaṟ kaṭuvaḷi poṅkarp pōnteṉa
neṟṟuviḷai uḻiñcil vaṟṟal ārkkum	- kuṟun. 39
poṅkal:
poṅkal:1
poṅkal viḻā.
* ‘tai’ppoṅkal kāṇka.*
poṅkal:2
puḷippāl poṅkivarum kaḷ.
pūvum pukaiyum poṅkalum corintu	-cilap. 5:69. arum.
	poṅkal 	= 	kaḷḷu.
poṅkal:3
makiḻcci.
eṉṉa poṅkip pōkiṟāy	-ma.va.
poṅkal vaittal:
poṅkal vaittal = kolaipurital, aḻittal.
poṅkaluḷ taippoṅkal uyirp paliyaṟṟatu. maṟṟaip poṅkalkaḷ atilum kuṟippākac ciṟṟūrc ciṟuteyvap poṅkalkaḷ uyirk kolaikkup pēriṭamāka iruntavai. uyirppalit taṭaiccaṭṭam vanta piṉṉarum kūṭa muṟṟākat taṭuttuviṭa muṭiyāta aḷavu kolaiveṟikku iṭamāka iruppavai. ivvaḻakkil iruntē poṅkal vaittal eṉpataṟkuk kolaipurital poruḷ vantatu. maṉitaraip paliyūṭṭiya varalāṟum uṇṭu eṉpatu in nūṟṟāṇṭilum kūṭa āṅkāṅku naṭakkum kayamaikaḷāl aṟiyappaṭuvatē. uṉṉaip poṅkal pōṭuvōmeṉpatu kolaikkuṟi.
poṅku:
poṅku eṉpatu mēleḻutal ākum. poṅki vaḻital, poṅkal eṉpavai eṇṇuka. uḷḷam kiḷarntu makiḻvatum poṅkutal eṉappaṭum. poṅkumākaṭal eṉpatu kuṟṟāla aruvi mēl nīrnilai. karuvūr vaṭṭārattār kōḻi iṟakaip poṅku eṉkiṉṟaṉar. cōḷattiṉ mēl uḷḷa tōṭṭaic coṅku eṉpatu mukavai, nellai vaḻakku. itaṉai eṇṇalām.
poṅkai:
poṅku (iṟaku) eṉpatu pōlap poṅkai eṉpatum valuviṉmai meṉmai eṉṉum poruḷkaḷil vaḻaṅkum collākum. olliyāṉavaṉ eṉṉum poruḷil poṅkai eṉpatu koṅku nāṭṭu vaḻakkāka uḷḷatu.
pocital:
nīr kacital pocital ākum.
nelluk kiṟaittanīr vāykkāl vaḻiyōṭip
pullukkum āṅkē pociyumām	- mūturai. 10
pucittal = pocittal(uṇṇal) eṉpār vaḷḷalār.
pocukkutal:
cuṭutal, cuṭṭup pocukkutal eṉpavai ma.va.
kōṭai veyil, ceruppillāmal ciṟitu naṭantēṉ; cuṭṭup pocukki viṭṭatuma.va.
etirikaḷaip pocukkukiṟa erikatirē	(nūl: āṇṭakai: 59)
pocupocuppu:
valuvākat tōṉṟi metumetuvāka oṉṟumillāmal pōtal pocupocuttup pōtal eṉpatu ma.va.
picupicuttal eṉpatum atu.
poccarippu pūḻāppu:
	poccarippu	=	uḷḷarippām erivu.
	pūḻāppu	= 	poṟāmai.
avaṉ poccarippum pūḻāppum avaṉai amaitiyāy irukkaviṭātueṉpar. uṭciṉamum, poṟāmaiyum uṭaiyavarai vāṭṭik koṇṭu tāmē irukkum. viṭṭu vaikkumā?
poccāppu = maṟati; poccarippu = ericcal; pūḻāppu = poṟukka muṭiyāmai allatu poṟāmai.
poccāppu:
poyttu > poccu > poccāppu; ārppatu > ārppu > āppu.
poyyāka āravāram ceytu, ceyya vēṇṭuva ceyyātu maṟantuviṭuvatu.
poccāppuk kollum pukaḻai	- tiruk. 532
poccāvāmaieṉpatu tirukkuṟaḷil ōr atikāram (54).
poṭi:
poṭi = poṭittal = porital; veppattāl puḻutiyātal poṭiyām.
kāṭuṭaiya cuṭalaip poṭi pūci	-  tiruñāṉa. tēvā.
poṭittirumēṉi ampalattāṭum	- vaḷḷalār.
poṭi uḻavu	- vēḷāṇ vaḻakku.
tēyilaip poṭi, kuḷampip poṭi, mūkkuppoṭi, mañcaḷ poṭi, naṟumaṇap poṭi eṉa eṇṇariya poṭiyulāk kālam ikkālam. ucilai eṉappaṭum macālaip poṭi peruntoḻilākavē nikaḻkiṉṟatu.
poṭit tūval:
poriyal eṉappaṭum potu vaḻakku, tiruppāccētti vaṭṭārattil poṭittūval eṉappaṭukiṟatu. aviyal, tuvaiyal pōṉṟatu allāmal poriyal kaṟi ceytu muṭittu, piṉṉar ataṉmēl ataṟku vēṇṭum uppu, uṟaippu, macālai (ucilai) āyavaṟṟait tūvum ceymuṟaiyāl peṟṟa peyarākum itu.
poṭṭalākkal:
	poṭṭalākkal	=	payaṉaik keṭuttal.
poṭṭal eṉpatu mēṭṭu nilam; nīrvaḷamaṟṟu vāṉmaḻaiyai nōkkip puṉpayir ceyya utavuvatu, ap payirum ceyya ākāta mēṭum uṇṭu. atu vaṟumpoṭṭal, veṟumpoṭṭal, kaḷattup poṭṭal eṉappaṭum.
talaiyil viḻum vaḻukkaiyaip poṭṭal eṉpatum uṇṭu. ap poṭṭal mayirvaḷam iṉmai kāṭṭum eṉṟāl, ip poṭṭal payir vaḷam iṉmai kāṭṭuvatu teḷivu. ip poṭṭaliliruntu piṟantatu tāṉē talaippoṭṭal. vaḷamāṉa nilattaiyum uḻaittup pāṭupaṭāmaiyāl poṭṭalākki viṭuvār uṇṭu. atu pōla vaḷamāṉa kuṭumpattil piṟantavaruḷ cilarum tam kuṭiyaip poṭṭalākki viṭuvar. avaraip poṭṭalākkap piṟantavaṉ eṉap paḻippatu vaḻakkiṭaic ceyti.
poṭṭal:
poṭṭu + al = poṭṭal. oru poṭṭu - coṭṭu - nīrum aṟṟa - nīr taṅkāta - nilam poṭṭal nilam.
poṭṭu eṉpatu puḷiyam poṭṭu eṉa ilaiyaiyum, tuvaram poṭṭu eṉap paruppiṉ mēl tōlaiyum kuṟikkum. poṭṭup poṭi eṉpatu ciṟitu eṉṉum poruḷatu. oru poṭṭu nīrum illai eṉpatu vaḻakku. evvaḷavu maḻai peytālum am maḻai nīrait taṉṉuḷ vāṅkik koḷḷāmal ōṭaviṭṭu viṭuvatum, peritum īrappataṉ aṟṟum irukkum nilam. - mēṭṭu vaṉṉilam - poṭṭal eṉappaṭum. talaiyil muṭiyillāmai poṭṭaleṉappaṭal vaḻakku. mēṭṭu vaṉṉilam poṭṭal kāṭu eṉappaṭum. āṅkuḷḷa ūr poṭṭalpaṭṭi, poṭṭal putūr, poṭṭal kollai, poṭṭalkāṭu eṉap peyar peṟum.
poṭṭu nīrum aṟṟa vaṟaṇṭa nilam, poṭṭal.
poṭṭaṉ:
kātu kēḷātavaṉai viḷavaṅkōṭu vaṭṭārattār poṭṭaṉ eṉkiṉṟaṉar. ceviṭaṉ eṉpatu poruḷām. nīr uḷḷē pukāmal keṭṭip paṭṭa mēṭṭu nilam poṭṭal eṉappaṭum. payirīṭṭukkup payaṉ ceyyātu. annilam nīr uṭkoḷḷāmai pōla, ivaṉ oliyai uṭkoḷḷātavaṉ eṉṉum poruḷil poṭṭaṉ eṉappaṭṭāṉām.
poṭṭittal:
poṭṭittal eṉpatu tiṟattal eṉṉum poruḷil kumari māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu. poṭṭup poṭṭeṉak kaṇṇai imaittal; poṭṭeṉṟu kaṇṇai mūṭap poḻutu illāmal tavikkiṟēṉeṉṉum toṭarkaḷai nōkkiṉāl mūṭit tiṟattal eṉpataṟkum poṭṭutalukkum uḷḷa toṭarpu pulappaṭum. poṭṭeṉṟu pōyviṭṭār eṉpatum kaṇṇai mūṭutalai (iṟattalai)k kuṟippatē.
poṭṭu = kaṇṇimaikkum poḻutu; poṭṭu = kāṟṟil paṟantōṭum patar, caruku, cettai; eṉpavaṟṟai niṉaika.
poṭṭu:
pūkkaḷiṉ itaḻkaḷ, poṭṭu eṉa vaḻaṅkappaṭum. ap poṭṭukaḷaip pōlac ceyyappaṭṭa aṇikalaṅkaḷuḷ oṉṟu tāli. ataṟkup poṭṭueṉṟu vaḻaṅkuvatu kumari māvaṭṭa vaḻakkākum. poṭṭut tāli eṉṟu iṇaittuc colvatum vaḻakkē. tōṭueṉṉum aṇikalap peyarum poṭṭueṉṉum iyaṟkai vaḻippeyarātal karutuka.
poṭṭup poṭi:
	poṭṭu	= 	payaṟu tāṉiyam mutaliyavaṟṟiṉ tōl.
	poṭi	= 	payaṟu tavacam mutaliyavaṟṟiṉ tōl noṟuṅkal.
cila payaṟṟuc ceṭikaḷiṉ kāynta ilaiyum poṭṭeṉak kūṟappaṭum. avvilaiyiṉ noṟuṅkal poṭiyām. tuvaram poṭṭu eṉpatu tuvarai ilaiyum, neṟṟiṉ tōlumām. avaṟṟiṉ noṟuṅkal poṭiyām.
iṉip poṭṭup poṭieṉat taṭṭu muṭṭuk kalaṅkaḷum, aṇikalaṅkaḷum vaḻaṅkap peṟutal mikac ciṟiya poruḷkaḷaik kuṟippatām.
potikai:
potital, mūṭik kaṭṭutal, mūṭi maṟaittal, maṟaiyumāṟu putaittu vaittal eṉpavai potikaiyām. kaṭṭuṇavu poti cōṟām; poti eṉpatu niṟuttal aḷavukaḷuḷ oṉṟu. paruttiyaip potiyākak kaṇakkiṭuvar. ataṉai niṟuttup pōṭṭa pariya mūṭaiyaip poti eṉpar. poti māṭukaḷ poti kaḻutaikaḷ uṇṭu. poti mūṭaip pōrēṟieṉpatu paṭṭiṉappālai (137). cuvaiyum valuvum mikkatāya putiṉāt taḻaiyaip potiṉā eṉpār pāvēntar. āṟṟal potintatu eṉpatām.
eppoḻutum karumukil veṇmukil paṭalaṅkaḷāl potitaluṟṟu viḷaṅkiya malaiyaip potikai, potiyam eṉṟaṉar. potiyil eṉṟum kūṟiṉar. iliṭap poruḷatām. akattiyamalai eṉpatu piṉṉāḷait toṉmakkatai koṇṭu vaḻaṅkappaṭṭatākum. mūṉṟu kūṭaṅkaḷ pōl amaintamaiyāl tirikūṭam eṉappaṭṭatu.
* tirikāṇka.
potiyal:
potiyal eṉpatu mūṭutal poruḷatu. veyil maḻai pukāmal kāppāka amainta kuṭaiyai - ōlaik kuṭaiyai-p potiyal eṉpatu nellai, kumari māvaṭṭa vaḻakkākum. nuṅku, ūṉ mutaliyavai paṉai olaiyaik kuṭaiyākac ceytu, tūkkil koṇṭu pōtal paṇṭu toṭṭē vaḻaṅkiya vaḻakkākum. ōlaik kuṭai eṉpatu ataṉpeyar. mūṭi vaippatāl potiyal āyatu. poticōṟutēvārac ceyti.
potiyil:
potiyil:1
potu + il = potuvil > potiyil.
toṉmū tālattup potiyil
poruḷ: mikappaḻaiya ālamarat taṭiyiluḷḷa potu iṭattil; ūravai kūṭumiṭam.
potiyil:2
mukilāl potiyappaṭṭirukkum kuṟṟāla malai allatu potiyamalai.
potuma ilai:
vāḻaikkāy mutaliyavaṟṟaip paḻukka vaippavar vaik kōlāl mūṭal, pukaipōṭal ākiyavai ceyvar. vēp pilaiyaip pōṭṭu mūṭip paḻukka vaittalum vaḻakkam. ataṉāl, tiruccentūr vaṭṭārattil vēppilaiyaip potuma ilai eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. mūṭi vaittal eṉpatu potital            eṉpatām. potieṉpatu potintu vaikkappaṭṭa  mūṭai yākum. poti eṉpatu paḻaṅkāla niṟaippeyarkaḷuḷ  oṉṟu.
potumpu:
potumpu, ilaiyum pūvum kāyum kaṉiyum potumpi yuḷḷa - ceṟintuḷḷa - cōlai. caṅkac cāṉṟōr vāḻnta potumpil maturaiyai aṭuttu appeyarālēyē iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟatu. potumpiṉ iyalpai eḻilpaṭa iyampukiṟār cāttar. veyilnuḻaintu aṟiyātu; avvaḷavu ceṟinta potumpil, eṉṉa nuḻaikiṟatu? kuyilnuḻaintu veḷippaṭātu uṟaikiṟatu (maṇimē. 4:5).
potuvar:
potuvar = āyar, iṭaiyar.
kuṟiñci nilattiṟkum maruta nilattiṟkum iṭaippaṭṭa nilamākiya mullai nilattu vāḻnar iṭaiyar eṉappaṭṭaṉar. kuṟiñci nilattu vaḷamum maruta nilattu vaḷamum peṟa vāyttalāl potuvar eṉappaṭṭaṉar.
pottakam:
	pottakam 	= 	ēṭṭuc cuvaṭi.
	pōntai 	= 	paṉai; paṉai ōlaiyē ēṭṭuc cuvaṭiyāṉamaiyāl pottakam eṉappaṭṭatu.
paṉai, pul iṉattatu; pul iṉam, veḷivayirppum uḷ tuḷaiyum uṭaiyatām. pontu, pottu, pottal, poḷḷal, puṭai, putai, puḻal, puḻai āyavai uṭṭuḷaip poruḷavai.
paṉai, uḷḷē cōṟuḷḷamaiyāl pontu > pōntu > pōntai āyatu. pottaluṭaiyataṉ ōlaiyāl amainta cuvaṭi pottakam ākip piṉṉē puttakamum āyatu. pottakam muṉvaṭivu; puttakam piṉvaravu; pottakam eṉpataip peruṅkatai peruka vaḻaṅkum.
	pullutal	=	poruntutal.
pul > pol > poru > poruntu > poruttu > pottu > poṭṭu.
	pottutal 	= 	poruttutal, cērttal, taittal, mūṭṭutal, mūṭutal.
pottu ḻū pottakam = pottiya (cērtta) ēṭṭuk kaṟṟai, eḻutiya ēṭṭut tokuti.”(pāvāṇar, va.mo.va. 211).
paṭṭuc cuvētamoṭu pāṭṭuppuṟa meḻutiya
kaṭṭamai cuvaṭipaṟṟiya kaiyiṉar	- peruṅ. 3:1:120
eṉṟu cuvaṭiyaic cuṭṭukiṟār koṅkuvēḷir.
cuvaṭikkup pottakameṉṉum peyaruṇmaiyaiyum avar kuṟikkiṟār.
niṟainūl pottaka neṭumaṇai ēṟṟi
eṉpatu atu (1:36:226). pottakak kaṭṭum, pottakak kaiviṉaiyum avarāl pēcappaṭukiṉṟaṉa. cintāmaṇiyum pottakattai āḷkiṟatu (2009). kalaimakaḷ vāḻttāka amainta oru veṇpā pottakamum ñāṉattu muttiraiyumeṉat toṭaṅkukiṟatu.
pala pottakam kiṭantavaḻi oruvaṉ ēvalāḷaṉaip pārttu pottakam koṇṭu vāeṉṟāl, avaṉ oru pottakaṅ koṇṭu vantaviṭattut tāṉ karutiya pottakam aṉṟeṉil maṟṟaiyatu koṇāeṉṉum. eṉṟakkāl ik koṇarntataṉai oḻikkum col, ik koṇarnta pottakam cuṭṭiṟṟākalāṉ koṇarntataṉai oḻikkum cuṭṭunilai ataṉai oḻittu oḻintatoṉṟu avviṉat tallatu piṟitoṉṟu kuṟittatu kollō eṉiṟ, kuṟiyā. maṟṟu ap pottakattuḷ oṉṟē piṉṉum kuṟittatu eṉappaṭumeṉpataṉ vaḻiyāka ōrilakkaṇam kūṟuvatuṭaṉ pottakam eṉpatē mūla vaṭivam eṉpataṉaiyum nilaippaṭuttukiṉṟār iḷampūraṇar. puttakam eṉpatu avar kālattiṟkup piṟpaṭṭa vaḻakkāka vēṇṭum. allatu puttakam eṉpatu poruntum mūla vaṭivam aṉṟu eṉṟu avarāl vilakkappaṭṭatātal vēṇṭum.
moḻikku mutalām eḻuttukaḷukku eṭuttukkāṭṭut tarum nēmināta urai, pakara varicaikkup paṭai, pāṭi, piṟai, pīram, puṟam, pūmi, peṟṟam, pētai, paital, pottakam, pōtam, pauvameṉkiṟatu. itaṉāl avar kālattil puttakam eṉpataṉiṉum pottakam eṉpatē peruvaḻakkāka iruntamai pulappaṭum. ēṉeṉil, avar pakara ukarattiṟkup puttakam eṉpataik kāṭṭiyirukkak kūṭumē. naṉṉūl uraiyāciriyar caṅkara namaccivāyar palaporuḷāṉ iyainta oruporuḷ eṉpataṟku aṭicil pottakam cēṉaimutaliyavaṟṟai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
pottakam eṉpatu pōlap puttakam eṉpatum paḻamai yilēyē vaḻaṅkiyamaiyum aṟiya varukiṉṟatu.
puttakamē cālat tokuttu	- eṉkiṟatu nālaṭi (318).
puttakak kavaḷi ēnti	- eṉkiṟatu periyapurāṇam.
innāḷil puttakamē peru vaḻakkākavum, pottakam arukiya vaḻakkākavum allatu mīṭpu vaḻakkākavum vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa.
pottal potukkal:
	pottal	= 	ōṭṭai yuṭaiyatu.
	potukkal	=	paritākat tōṉṟum poyt tōṟṟam uṭaiyatu.
pottal uḷḷīṭu illātatu; avvāṟē potukkalum uḷḷīṭu illātatē. iruppiṉum pottaliṉum potukkal tōṟṟattāl periyatām.
pottal pontu eṉavum vaḻaṅkum. potukkaṉ, potuk kaṭṭi eṉac cilarkkup paṭṭap peyarum uṇṭu. avarkaḷ parutta uṭalum valu iṉmaiyum uṭaiyavarāka iruppar.
pontu puṭai:
	pontu	= 	marattil uṇṭākiya ōṭṭai.
	puṭai	= 	nilattil uṇṭākiya ōṭṭai.
pontu āyiram puḷi āyiram eṉṉum paḻamoḻi, puḷiyiṉ taṉmaiyaik kūṟum. puḷi pontupaṭa āyiram āṇṭām;  pontupaṭṭa piṉṉum vāḻvatu āyiram āṇṭām.
puṭaittal = paruttal, veḷiyil paruttut tōṉṟi uḷḷē ōṭṭai iruppatu puṭaiyām. puṭaittal paruttal eṉpataik kuṟittup piṉṉar ataṉ uḷḷē amainta ōṭṭaiyaik kuṟittatām.
iṉip pontu periyatum, puṭai ciṟiyatumām ōṭṭai yām. kiṇaṟṟil pontu puṭai uḷḷaṉa eṉṉum vaḻakku itaṉaik kāṭṭum.
pommum:
potumum > pommum.
potumpu = cōlai; potumputal. eḻilum vaḷamum nirampi uḷamum potumpac ceyvatu potumputalām. potumpum > pommum.
pūtta kaṇṇoṭum pommum uḷattoṭum	- āṇṭakai. 64
pomolikkuṟippu.
pommeṉ muḻakkam	- kampa. āraṇ. 392
	pommal	=	tiraṇṭiruttal, potumiyiruttal.
pommal ōtiyum puṉaiyal	- kuṟun. 191
poy:
poy:1
poyyāvatu uḷḷīṭu iṉmai. aḵtāvatu yāṉai uṇṭa viḷaṅkaṉi pōlvatu. aḵtu illāmaiyōṭu okkum (tirukkuṟaḷ, taṇṭa. 183).
poy:2
poy eṉpatu pontu eṉap poruḷpaṭum. aḵtāvatu veḷiyē oru poḷpōl tōṉṟi uḷḷē veṟum puraiyāy iruppatu. iṅṅaṉamē oruvar niṉaivuñ collum ceyalum ārāyntu kāṇpōrkku uḷḷīṭu illātaṉavāyp pulappaṭumāyiṉ avai poyyeṉṟu collappaṭum. uḷḷīṭu illāppurai payaṉpaṭāmai pōlap poyyāṉa niṉaivu coṟ ceyalkaḷum payaṉpaṭāmaiyē aṉṟit tīviṉaiyaiyum payappaṉavām. iṉip, parimēlaḻakiyār teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār karuttup paṟṟi naṉmai payavāta nikaḻātatu kūṟalum, tīṅku payakkum nikaḻntatu kūṟalum poymmaieṉa uraippar. naṉmai payavātatu uṇmaiyē yāyiṉum payaṉpaṭāmaiyiṉ aḵtu uḷḷīṭu illātatē yām; naṉmai payappatu uṇmai aṉṟāyiṉum atu payaṉpaṭutaliṉ aḵtu uḷḷīṭu uṭaiyatē yām. nāyaṉār poymmaiyum vāymai iṭatta puraitīrnta naṉmai payakkumeṉiṉeṉpatiṟ purai eṉṉuñ collaiyum uṭampoṭu puṇarttu ōtiṉārākaliṉ poyyeṉpatu payaṉpaṭutalākiya uḷḷīṭu illāta puraiyēyām eṉṟu uṇarntu koḷka. purai, poy, puḻai, pontu eṉpaṉa uṭṭoḷaiyiṉai uṇarttum oru poruṭ peyarkaḷ (tiruvācaka virivurai, maṟaimalai. 65-66).
* poykkukāṇka.
poykai:
poyyāṉa āḻattiṉ tōṟṟam tarum tūya nīrnilai poykaiyām. tirukkuṟaḷ tūyanīrp poykai; aḵtu īraṭiyāyk kāṭṭi īrāyiram aṭiyāka āḻntu cellum paḷikku nīrp poykai eṉpār mutaṟkuṟaḷ uvamaiāciriyar 
ku. kōtaṇṭapāṇiyār. tūya nīriṉ aṭiyil kiṭakkum oṉṟu aṇittē iruppatu pōl kāṭṭi āḻattuḷ āḻamāyc celvatāl poykaieṉappaṭṭatām.
kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭiya pulavar poykaiyār allarā! mutalāḻvār mūvaruḷ mutalvar poykaiyār allarā! ūrppeyarē poykaiyāy, āṅkup piṟantamaiyāl poykaiyārāyp peyar peṟṟavarkaḷām.
poyttōṟṟam tarum karaṭu oṉṟu māṉeṉak kāṇpārai mayakkum. ataṟkup poymāṉ karaṭu eṉpatu peyar; cēlam cārntatu atu.
poymmai (pommai).
*  poytalkāṇka.
poykku:
uḷḷīṭaṟṟa tavacam poykku eṉappaṭum. uḷḷīṭām uṇmai aṟṟatu poy. atu pōlvatu poykku. poykku > pokku. patar, pataṭi eṉpatum pokkē. tavacattaik kāṟṟil tūṟṟum pōtu maṇiyuḷḷatu nērē kīḻē viḻa, poykku appāl akaṉṟu paṟantu pōkum. ātalāl pokku eṉpatu viraivup poruḷ tantatu. pokkeṉṟu vāeṉpatu viraintu vā eṉpatām.
poytal:
tolpaḻanāḷ toṭṭē ciṟuvar ciṟumiyar āṭum viḷaiyāṭṭāka viḷaṅki varuvatu, poytal. piṉṉāḷil atu ciṟuvīṭu kaṭṭutal eṉappaṭṭatu. ciṟṟil iḻaittal eṉpatu (ilakkiya āṭci) piḷḷaittamiḻil oru paruvam āyiṟṟu.
kaitai vēlik kaḻivāy vantem
poytal aḻittup pōṉār oruvar
poytal aḻittup pōṉār avarnam
maiyal maṉamviṭ ṭakalvār allar
eṉpatu cilampuk kāṉal vari (43).
poytal aḻittu - viḷaiyāṭṭai maṟappittueṉpatu arumpatavurai. āṇkaḷuḷ ciṟuvarum poytal āṭiṉar eṉpatu,
polantoṭip putalvaṉum poytal kaṟṟaṉaṉ
eṉṉum naṟṟiṇaiyāl viḷaṅkum (166).
periyavarkaḷ ceyyum toḻil, āṭal, pāṭal ākiya vaṟṟaik kaṇṭa ciṟuvar ciṟumiyar avaṟṟai avarpōlac ceyyum viḷaiyāṭṭu ātalāl poytal eṉappaṭṭatām.
vēṭṭaiyāṭal, vīṭu kaṭṭal, camaiyal ceytal mutalāya vaṟṟai viḷaiyāṭṭākac ceytu piṉṉar avarkaḷē aḻittu viṭṭup pōtalum, kuṟumpuc ciṟār, ciṟumiyar kaṭṭiya poyvīṭu mutaliyavaṟṟaic citaittalum ciṟṟūr viḷaiyāṭṭāka iṉṟum nikaḻvatēyām.
ciṟṟil citaiyēlōeṉṟal piḷḷaittamiḻ.
poytal vāḻviyaṟ payiṟci eṉpar.
yāṉai, kuṭṭiyaip poyyākat tākkutalum; nāy, kuṭṭiyaip poykkaṭi kaṭittalum; ā, kaṉṟaip poymuṭṭu muṭṭutalum; kōḻi, kuñcukku iraiyuṇṇap payiṟṟalum poytal vakaiyavām.
poy kūṟalum, vāṉmukil peyyātu kaḻitalum poyttalām.
aṟaiyum āṭaraṅkum maṭappiḷḷaikaḷ
taṟaiyil kīṟiṭil taccarum kāyvarō?
eṉpatu kampar avaiyaṭakku.
puḻutiyāṭṭu ayarāōr ayirāvaṇam
eṉpatu kumarakuruparar kūṟiya mūtta piḷḷaiyār āṭṭu!
poytal, viḷaiyāṭal eṉpavai, piṉṉait tiru viḷaiyāṭal mūlakaṅkaḷ!
poypuraṭṭu:
	poy	= 	uṇmai illātatai (uḷḷīṭu illātatai)k kūṟutal.
	puraṭṭu	= 	oṉṟai oṉṟāka māṟṟik kūṟutal.
illāta oṉṟaik kūṟuvatu, poy; irukkum oṉṟai nērukku māṟāka māṟṟik kūṟuvatu puraṭṭu. poy uḷḷīṭu illātatu. pokku, pokkai, pottai, pontu mutaliya vaṟṟaik karutuka.
poy puraṭṭup pēcāviṭṭāl uṉakku vayiṟu vīṅki viṭumē eṉpatoru paḻippurai.
* uruṭṭup puraṭṭukāṇka.
poy puḷuku:
	poy	= 	uṇmai allatu uḷḷīṭu illātatai uḷḷatu pōl kūṟutal.
	puḷuku	= 	poyyai oṭṭip puṉaintu kūṟutal. poy kūṟuvatum ataṉaip    poruttik kāṭṭuvataṟkup puḷuku vatum vaḻakkam.
oṭṭi aṭiṭā uḷḷūrk kōṭāṅki
aṇaittup puḷukaṭā ayalūrk kōṭāṅki
eṉpatu poy puḷukai veḷippaṭuttum. kōṭāṅki kūṟupavaṉ, cila kuṟippukaḷai maṉattil tāṅki ivaṟṟai ippaṭik kūṟuvēṉ eṉak koṇṭu kūṟupavaṉ ākaliṉ avaṉ kōḷ tāṅki (kōṭāṅki) eṉappaṭṭāṉ. ōriṭattuc ceytiyai ōriṭattuk koṇṭu kūṟutal kōḷeṉappaṭuvatai eṇṇuka.
poymmoḻi aḻaku (poymmoḻi alaṅkāram):
	alaṅkāram 	=	aḻaku.
poyyākap puṉaintu kūṟum aḻaku poymmoḻi alaṅkāram eṉappaṭum. poyyākap puṉaintu kūṟa vēṇṭuvatu eṉṉa? atil aḻaku iruppatum eṉṉa? eṉa aiyam eḻutal iyaṟkai.
kaṭṭukkatai eṉṟum puṉaikatai eṉṟum collappaṭum ciṟukatai, toṭarkatai eṉpavaiyum nāṭakam, tiraippaṭam ākiyavaiyum uḷḷatu uḷḷavāṟu kūṟuvaṉa alla. illōṉ talaivaṉāka illatu kūṟalumkūttu vakaikkuriyateṉak koḷkai vakuttuḷar. ippoyp puṉaivāl meynnalam uṇṭu eṉṉum karuttālēyē avvāṟu kūṟiṉar. āṉāl ataṉaik kaṟṟārum kēṭṭārum uṇarntāl allavō payaṉ uṇṭām!
nalla puṉaivu, nalla poḻutupōkkāvatuṭaṉ, puṉaivil varum naṉṉikaḻvu naṟuvitāy neñcakam pukuntu nilaipeṟṟut taṉvayamākkit tīyōṉaiyum tiruttum nalappāṭu uṭaiyatām. kaṭṭi pūcik kaṭuttīṟṟuvatu pōlaccuvaiyākat tōṉṟic cuṭṭum, nalam cērppatu kaṇ kūṭākaliṉ ittakaiyavum nūṟ poruḷāka nuvalap paṭṭateṉka.
poymmoḻiyum meymmoḻiyum pōṟṟumalaṅ kāramiraṇ
ṭayyakali veṇpāvāl āṟṟuvaṉa	- pira. tira. 16
eṉpatāl itu kaliveṇpāṭṭāl varumeṉa aṟiyalām.
poymaiyum vāymai yiṭattapurai tīrnta
naṉmai payakku meṉiṉ
eṉṉum kuṟaḷ (292) karutattakkatu.
* meymmoḻi alaṅkāramkāṇka.
poyyum vaḻuvum:
	poy	=	viḷaiyāṭṭup pōla oṉṟaic ceytu vilakiviṭutal.
	vaḻu	= 	uṟutimoḻi tantu avvuṟutiyai vaḻuvi vilakip pōyviṭutal.
tirumaṇac caṭaṅkumuṟai tōṉṟutaṟku aṭippaṭaiyāka iruntavai maṇamakkaḷ vāḻvil poyyum vaḻuvum tōṉṟi yamaiyē eṉac cuṭṭukiṟār tolkāppiyar (1091).
ciṟumiyar kaṭṭum ciṟuvīṭu poytaleṉappaṭum. ciṟuvīṭu kaṭṭi viḷaiyāṭi aḻippatu pōl aḻittatu poy. vaḻu allatu kuṟṟam ceytu naḻuvic cellutal vaḻu. ūraṟinta uṟutiyum caṭaṅkum maṇappātukāppum eṉpatām.
porital:
veyilāl veppam uṇṭām; veppam īrappatam illāmal ākkum; ularttum; veppu mikuntāl poriyum. cuṭum eṇṇeyil paṭṭa kaṭuku poriyum; aṉaṟcaṭṭiyil paṭṭa arici cōḷam mutaliyavai poriyām. kōḻiyiṉ aṭai kāttalāl kuñcu porikkum. uṭalil curam uṇṭāṉāl uṭal porikiṟatu eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
maṇṇum kallum veppālum tīyālum poriyum; porintatu poṭiyum ākum. uḻavil ularaviṭṭu ularaviṭṭu uḻutal poṭi uḻavu eṉappaṭum. av vuḻavup puḻutiyiṉ noymaiyaik karutiyē toṭippuḻuti kaḵcā uṇakkiṉ eṉṟatu vaḷḷuvam. uṇakkiṉ eṉṟāl īrappataṉ aṟavē illāmal kāya viṭutal ākum. pori melliya uṇavup paṇṭam, itukāl periya vaṇikap paṇṭam. poriyal toṭukaṟi vakaiyuḷ oṉṟu. ip poriyaliṉ veppum vetuppum paṭapaṭappum, eṉṉamāyp porintuviṭṭāṉ! avaṉ mukattai iṉik kāṇalāmā?eṉpatu māṉa nōkkar urai. porital iyaṟkaiyiṉ koṭai.
poruṭṭu:
poruṭṭueṉpatu oru col. poruḷai uṭaiyatu eṉpatu poruḷ. eṉṉai oru poruṭṭāka avaṉ karutavillai; nāṉum avaṉai oru poruṭṭākak karuta villaieṉpaṉa  nām kēḷvippaṭātaṉavā?
poruṭṭāka eṇṇappaṭuvatē poruḷāl uṇṭāvatu eṉpatāl poruḷiṉ ciṟappup pulappaṭum.
poruttam:
oṉṟaṉōṭu oṉṟu ottatu poruttam ākum. poru, uvamai urupu, oppup poruḷatu.
poruḷ eṉpatu koṭukkal vāṅkal vakaiyilum, porutal eṉpatu ūrti, karuvi mutaliyavai otta vakaiyilum, tirumaṇam eṉpatu piṟappu kuṭimai āṇmai, uruvu mutalām pattu vakaikaḷilum porunta iruttal allatu oppāka iruttal poruttamākum.
poruntutal, porutal, poruḷ eṉpavaṟṟiṟkuriya porumūlam oṉṟē. poṟumai, poṟuttuk koḷḷal, poṟuppu eṉpavaṟṟiṟkuriya poṟumūlam vēṟoṉṟu   ākum.
e-ṭu:
poruttam aḻiyāta pūntaṇtār maṉṉar	- paḻamoḻi. 242
poṟuttal iṟappiṉai eṉṟum	- tiruk. 152
poruttic cakkai:
oṉṟoṭu oṉṟu porunti niṟkum cuḷaikaḷai yuṭaiya aṉṉāci (centāḻai)p paḻattaip poruttic cakkai eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakku. pirikka iyalāvakaiyil poruntiya ceṟivu nōkki vaḻakkūṉṟiya peyar itu.
porunar:
poru = oppu; poruva = uvama urupu. porunaṉ = pōrāḷi.
otta iruvarāy, otta paṭaiyiṉarāy, otta ūrtiyarāy iruppārē porutal paḻavaḻakku. ātalāl porunar eṉappaṭṭār.
emmuḷum uḷaṉ oru porunaṉ	- puṟam. 87
oruvarai otta kōlam iyalpu ceyal uṭaiyarāy naṭippārum porunar eṉappaṭṭār.
e-ṭu:
porunar āṟṟuppaṭai.

poruḷkōḷ:
poruḷ + kōḷ = poruḷkōḷ
pāṭaṟkup poruḷ koḷḷum muṟai poruḷkōḷ ākum.
poruḷkōḷ oṉpatu vakaippaṭum
niralniṟai moḻimāṟṟu, cuṇṇa moḻimāṟṟu, aṭimaṟi moḻimāṟṟu, aṭimoḻimāṟṟu, pūṭṭuviṟ poruḷkōḷ, puṉalyāṟṟup poruḷkōḷ, aḷaimaṟi pāppup poruḷ kōḷ, tāppicaip poruḷkōḷ, koṇṭukūṭṭup poruḷ kōḷ (yā.kā. 43, kuṇa. urai).
poruḷmoḻi:
poruḷmoḻi = meyyurai, aṟavurai.
poruḷmoḻi nīṅkaṉmiṉ	- cilap. 30:192
poruḷurai eṉpatum ituvām.
poyyiṟ pulavaṉ poruḷurai tēṟāy	- maṇimē. 22:61
poruḷvañci:
puṟattiṇaikkaṇ orutuṟaip poruḷai virittuk kūṟiṉ aḵtu apporuḷ vañciyākum.
virittoru poruḷai viḷampiṉap peyarām	- ilak. pāṭ. 109
polam:
polam eṉpatu poṉ. polaṅkoṭi eṉpatu poṟkoṭi. poṉṉiṉ aḻakum polivum matippum evarum aṟintatu. ākaliṉ, polam, polivu, poṟpu, poṉ eṉpaṉa aḻakaic cuṭṭiṉavām.
poli:
kaḷattil tavacattait tūṟṟik kuvitta kuviyal cāvi, caṇṭu, tūcu, tumpu pōyamaiyāl kaṇkavar kāṭciyatāy viḷaṅkum. atu poli eṉappaṭum. poli, polivām. āṭu māṭukaḷ iṇai cērtalāl ataṉ iṉam perukum. ātalāl, iṇaicērtal polital (puṇartal) eṉappaṭum. polivu aḻakup poruḷatu. polam, poṉ eṉpatai aṟika.
iṟpoli makaṭūu	- puṟam. 331
poli, viḷakkamām poruḷ taruvatu. maṉaikku viḷakkam maṭavār ātalāl.
polivu:
poṉṉiṉ aḻaku polivu eṉappeṟum. niṟaivum polivām. polivāṉa aḻaku, aḻaku polikiṉṟatu eṉṉum toṭarkaḷ polivukkum aḻakukkum uḷḷa iṇaippai viḷakkum.
pollam:
pol eṉpatu tuḷai. muṟam peṭṭi mutaliyavaṟṟil ōṭṭai viḻumāṉāl pollam pottutal (tuḷaiyai nārāl taittu mūṭṭutal) aṇmaikkālam varai vaḻakku. pollam pottalaiyō pollameṉat teruvil kūvi varuvār iruntaṉar. pollāp piḷḷaiyārmeykaṇṭār varalāṟṟil iṭam peṟṟavar. pollal, uḷikoṇṭu vēlai ceytal. pollāmai tuḷaiyāmal taṉṉilaiyil amainta piḷḷaiyār. tāṉtōṉṟieṉpatu atu. tāṉtōṉṟi (tāntōṇi) karuvūr cārntatōr tirukkōyil.
pollam tuḷaipporuḷil vaḻaṅkutal teṉtamiḻakap peruvaḻakku.
poḻi:
vāṉam poḻikiṟatu pūmi viḷaikiṟatueṉpatu makkaḷ vaḻakku. poḻiyum mukil tiraṇṭu kūṭiyē poḻikiṟatu. ātalāl poḻital, tiraḷutaleṉṉum poruḷatām.
poḻil eṉpatu pūvum kāyum kaṉiyum aṭarntu viḷaṅkum cōlai. coṟkaḷait tiraṭṭic collum vakaiyāl toṭarntu collutal coṟpoḻivu. uḻavar nilattil nīrtēkka vaikkum varappukkup poḻi eṉpatu peyar. maṇṇait tiraṭṭutalāl poḻi eṉappaṭṭatu. pāṭaliṉ poruḷait tiraṭṭi yuraittal poḻippuraiyākum.
pāṭaliṉ collukkuc col uraikūṟutal collurai yām, patavurai. pāṭal collai viṭṭup poruḷai maṭṭum kūṟuvatu pōl, orucīr iṭaippaṭa orucīr etukai mōṉai mutaliyaṉa peṟutal, poḻippu mōṉai, poḻippu etukai mutaliyaṉavākap peyar peṟum.
poḻil:
māntaṉ tōṉṟu muṉpum makkaḷ peruku muṉpum ñālattiluḷḷa nilamellām marañceṭi koṭi paṭarntu orē cōlaiyāyt tōṉṟiṟṟu. perunilap pakutikaḷum ciṟunilap pakutikaḷum taṉittaṉi peruñcōlaiyum ciṟu cōlaiyumāka viruntaṉa. itaṉāl, maṇṇulakamum ataṉ kaṇṭaṅkaḷum nāṭukaḷum poḻil eṉṉum potuppeyar peṟṟaṉa. poḻil eṉpatu cōlai; poḻital tiraḷutal; poḻittal tiraṭṭutal. maraṅkaḷiṉ poḻippu allatu tokuppu poḻil. oru pāṭṭiṉ coṟporuḷait tokuttuk kūṟum uraiyaip poḻippurai yeṉṟal kāṇka.
toḻil kāval malintiyalum
poḻil kāvalaṉ pukaḻ viḷampiṉṟu
eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālaik koḷuvil (66) poḻil eṉpatu  ñālattai - pūmiyaik kuṟittatu. nāvalan taṇpoḻil naṇṇār naṭukkuṟa
eṉṉum maṇimēkalai yaṭiyil (22:29) poḻil eṉpatu (intu) tēyattaik kuṟittatu.
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
eṉṉum tolkāppiya aṭiyil (ceyyuḷiyal, e) accol (tamiḻ) nāṭṭaik kuṟittatu.
paratakaṇṭa meṉappaṭum intu tēyam, paḻaṅkālattil nāval marattāṟ ciṟappuṟṟiruntamaiyāl nāvalam poḻil eṉappaṭṭatu. oru kālattil kumari malai mutal paṉimalai (imayam) varaiyum muttamiḻ vēntar āṭci celuttiyamaiyāl, nāvalan taṇpoḻiṟku mūvar taṇpoḻil eṉṟum peyar. piṟkālattil tamiḻ vaḻakkum tamiḻāṭciyum teṟkē oṭuṅkivara, mūvar taṇpoḻileṉpatu teṉṉāṭṭai allatu tamiḻnāṭṭai maṭṭum kuṟittatu (col. kaṭ. 17).
iṉi, poḻi > poḻil eṉiṉum ām.
maḻai kaimmāṟu vēṇṭātu poḻivatu pōl payaṉmikkavaṟṟai yellām poḻivatu cōlaiyākum.
vērālum, paṭṭaiyālum, ilaiyālum, pūvālum, kāyālum, kaṉiyālum piṟapiṟavaṟṟālum payaṉpoḻivatu poḻilām.
meymmaṇam kamaḻum taṇpoḻil	- aiṅ. 19
poḻivu:
poḻi > poḻivu.
nilattil amaikkappaṭum varappu, poḻi eṉappaṭum. poḻi eṉpatu tiraṭṭi amaikkappaṭṭatu eṉṉum poruḷatu. tiraṇṭa mukil maḻai peyvatu poḻivu, poḻital. takka coṟkaḷait tiraṭṭit takavuraittal coṟpoḻivu. kalaittiṟam kaviṉak kallil cilai vaṭittalum, kallaip palavāy vīcutalum kaṟpoḻivu eṉappaṭum. ampu pala ēvutal, viṟpoḻivu.
* poḻikāṇka.
poḻutu:
poḻutu pōkavillaiyē eṉṟu pulampuvāraip paṟṟip pukalavillai! poḻutu pōtavillaiyēeṉṟu vetumpu vāraip paṟṟi viḷampavillai! poḻutil nallatum allatumpakuttuk koḷvāraik kuṟittum kūṟavillai! poḻutup peyarkaḷtām tamiḻil ettaṉai! ettaṉai! eṉṟu eṇṇiyatu ippoḻutu!
	acaippu		= 	kaṇṇimaikkum poḻutu.
	anti		= 	katir maṟaiyum poḻutu.
	antik karukkal	=	katir maṟaintu iruḷum poḻutu.
	amaiyam		= 	amainta nalla poḻutu.
	araiyiruḷ yāmam= 	naṭuyāmap poḻutu.
	al		= 	pakal allāta iravup poḻutu.
	alkal		= 	oḷi curuṅki varum mālaip poḻutu.
	imaippu		= 	kaṇṇimaikkum poḻutu.
	iravu, irā		= 	iruṭpoḻutu.
	iruṇmālai		= 	iruḷ kappivarum mālaip poḻutu.
	ucci		= 	katir ucciyil niṟkum poḻutu.
	urumam		= 	uccik kaṭuveyiṟ poḻutu.
	uvā	= 	niṟaipoḻutu: 15 nāḷ koṇṭa kālap poḻutu.
	el	= 	katir oḷi ceyyum pakaṟpoḻutu.
	eṟpāṭu	= 	katir maṟaiyum poḻutu.
	elli	= 	katir maṟainta poḻutu.
	elvai	= 	katir taṅkiyuḷḷa pakaṟpoḻutu.
	ōrai	= 	nāḷum  kōḷum oṉṟiya poḻutu.
	kaṅkul	= 	ceṅkatir maṟaintu karukkum iravup poḻutu.
	kaṭi	= 	maṅkalap poḻutu.
	kaṭikai	= 	maṅkala nikaḻvukkām poḻutu.
	kaṇam	= 	kaṇṇimaip poḻutu.
	karukkal	= 	iruṇṭuḷḷa kālaip poḻutu.
	kalai	= 	noṭi eṭṭuk koṇṭa poḻutu.
	kāṭṭai	= 	noṭi aṟupattunāṉku koṇṭa poḻutu.
	kāruvā	= 	muḻutiruḷ iravup poḻutu.
	kāl, kālai	= 	katir kālūṉṟum poḻutu.
	kiḻamai	= 	ēḻu nāḷ koṇṭa poḻutu.
	koṉ	= 	accamikka iruṭ poḻutu.
	kōtūḷi	= 	ūrkkāli tirumpum mālaip poḻutu.
	canti	= 	kālai toṭaṅkum poḻutu.
	cantik karukkal= 	kālaikku muṟpaṭṭa iruṭ poḻutu.
	camaiyam	= 	tērntamainta poḻutu.
	cāyal	= 	katir cāyum poḻutu.
	cāyuṅkālam	= 	katir maṟaiyum mālaippoḻutu.
	cekkar	= 	mālaic cevvāṉap poḻutu.
	cevvi	= 	cevviya poḻutu.
	coṭakku	= 	coṭakkup pōṭutaṟkām poḻutu.
	tuṭi	= 	nāṭi tuṭittaṟkām poḻutu.
	naṭuppakal	=	 pakaliṉ naṭuppoḻutu.
	naṭu iravu	= 	iraviṉ naṭuppoḻutu.
	naṭuyāmam	= 	iraviṉ iṭaiyāmap poḻutu.
	naṇpakal	= 	naṭuppakal poḻutu.
	narai iruḷ	= 	nilavoḷi illāta iḷa voḷip poḻutu.
	naḷḷiravu	= 	naṭu iravup poḻutu.
	nāḷ	= 	pakaṟpoḻutu; oru poḻutu.
	nimiṭṭu	= 	viralai nimiṭṭum poḻutu.
	nimaiyam	= 	kaṇṇimaikkum poḻutu.
	nilai	= 	varampiṭṭa poḻutu.
	nuṭpam	= 	kāla aṭippaṭai alakuppoḻutu.
	nēram	= 	tērntu allatu nērntu koṇṭa poḻutu.
	noṭi	= 	kaiviralai noṭikkum poḻutu.
	pakal	= 	katiruḷḷa poḻutu.
	paṭuñāyiṟu	= 	katir maṟaiyum poḻutu.
	patam	= 	pakkuvamāṉa poḻutu.
	paruvam	= 	iyaṟkai tiraṇṭu niṟkum poḻutu.
	pāṇi	= 	iṉiya poḻutu.
	pāl	= 	pakal poḻutu.
	pāṉāḷ	= 	naṭuiravu, naṭuppakaṟ poḻutu. pātināṭ poḻutu.
	pitir	= 	kaiyutirkkum poḻutu.
	piṟpakal	= 	uccikkup piṟpaṭṭa poḻutu.
	piṉṉanti	= 	antikkup piṟpaṭṭa poḻutu.
	piṉṉiravu	= 	naṭuyāmattukkuppiṟpaṭṭa poḻutu.
	pularkālai	= 	viṭikālaip poḻutu.
pulari	= 	viṭiyum poḻutu.
poḻutu	= 	potumai cuṭṭum poḻutu.
pōtu, pōḻtu	= 	pū malartalāl kuṟippiṭṭa poḻutu.
maṅkul	=	 maṅki varum mālaip poḻutu.
maruṇmālai	= 	iruḷperuki varum mālaip poḻutu.
muḻuttam	= 	muḻumatip poḻutu, maṇap poḻutu.
muṟpakal	= 	uccikku muṟpaṭṭa poḻutu.
muṉṉanti	= 	antikku muṟpaṭṭa poḻutu.
muṉṉiravu	= 	naṭuyāmattukku muṟpaṭṭa poḻutu.
yāmam	= 	naḷḷiravup poḻutu.
vāram	= 	ēḻunāḷ koṇṭa poḻutu.
viṭiyal	= 	iruḷvilakum kālaip poḻutu.
viṭiyaṟkālai	= 	iruḷvilakik katir kālūṉṟum poḻutu.
vīccu	= 	kaivīcutaṟkām poḻutu.
veḷḷanti	= 	katir kiḷarntu oḷiceyyum kālaip poḻutu.
veḷḷuvā	= 	muḻumatip poḻutu.
veḷḷeṉa	= 	katir veḷukkum poḻutu.
vēlai	= 	virinta poḻutu.
vēḷai	= 	virumpum poḻutu.
vaikal	= 	iruḷ taṅkiyuḷḷa kālaip poḻutu.
vaikuṟu viṭiyal	= 	viṭiyalukku muntiya karukkal poḻutu.
vaikaṟai	= 	iruḷai aṟutta kālaip poḻutu.
vaikupulari	= 	viṭi poḻutukku muṉṉiruḷ poḻutu.
vaikupularkālai	= 	vaikupularikkum, kālaikkum iṭaiyuṟu poḻutu.


poḷi:
oruvar nilattiṟkum maṟṟoruvar nilattiṟkum ūṭu ellaiyāka amainta varappai poḷi eṉpatu teṉtamiḻaka vaḻakku. kaṭaliṉ ūṭum alaippakuti alai illāp pakuti ivaṟṟiṉ ūṭiṭattaip poḷi eṉpatum, mīṉpiṭi pakutikaḷaip pirittup poḷi eṉpatum mīṉavar vaḻakku. itu kumari māvaṭṭa vaḻakku. poḻi > poḷi.
poḷḷal pottal:
	poḷḷal	= 	ciṉṉañciṟu nuṇtuḷai.
	pottal	= 	periya tuḷai allatu ōṭṭai.
poḷḷalil nīr kaciyum; pottalil nīr oḻukum. ātalāl maṇkalam vāṅkuvār pottal, poḷḷal, kīṟal, virital mutaliyavai uṇṭō eṉat taṭṭik koṭṭip pārttē vāṅkuvatu vaḻakkam. poḷḷeṉa āṅkē puṟamvērār eṉpatu vaḷḷuvam (tiruk. 487).
poḷḷutal:
kumari māvaṭṭa naṭṭālai vaṭṭāra vaḻakkākap poḷḷutal eṉpatu cuṭutal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. poḷḷal, tuḷai eṉṉum poruḷil varutal potu vaḻakku. kuḻal mutaliyavaṟṟait tuḷaiyiṭuvataṟkuk kampiyaik kāyavaittuc cuṭutalum tuḷaittalum vaḻakkamātal koṇṭa ceymuṟai vaḻip poruḷām itu.
poṟi:
uḷvāṅkutalum veḷiyiṭutalumākiya poṟikaḷ aintu. mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉpavai.
ivviyaṟkaip poṟikaḷai yamainta aintaṟivu māntaṉ, maṉa aṟivām āṟām aṟivu koṇṭu paṭaikkum poṟikaḷ eṇṇaṟṟavai.
poṟiyiyal tuṟai eṉpatu viriya viriyum viriviṉatāka viḷaṅkukiṉṟatu. elippoṟi, iṟaivaip poṟi, eṟipoṟi, ēvupoṟi eṉa vīṭṭilum nāṭṭilum poṟikaḷ paṇṭu toṭṭē peruki varukiṉṟaṉa. poṟiyiyal kallūrip perukkamum, payilvār perukkamum, avarkaḷ tēvaip perukkamum nāṭaṟintavai.
poṟukkap piṭittal:
vayiṟu muṭṭa uṇṇutal poṟukkap piṭittal eṉappaṭum. cilar vayiṟṟukku vañcakam kūṭātu eṉṟu poṟukkap piṭippar. poṟukkap piṭippār poṟumit tuṉpuṟuvatum uṇṭu. itu potukkap piṭittal, potumap piṭittal eṉavum vaḻaṅkum.
poṟukkutal:
ovvoṉṟākat tērntu poṟukkit tiṉṉutal. poṟukku maṇieṉpatu eṇṇattakkatu. viraval allatu kalavai (mikcar) eṉṉum ciṟṟuṇṭiyil kiṭakkum kaṭalaip paruppai virumpi mutaṟkaṇ poṟukkit tiṉṉal kaṇkūṭu. puṟā, poṟukkit tiṉpatai iyalpāka uṭaiyatu.
kiṇṭik kiḷaṟik kottip poṟukkum iyalpiṉatu kōḻi.
poṟuti:
kumari māvaṭṭak kiḷḷiyūr vaṭṭāra vaḻakkil poṟuti eṉpatōr col vaḻakkil uḷḷatu. atu, vīṭu eṉṉum poruḷatu. ip poruḷiṉ vaḻiyāka uḷḷa vāḻviyal kuṟippu, mikac ciṟantatām. poṟumai pēṇal, poṟuttuk koḷḷutal, tāṅkutal (poṟuttal) vīṭṭu vāḻvil pēṇik koḷḷattakka kaṭappāṭukaḷ eṉpatai valiyuṟuttum āṭciyām. amark kaḷattil tāṅkuvār pōlat tamark kaḷattilum tāṅkutal vēṇṭum eṉpatai āṟṟuvār mēṟṟē poṟaieṉṉum vaḷḷuvam (tiruk. 1027) koṇṭu teḷiyalām.
poṟaiyaṉ:
poṟaiyaṉ eṉpataic cērar kuṭi allatu kuṭumpattiṉ oru pakutikku aracaṉāyiruntavaṉiṉ peyarākak koḷḷalām. poṟai eṉpatu pāṟai allatu poṟṟai allatu kuṉṟu eṉṟu poruḷpaṭum. eṉavē poṟaiyar eṉṟa col malaiyum kuṉṟum niṟainta malaināṭṭil vāḻum makkaḷaiyum maṉṉarkaḷaiyum kuṟikkum (caṅkakāla ilakkiyac ciṟappup peyarkaḷ, 235).
poṟaiyuṭaimai:
poṟai = poṟuttal; poṟuttal, tāṅkik koḷḷutal. ilvāḻvut toṭakkam koṇṭirunta cumaiyiṉum, varavarac cumai kūṭattāṉē ceyyum. peṟṟōraip pēṇal orupāl; piḷḷaikaḷaip pēṇal orupāl; ivvaḷavu pāraṅkaḷum orē poḻutil oṉṟum palavumāy aḻuttum nilaiyil poṟumaiyuṭaiyavarāy iruttal arumaiyām. āṉāl ap poṟumai pōṟṟākkāl ilvāḻvu, illaṟamākātām.
poṟpu:
poṉ = polam, polivu eṉpaṉa pōla ivaiyum poṉvaḻiyāka aḻakaic cuṭṭum collē. poṟpu eṉpatu aḻakē yaṉṟi aḻakuṟuttutalaiyum cuṭṭum. puṉaital eṉpatām atu.
poṉ:
taṉ niṟattālum polivālum vilaimatippālum kavarnta poṉ, polivu eṉṟum poṟpu eṉṟum polaṉ eṉṟum aḻakiṉ āṭci peṟṟatu. attakaiya polivuk kaṉimam, potup peyarum āyatu.
irumpoṉ (karu niṟattatu) irumpu;
veṇpoṉ (veṇṇiṟattatu) veḷḷi;
cempoṉ (civanta niṟattatu) cempu;
pacumpoṉ, paimpoṉ (pacumai kalantatu) veṇkalam.
eṉa māḻaip potuppeyar koṇṭatu.
poṉṉaṉ, poṉṉi, poṉviṉai, poṟkol, poṉṉam pōl, poṉṉāṇi, poṉṉāttāḷ, poṉ viḷainta kaḷattūr, poṉṉāyiram kavirāyar eṉap pal poruḷ orucol āyatu. poṉkoḻikkum kāviriyāl cōḻanāṭu poṉṉāṭu, poṉṉināṭu eṉavum vaḻaṅkiyatu.
poṉṉēr pūṭṭal  peruviḻāvāyiṟṟu.
poṉmuḻukkāṭṭu (kaṉakāpiṭēkam):
taṉṉāl kātalikkappaṭṭāḷoru talaiviyiṉ aṇukkat tōḻiyarkkut talaivaṉ poṟkiḻi vaḻaṅki aṉpu veḷip paṭuttal kaṉakāpiṭēkameṉappaṭum ilakkiyamām. itaṉ ilakkaṇattai,
vāḷmiṉṉār, pāṅkiyarkku vēntaṉ kaṉakamuṭi
pāyviṭalām kaṉakāpi ṭēkam
eṉṟu kūṟum pirapantat tiraṭṭu (25).
poṉṉam:
poṉ eṉpatu māḻai eṉpatu pōl potuppeyarē. irumpoṉ allatu karumpoṉ, cempoṉ, veṇpoṉ, paimpoṉ eṉa vaḻaṅkappaṭṭa avai irumpu, cempu, veḷḷi, taṅkam eṉpaṉavām. poṉvakaiyām akkaṉimam poṉṉam eṉattakkaṉavām. polivuṭaiyatu avai. ātalāl polam eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉavām.
poṉṉi:
kāviriyāṟṟiṉ oru peyar poṉṉiyākum.
puṉal parantu poṉ koḻittalālpoṉṉi eṉap paṭṭatu. nel poṉpōlum niṟattatu; nilattukku aṇiyeṉpa nellum karumpum!
paṭṭiṉappālai, poṉṉi vaḷattaik kūṟip, patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ paricākap peṟṟa pēṟuṭaiyatām. pāṭiyavar kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār. paricu vaḻaṅkiyavaṉ karikāṟ cōḻaṉ. pattuppāṭṭil oṉpatām pāṭṭu atu.
poṟkaip pāṇṭiyaṉ katai tamiḻaṟintatu. kalaimakaḷ peyarkaḷuḷ oṉṟu poṉṉi; pulavarkaḷ poṉpeṟap pāṭṭum tiṟamum aruḷtalāl piṉṉaip pulavarkaḷ vaḻaṅkiyatu ap poṉṉi eṉṉum peyar.
poṉṉaiyā:
appāviṉ appāvaip poṉṉaiyā eṉpatu nellai vaḻakku. avvāṟē ammāviṉ ammāvaip peṟṟavar poṉṉāttāḷ eṉappaṭuvār. poṉ, polivum arumaiyum mikka poruḷātal pōṉṟavar avar eṉpatām.


pō varicaic coṟkaḷ

pō:
pō:1
pakara ōkāramākiya iḵtu, ēval poruḷil viḷaṅkukiṟatu.
ōreḻuttu orumoḻi
vīṭip pōkātē ōṭip pō	- kam. āraṇ. 347
pō pō eṉa aṭukkut toṭarākiṉṟatu. pāratiyār pāṭalil pō pō pōeṉa mūvaṭukkākiṉṟatu. valimaiyaṟṟa tōḷiṉāy pō pō pō.
pō pōeṉpatu urimaiyāl pōkātē eṉṉum taṭaiyāy makkaḷ vaḻakkil uḷḷatu.
pukutal pukaṭṭutal pōlvaṉa, pōtal pōṭutal eṉa irukuṟil oruneṭilāyp poruḷmāṟā nilaiyil varukiṉṟatu.
pō:2
pōacainilai.
yākā piṟa piṟakku arō pō mātu eṉa varūum
āyēḻ collum acainilaik kiḷavi	- tol. 764
pōom:
pōkum > pōm.
pakara ōkāram aḷapeṭuttu nīṇṭatu pōom ākum.
ēvavum ceykalāṉ tāṉtēṟāṉ avvuyir
pōom aḷavumōr nōy	- tiruk. 848
acai, cīrnilai eyta aḷapeṭuttatu maṭṭumaṉṟu. avvuyir pōkum aḷavum piṟaraip paṭuttum pāṭu aḷapparitu eṉpatu kāṭṭaṟkumām.
pōkam:
pōkam eṉpatu nukarvu tuyppu eṉṉum poruḷatu. pū eṉpatum atu. nukarvum tuyppum uṭkoḷalāl amaivatu. viḷaivu illāmal uṇavu illai. ātalāl, viḷaiyum oru payirīṭṭuk kālam pōkam eṉappaṭṭatu. pōkattiṟku āvatu pōkam! ataṉait tarum viḷaivum pōkam.
tañcai nilam muppōkam viḷaiyum eṉpar.
pōki:
pōki:1
pōku + i = pōki. pōkiyavaṉ pōki.
kaṇpōki- māṟṟuttiṟaṉāḷaṉ.
pōki:2
taṇṭiyal allatu civikaiyait tūkkip pōkkuvaravu puripavaṉ. oru civikaiyait tūkka nāṉku pōkikaḷ; māṟṟup pōkikaḷ nālvar; āka eṇmar vēṇṭum. civikai poṟuttāṉ, civikai ūrntāṉ eṉpār vaḷḷuvattil cuṭṭappaṭuvar.
pōki:3
oruvēḷai uṇpavaṉ yōkiyē (ōkiyē)
iruvēḷai uṇpavaṉ pōkiyē	- ma.va.
pōki = tuyppu mikkavaṉ.
pōki:4
viṉai, eccam, pōkiya.
īṉpiṇavu oḻiyap pōki	- perumpāṇ. 90
pōku:
pōku eṉpatu kalippāviṉ uṟuppukaḷuḷ oṉṟu. ataṉ muṭinilai ātalāl, pōku eṉappaṭṭatu. curitakam eṉpatum atu. pōku iruvakaippaṭum. koccaka orupōku, ampōtaraṅka orupōku eṉpavai avai.
koccaka orupōku ampōtaraṅkam eṉṟu
oppa nāṭi uṇartal vēṇṭum	- tol. 1405
pōkuṇi:
itu makkaḷ vaḻakkil pōkaṇieṉṟum pōṇi eṉṟum uḷḷatu.
nīr, nīrma uṇavu āyavaṟṟaik kuṭikkap payaṉpaṭuttum takarak kuvaḷai pōkuṇiyām. kaṭikkāmal mellāmal appaṭiyē uḷḷē pōkum uṇavu pōkuṇi. ataṉaip paruka utavuvatum pōkuṇiyāy āyatu.
viṭṭu viṭṭu uṇpatum - oruvēḷai viṭṭu maṟuvēḷai uṇpatum, nāḷ viṭṭu nāḷ uṇpatum paṭṭuṇi (paṭṭiṉi) eṉappaṭal aṟika.
pōṇi paṇṇutal eṉpatu vaṇikap poruḷai mutaṉ mutaṉ viṟpaṉai ceytal. atu uṇavukku vaḻiceyvatu eṉpatāl pōṇi eṉappaṭṭatu. 
pōkkaṭāttaṉam:
pōkku + aṭā + taṉam = pōkkaṭāttaṉam.
pōkat  takāta pōkkil ceṉṟu celaviṭal.
oru pōkkaṭāp payal piṟantāṉ; mūṉṟu paramparaiyākat tēṭiya cottait tolaittuviṭṭāṉma.va.
pōkkāṭu:
pōkkāṭu = cāvu.
nōkkāṭu = nōvu; cākkāṭu = cāvu eṉa varutal pōlap pōkkāṭu pōvu eṉa vaḻakkil illai. pōkkāṭu, cāvueṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. intappāṭu paṭṭuk kēvalappaṭuvataṟkup pōkkāṭu vantālum orē pōkkākap pōyc cēralām eṉpatil pōkkāṭṭiṉ poruḷ naṉku veḷippaṭum. pōṉa kāṭu, pōkiṉṟa kāṭu, pōkuṅkāṭu eṉṉum poruḷil pōṅkāṭākavara vēṇṭiyatu valloṟṟāki pōkkāṭueṉa niṉṟatu pōlum. kāṭu eṉpatu iṭukāṭu, cuṭukāṭu, mutukāṭu, naṉkāṭu eṉpavaṟṟil varutal aṟika. aṉaivarum pōṅkāṭu pōkkāṭām.
pōkku:
pōkku = pōkac cey eṉpatu. piṟaviṉai.
pōkku = kuṟṟam eṉṉum poruḷatu.
pōkkiṉṟeṉpa vaḻakki ṉuḷḷē	- tol. 505
pōkku = naṭattai allatu oḻukkam.
uṉ pōkku eṉakkuc cariyākap paṭavillai	- ma.va.
pōkku = pirivu.
pōkkellām pālai	- paḻaiya taṉip.
pōkku = aḻittal.
pōkkaru marapiṉ	- ciṟupāṇ. 118
pōkkuvaravu:
pōkkuvaravu = naṭpu, toṭarpu.
pōtal varutal eṉṉum poruḷ tarum pōkkuvaravu, naṭpup poruḷum tarum. maṉattiṉ pōkkālum varavālum ēṟpaṭuvatu naṭpu. atu piṉṉē, irukkum iṭam tēṭiyum pōkku varavu puriyat tūṇṭi nilaippaṭuttuvatāl pōkku varavukku naṭpup poruḷ uṇṭāyiṟṟām. matiyār illattu mitiyāmai kōṭi peṟum eṉpatāl, matippuḷḷa iṭattu mitittal veḷippaṭaiyām. pōkku varavu eṅkaḷukkuḷ illai eṉṟāl naṭpillai eṉpatuṭaṉ pakaiyuṇṭu eṉpatum kūṭak kāṭṭuvatāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
pōkku varavu puriya nīkkamiṉṟi niṟku maṉṟēeṉpatu civañāṉa pōtam. meyyiyal kāṭṭum pōkku varavu itu. araciṉ pōkkuvaravut tuṟai peruntuṟai. nilam, nīr, viṇ eṉa viriyum tuṟai.
pōcci:
nīrc cempaip, pōccieṉpatu nellai vaḻakkākum. ataṉaip pōkaṇi eṉpatum nellai vaḻakkē. puvvā eṉṉum uṇavup peyarum pukuvāyeṉpataṉ vaḻivanta col. nīr koḷḷavum veḷiyē viṭavum amainta kuvaḷai allatu nīrc cempaip pōcci (pōkac ceyvatu) eṉṟu vaḻaṅkiṉar ākalām.
pōccutu:
pacikkiṟatu eṉpataip pōccutu(pōyiṟṟu) eṉpatu akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakku. uṇṭa uṇavu aṟṟup pōyatu eṉpatai veḷippaṭuttum ariya āṭci atu. āṉāl, āyiṟṟu āccutu āṉatu pōlap pōyiṟṟu eṉpatu pōccutu eṉak koccai vaṭivuṟṟatu. uṟutiyāyiṟṟu eṉpatu uṟutiyāccu eṉa ēṭṭu vaḻakku āyatai ivaṇ eṇṇalām. aṟṟatu eṉṉum vaḷḷuva vaḻakkaiyum eṇṇalām. aṟṟatu = cerittatu, erittatu, veḷiyēṟiyatu.
pōccai:
pukutalāl ēṟpaṭṭa peyar pukai. nuṇtuḷaikkuḷḷum pukavallatu atu. pukutal = pōtal; pōccai eṉpatu akattīcuvara vaṭṭārattil pukai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. pōccai = pōtaluṭaiyatu.
pōñci:
nākarkōyil vaṭṭārattil pōñci eṉpatu, elumiccaic cāṟu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. piḻintu eṭuttatu eṉṉum poruḷil piḻiñcu - pēñci - pōñci ākiyirukkalām. (maḻai) poḻintatu, peytatu, pēñcatu eṉṟavāṟu vaḻaṅkuvatu niṉaiyattakkatu. cāṟṟaip piḻintu koṇṭu cakkaiyaip pōkkum vakaiyāl pōñci eṉap paṭṭiruttalumām.
pōṭu:
tiṭṭuviḷai vaṭṭārattil pōṭu eṉpatu pontu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. pōṭṭu vaikkum iṭam, peṭṭi, pai ākiyavai pontu (uṭkuṭaivu) uṭaiyavaiyā talāl ip peyar peṟṟatu.
pōṭutal:
pōkaṭutal eṉpatu pōṭutalāyatām. veṟṟilai pākkup pōṭutal, ūci pōṭutal eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai.
pōṭṭi:
kuḻantaikkup pāl pukaṭṭutal pōṭṭutal eṉappaṭum. tarumapuri vaṭṭārattil pōṭṭi eṉpatu kuṭalaik kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟatu. ūṭṭum karuvi ūṭṭiyāvatu (caṅku) pōlap pōṭṭum uṇavu pōyc cērum iṭam pōṭṭi eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu.
pōṭṭutal:
pukaṭṭutal eṉpatu pōṭṭutal eṉat tirintatām. 
pāṭṭi aṭittāḷō pāl pōṭṭum kaiyālē eṉṉum tālāṭṭup pāṭṭu, pōṭṭutalaik kāṭṭum. pōṭṭum eṉpatu pōkaviṭṭu eṉpataṉ marūu eṉpar. oḷḷikal arakkar pōṭṭōṭu nāḷeṉpatai avar eṭuttuk kāṭṭuvar. (tamiḻc collakarāti).
pōtam:
	pōtam 	= 	meyyaṟivu. pōtikkappaṭṭatu pōtam.
meypporuḷ paṟṟi viḷakkik kūṟum nūlvakai pōtam eṉappaṭukiṉṟatu. attaku nūlkaḷuḷ civañāṉa pōtam talaippaṭṭatu. ataṉaik kaṇṭavar peyarē meykaṇṭār eṉiṉ vēṟu viḷakkam vēṇṭuvatiṉṟu. paṉṉiru nūṟpākkaḷāl (40 aṭikaḷāl) amaintatu civañāṉa pōtam. kuṉṟattaik kuṉṟi maṇikkuḷ aṭakkiya pāṉmaiyatu.
cittar tokutiyuḷ civāṉanta pōtam, nicāṉanta pōtam eṉa iraṇṭu nūlkaḷ uḷa. ivviraṇṭum uraiyum pāṭṭum viraviya nūlāka iyalkiṉṟaṉa. palvakaip pāvum iṉamum payilkiṉṟaṉa. taṉittaṉi nūlkaḷāmaḷavu virivum uṭaiyaṉa.
pōtal:
	pōtal 	=	 cāvu.
pōtal eṉpatu ōriṭam viṭuttu ōriṭam aṭaitalaik kuṟikkum. pōṉār tamakkōr pukkil uṇṭueṉpatu maṇimēkalai. pōtal varutal illāmal orē pōkkākap pōtal tirumpāmaiyaik kuṟikkum. pōyp pōy ippaṭi varuvataṟku orē pōkkākap pōyviṭṭālum talaiyai muḻukalām; ataṟkum vaḻi illaieṉpatil ōṭip pōṉavar kaḷait tēṭit tavitta tuyar veḷippaṭum. pōtal, ulāvap pōtal, vīṭṭai viṭṭup pōtal eṉpavaṟṟuṭaṉ mīḷāta iṭattiṟkup pōtal poruḷum tantu cāvuāyiṟṟām.
pōtikai:
potikai > pōtikai.
maṇṭapaṅkaḷil pāvukal parappuvataṟkut tāṅku kallākat tūṇkaḷiṉ mēl vaikkappaṭum kal pōtikaik kal eṉappaṭum.
maṇṭapak kūraiyiṉ naṭuppattiyil pōṭappaṭṭirukkum kaṟkaḷuḷ ēḻiṉaiyum pōtikaiyaiyum- pūvālaikkuṭik kalveṭṭu. (kalaikkōvaṉ. tiṉamaṇi 13.10.2010).
pōtikaikkaleṉpatu kaṟṟaccar, koṟṟar (kottar) vaḻakku.
	pōtikai	= 	kuṟuntaṟi, cumaiyaṭaik kaṭṭai.
	pōtikaik kaṭṭai	= 	tāḻvāran tāṅki.
	pōtikattūṇ	= 	kuṟuntūṇ. (ve.vi.pē. akarāti)
pōtu:
poḻutu > pōḻtu > pōtu.
pōtu:1
v¥bghGJ tªÔ®?; v¥nghœJ tªÔ®?; eppōtu vantīr?. immūṉṟu vaṭivukaḷum iruvakai vaḻakkukaḷilum uṇṭu.
kūtir niṉṟāṟ pōtē	- neṭunal. 72
poruḷ: kūtirkālam niṉṟa piṉṉar.
pōtu = piṉṉar nikaḻnta poḻutu(urai, nac.)
kār cey mālai varūum pōḻtē	- naṟ. 37
pōtu:2
poḻutil malarvatām pū, pōtu eṉa vaḻaṅkappaṭum.
tātuṇ tumpi pōtu muraṉṟāṅku	- maturaik. 655
pōtu:3
pōvāyāka.
pōtu:4
poḻutu kāṭṭum mūlam katirōṉ ātalāl, poḻutu pōtu eṉpavai katirōṉaik kuṟittaṉa.
poḻutu pularntatu yāmceyta tavattāl	- pārati. pāṭal.
pōtti:
pōṟṟi (pōṟṟattakkavar) eṉṉum arumaip peyar pōtti eṉa makkaḷ vaḻakkil ūṉṟiyuḷḷatu. tāttā eṉṉum muṟaippeyarē pōtti eṉpatām. itu nellai vaḻakku.
pōttu:
pōttu = āṇpāṟ peyarkaḷuḷ oṉṟu.
pōttum kaṇṭiyum kaṭuvaṉum piṟavum
yātta āṇpāṟ peyareṉa moḻipa	- tol. 1501
pulippōt taṉṉa pullaṇaṟ kāḷai	- perum. 138
pōttaṉeṉpatu āṇpāl makkaṭ peyarāka naṭaimuṟaiyil uḷḷatu. ōraṟivu uyiriyum pōttu eṉṉum peyar peṟal uṇṭu. āṉāl nel pul pōṉṟavaṟṟukku ap peyar koḷḷār.
piḷḷai kuḻavi kaṉṟē pōtteṉak
koḷḷavum amaiyum ōraṟivu uyirkkē	- tol. 1523
nellum pullum nērār āṇṭē	- tol. 1524
marattiṉ kiḷaiyaip pōttu eṉal makkaḷ vaḻakkil uḷḷatu. antap pōttai veṭṭupōttu oṭṭutal oṭṭuvakaieṉappaṭum.
pōntai:
pontu > pōntu > pōntai = paṉai.
paṉai pulliṉattatu ātalāl, puṟavayirppum uḷḷē pontum uṭaiyatām.
puṟakkāḻaṉavē pulleṉa moḻipa-	 tol. 1585
pōntai vēmpē āreṉa varūum
māperun tāṉaiyar malainta pūvum	- tol. 1006
cērarkkuriya pū, paṉampūvām.
pōm:
pōkum > pōm.
pōm:1
  imaikkum aḷaviltam iṉṉuyirpōm āṟṟai
eṉaittāṉum tāmkaṇ ṭiruntum - tiṉaittuṇaiyum
naṉṟi purikallā nāṇil maṭamāntar
poṉṟileṉ poṉṟākkāl eṉ?
uyirpōm, poḻutu pōm, poruḷ pōm, pōkak kūṭātaṉavellām pōm, ippaṭi makkaḷ kūṟiṉāl,
pacivan tiṭappattum pōm	- nalvaḻi. 26
eṉkiṟār auvaiyār. ap pattum varumāṟu:
māṉam kulamkalvi vaṇmai aṟivuṭaimai
tāṉam tavamuyarcci tāḷāṇmai - tēṉiṉ
kacivanta colliyarmēl kāmuṟutal pattum
pōm:2
cellumeṉṉum ēval.
pōraṭittal:
pōr + aṭittal = pōraṭittal.
oṉṟaṉ mēl oṉṟaip pōrttuvatu pōl vaik kōlaik kaḷattil parappi, māṭukaḷaip piṇaittup piṇaiyaliṭalaip pōraṭittal eṉpatu uḻavar vaḻakku.
māṭu kaṭṭip pōraṭittāl
māḷātu cennelleṉṟu
yāṉai kaṭṭip pōraṭikkum
aḻakāṉa teṉmaturai
eṉpatu nāṭṭuppāṭal.
* piṇaiyalkāṇka
pōravai:
pōr + avai = pōravai.
pōriṭum kaḷappayiṟcik kūṭam. oru vēntaṉ peyar cōḻaṉ pōravaik kōpperu naṟkiḷḷi eṉpatu. tittaṉ eṉṉum cōḻaṉ makaṉ, mukkāval nāṭṭu āmūr mallaṉaip pōravaiyil porutu koṉṟāṉ. cāttantaiyār eṉpārum, peruṅkōḻi nāykaṉ makaḷ nakkaṇṇai eṉpārum ivaṉaip pāṭiṉar (puṟam. 80-85).
ūril viḻā; talaivi makappēṟu; poḻutu mālai; kālam māri; kaṭṭil piṉṉuvōṉ vāraic celuttum ūci viraivatu pōl pōravaiyil piṉṉiṉāṉām, pōravaik kōpperunaṟkiḷḷi (puṟam. 82).
piṉṉi eṭuttuviṭṭāṉ; piṉṉiviṭṭāṉ piṉṉi eṉpavai ma.va.
pōriṭutal:
pōriṭutal eṉpatu veḷippaṭaip poruḷ taruvatu. āṉāl ceṭṭināṭṭu vaḻakkil pōriṭutal eṉpatu makappēṟu pārttalaik kuṟippatu, ataṉ arumpāṭum tuyarum viḷakkum āṭciyākum.
pōr:
pōr:1
porutal = caṇṭaiyiṭal. poru = oppu. oppuṭaiya iruvar porutal, pōriṭaleṉappaṭum. porupavar > porunar.
pōr:2
	poruntutal 	= 	irukatavu porutal - poruntutal - pōr.
tiṇpōrk katavam(maturaik. 354), porumuka eḻiṉi (cilampu), caṅkili iṇaippu - porutuvāy. porutuvāy viṭṭirukkiṟatueṉpatu vaḻakku.
pōr:3
kuviyal. vaikkōl pōr.
pōriṭai yuṟaṅku maṉṉam	- kampa. nāṭṭu. 61
pōr:4
pontu.
marattil pōr viḻuntuviṭṭatueṉpatu makkaḷ vaḻakku. pōrai eṉpatum atu.
pōr:5
pukar > pōr = puḷḷi.
pukarmukam yāṉaiyiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu. pōrkkāḷai eṉpatu ma.va.
pōrpu:
pōr > pōrpu.
pōrpu:1
	pōrpu 	= 	mūṭik kiṭattal, pōrttiruttal.
ērōr kaḷattai mūṭikkiṭakkum vaikkōl pōr.
nīrcūḻ viyaṉkaḷam pōrpu aḻittu	- akam. 366
pōrpu:2
pōrkkaḷattai mūṭik kiṭakkum piṇam.
kaḻipiṇam piṟaṅku pōrpaḻikaḷiṟu erutā
vāṭā vaikalum uḻakkum	- puṟam. 342
pōrvai:
pōrttappaṭum āṭai.
uṭāa pōrāa ākutal aṟintum
paṭāam maññaik kītta eṅkō
kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ	- puṟam. 141
	paṭāam	 = 	pōrvai.
mākkiṇai
vicippuṟut tamainta putukkāḻp pōrvai	- puṟam. 399
pōrpu eṉpatum itu.
piṇampiṟaṅku pal pōrvu	- puṟam. 369
pōvāy poḻuvāy:
	pōvāy	= 	palpōṉa vāy.
	poḻuvāy	= 	nīr oḻukkuṭaiya vāy.
pōya vāy, pōvāy āyiṟṟu; pōyatu pal eṉka. poḻuvāy eṉpatu oḻukukiṉṟa. poḻikiṉṟa vāy eṉum poruḷil poḻuvāy eṉappaṭṭatām.
itaṉai ōvāy oḻuvāyeṉṉum iṇaiccolluṭaṉ oppiṭṭuk kāṇka. poruḷ vēṟupāṭu illāta īriṇaic coṟkaḷ, pōvāy poḻuvāyeṉpaṉavām.
pōḻtal:
pōḻtal:1
	pōḻtal 	= 	tuḷaittal.
pōḻtūṇ ṭūciyiṉ	- puṟam. 82
pōḻtal:2
	pōḻtal 	= 	tuṇṭittal.
āḻkeṉ uḷḷam pōḻkeṉ nāvē
pāḻūrk kiṇaṟṟil tūrkaveṉ ceviyē	- puṟam. 132
pōṟṟal:
pōṟṟal:1
pōṟṟutal > pōṟṟal = kūṭiyavaraip piriyātu iruttal pōṟṟal - pōṟṟutal - eṉpatām.
pōṟṟutal eṉpatu puṇarntāraip piriyāmai	- kalit 133
pōṟṟal:2
	pōṟṟal 	= 	vāḻttutal.
maṇivācakar pāṭiya pōṟṟit tiruvakaval, vaḷḷalār pāṭiya pōṟṟip patikaṅkaḷ kāṇka.
pōṟṟā oḻukkam:
kaṇṇakiyāroṭu maturaikku vanta kōvalaṉ, cilampu viṟkap puṟappaṭuvataṟku muṉ, taṉ kuṟaipāṭukaḷai yellām neñcārak kūṟi nekiḻkiṉṟāṉ. annilaiyil kaṇṇakiyār, pōṟṟā oḻukkam purintīreṉṟu cuṭṭuvataik kuṟai pōlākak kūṟuvār uḷar. ataṉaip paṟṟik karutuvatu itu.
taṉ piḻaiyuṇarntu varuntum kaṇavaṉiṭam, pōṟṟā oḻukkam purintīreṉpatu kaṟpuk kaṇṇakiyārkkut takumā? itu tiruntiyavaṉai varunta vaikkum moḻiyāyiṟṟēeṉak kuṟai kāṇkiṉṟaṉar.
kaṇṇakiyār taṉittu uṟaitalai uṇarnta kōvalaṉ tāy tantaiyar, uḷḷakam varuntiṉar. avarkaḷ uḷḷakam varuntutal āṟṟāta kaṇṇakiyār, tām varuntavillai eṉpataik kuṟippatu pōl, vāyal muṟuval ceytu vāḻntaṉar. ataṉaik kuṟikkum vakaiyālēyē, avar, uḷḷakam varuntap pōṟṟā oḻukkam purintīreṉṟār. itil, tam uḷḷakam varuntiya kuṟippō - varuttiya kuṟippō - illai.
kaṇṇakiyār vāyal muṟuval ceytalaip paṭṭaṟivum paḻutta aṟivum oruṅkamainta māmaṉ māmiyar uṇarntu koḷḷamāṭṭārkaḷā, eṉṉa? ataṉāl, avarkaḷ uḷḷakam varuntavē ceytaṉar; ataṉaiyē kuṟittār kaṇṇakiyār. ātalāl avar mēl kuṟaikāṇa iṭamillai.
iṉip, peṟṟōrkkākavē eṉiṉum kalaṅkiyum kavaṉṟum karaintum niṟkum kaṇavaṉiṭam ivvāṟu kūṟalāmā?eṉa aṭuttut toṭuppārum uḷar. avarkaḷ, pōṟṟā oḻukkam eṉpataṉ marapu vaḻipporuḷai uṇarntu koṇṭāl itaṉaik kuṟaiyākak karutār.
pōṟṟā oḻukkam eṉpataṟkup pēṇik kāvāta kuṟṟam, piṟar pōṟṟik  kūṟat takāta tavaṟṟoḻukkam, parattamai eṉṟellām poruḷkaṇṭu ivvāṟu kūṟukiṉṟaṉar.
pōṟṟā oḻukkameṉpataṟku arumpata uraikārarum aṭiyārkku nallārum poruḷ kūṟiṉar allar. oṉṟukku mūṉṟu muṟai pōṟṟā oḻukkameṉṟē kūṟi yamaintaṉar. itaṉ poruḷ eṉṉa? ittoṭarkkup poruḷ kūṟa vēṇṭiya tēvai illai; pulavar ulakam ittoṭariṉ poruḷai veṭṭa veḷiyāka aṟiyumeṉpatē poruḷām.
ippōṟṟā oḻukkat toṭar kolaik kaḷakkātaiyai aṉṟi, varantaru kātaiyilum varukiṉṟatu. āṅkum arumpata uraiyil poruḷ illai. aṭiyārkku nallār uraiyō kiṭaikkavillai! ātalāl āṅkum atē nilaitāṉ. varantaru kātaiyil,
pukaḻnta kātalaṉ pōṟṟā oḻukkiṉ
nikaḻntataṟ kiraṅkum eṉṉaiyum nōkkāy
eṉpatu. itu kaṇṇakiyāriṉ tāyār kūṟṟāka varuvatu. tavaṟu cuṭṭum poruḷāka iḵtiruppiṉ, kaṇṇakiyiṉ tāy kūṟṟāka - māmiyār kūṟṟāka - iṭampeṟal uṇṭā? marapu vaḻi urimai ciṟitum paḻitturaikka iṭam  tarātām eṉpatait tamiḻiyalum tamiḻar vāḻviyalum aṟintār naṉku kaṇṭu koḷvar.
paḻi cuṭṭātatāka iruntum, paḻiccuṭṭākak koḷḷap paṭalāṉa ittoṭariṉ paḻamporuḷaik kalittokait toṭaroṉṟu kainnīṭṭi aḻaittuk kāṭṭit teḷivikkiṟatu (133). pōṟṟutal eṉpatu puṇarntāraip piriyāmaieṉpatu atu.
āṟṟutal, pōṟṟutal, paṇpu, aṉpu, aṟivu, ceṟivu, niṟai, muṟai, poṟai eṉpavaṟṟait toṭarākak kūṟi viḷakkum ippāṭalil, pōṟṟutaleṉpataṉ poruḷviḷakkam kiṭaikkiṉṟatu. ittoṭarkku, oṉṟaip pātukāttal eṉṟu colvatu, kūṭiṉāraip piriyātiruttalaieṉṟu poruḷ uraikkiṟār nacciṉārkkiṉiyar.
pōṟṟutal eṉpatu puṇarntāraip piriyāmai eṉiṉ, pōṟṟāmai eṉpatu puṇarntāraip piritaltāṉē! nīr pirintīreṉpatu tavaṟāṉa ceytiyā? mayakkam tīrkka marapuvaḻi uraikāṇum muṟaiyaip pōṟṟutal vēṇṭum eṉṟu ippōṟṟā oḻukkam cuṭṭuvatākak koḷḷalāmō!
pōṉār:
pōyiṉār > pōṉār.
avar vantār; pōṉāreṉpatu ma.va.
pōṉār nāṭṭuḷatāṅ kol	- cilap. 7:41
pōṉṟu:
pōla  > pōl > pōṉ > pōṉṟu.
maḻaivarum pōṉṟu (pōla) terikiṉṟatu	eṉpatu ma.va.
vāḻvōrp pōkiya pērūrp
pāḻkāt tirunta taṉimakaṉ pōṉṟē	- naṟ. 159




peḷa varicaic coṟkaḷ

pau:
pakara aukāram. uyirmey neṭil.
peḷaeṉpataṟku vaḷaitaṟ poruḷ makkaḷ vaḻakkil uṇṭu. pauviyam, pavviyam = paṇintu vaḷaintu niṟṟal.
pauvam:
pauvutal, patuṅkutal, maṟaital. pammutal eṉpatum maṟaitalē. āṟukaḷ palavum pukuntu tam peyarum takavum maṟaintu pōtaṟku iṭamāka iruttalāl pauvam eṉpatu kaṭal, mākaṭal āyiṟṟām.
karaikāṇāp pauvattuk kalañcitain tāḻpavaṉ
tiraitarap puṇaipeṟṟut tītiṉṟi uyntāṅku	- kalit. 134
nilañcūḻnta kaṭalātalāl vaḷaivup poruḷ vaḻiyē pauvam eṉappaṭṭatumām.



ma varicaic coṟkaḷ

ma:
makara akaram; uyirmeykkuṟil. melliṉam. ivvaricai eḻuttukaḷ ellām moḻi mutalāka varum.
maḵkāṉ, makaram, makāram eṉa immup peyarālum collappaṭum.
maḵkāṉ puḷḷimuṉ vavvun tōṉṟum	- tol. 28
makarat toṭarmoḻi	- tol. 82
ceyyuḷ iṟutip pōli moḻivayiṉ
ṉakāra makāram īroṟ ṟākum	- tol. 18
civaya nama eṉpatil varum maṅkalap poruḷtarutal camaya vāṇar karuttu. neṭṭeḻut tēḻē ōreḻut torumoḻi (tol. 43) eṉpatu moḻi ilakkaṇa vāṇar āṇai.
makaṇmā:
vilaṅku vakaiyaic cērntatāyiṉum makkaḷiyal koṇṭi ruttalāl makaṇmā eṉa vaḻaṅkappaṭuvatu; tēvāṅku eṉpatākum. vāl illāmai, neṭiya viral, periya kātu itaṉ ciṟappiyalpu. cintāmaṇiyil kūṟappaṭum vilaṅku itu (1902). melintu kātu nīṇṭa āṭavar peṇṭirait tēvāṅku eṉappaṭṭap peyariṭṭu vaḻaṅkuvatu iṉṟum nāṭṭuppuṟa vaḻakku.
makattup piḷḷai:
makam + attu = makattu. makam = viḻā.
neṭu nāḷāka makappēṟu illāmal iruntu piṉṉē mika etirpārttuk kiṭantu piṟanta piḷḷaiyai makattup piḷḷai eṉpatu mukavai vaḻakku. avvaḻakku piṉṉē, talaip piḷḷai eṉṉum poruḷ taruvatāka vaḻaṅkukiṉṟatu. makavukkāka vēṇṭi nōṉpu kiṭantu peṟṟa piḷḷai makattuppiḷḷaiyām.
makavu:
maka > makavu.
maḻa, kuḻa eṉpavai iḷamaip poruḷ taruvaṉa. avvāṟē makaeṉpatum iḷamaip poruḷ taruvatē. maḻa > maḻavu; kuḻa > kuḻavu; maka > makavu. makavum piḷḷaiyum(tol. 1513).
maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa	- tol. 795
makavu vaḻippaṭṭa collē makaṉ, makaḷ, makār, makkaḷ eṉpavai.
makaṉ tantaikku āṟṟum utavi	- tiruk. 70
arikkūṭ ṭiṉṉiyaṅ kaṟaṅka āṭumakaḷ	- kuṟiñ. 193
puṉṟalai makāroṭu	- malaipaṭu. 217
uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē	- tol. 484
iṉi, makaṉār, makaḷār, makaḷir eṉpaṉavum ivvaḻiyavē.
nōtaka vuṇṭō nammaka ṉārkku	- cilap. 16:17
mayiliyaṉ maṭavaraṉ malaiyartam makaḷār	- cilap. 24:16
iḻaiyaṇi vaṉappiṉ iṉṉakai makaḷir	- poruna. 85
makaṉār, makaḷār eṉṉum vaḻakkam aṉṟu toṭṭu iṉṟu varaikkum toṭarum paṇpāṭṭuk kūṟu eṉpatu, ettaku perumitamāṉatu!
maḻa, kuḻa eṉpavai pōla makaeṉpatai aṉṟi maṭa, mata, kuta, puta eṉpaṉavum iḷamaip poruḷ tarum coṟkaḷātal eṇṇattakkaṉa.
	maḻa	= 	iḷamai, maḻalai.
	kuḻa	=	 kuḻantai, kuḻavi.
	maṭa	= 	maṭanaṭai, maṭa aṉṉam.
	mata	=	 matalai, maḻalai.
	kuta	= 	kutalai, maḻalai.
	puta	=	 putalvaṉ, putalvi, putalvar.



makaṉṟil:
nīrppaṟavaiyuḷ oṉṟu makaṉṟil. nilattu vāḻ paṟavaiyām aṉṟil vēṟu. āyiṉum iraṇṭu vakaip paṟavaikaḷum oṉṟai oṉṟu piriyātavai ātalāl aṉṟil eṉṟum makaṉṟil eṉṟum peyar peṟṟaṉa.
pūviṭaip paṭiṉum yāṇṭukaḻin taṉṉa
nīruṟai makaṉṟil	- kuṟun. 57
poruḷ: tām vāḻum nīriṉkaṇ uḷḷa nīrppū voṉṟu tammiṭai niṉṟu maṟaikka nēriṉum am maṟaivāl nērum noṭip poḻutum pala yāṇṭukaḷ kaḻintāṟ pōlak karutit tuṉpuṟum nīriṉkaṇ vāḻum makaṉṟiṟ paṟavai(urai, perumaḻaip.).
* aṉṟilkāṇka.
makiḻ:
makiḻ:1
makiḻ iṉitueṉṟu makiḻampūviṉ ciṟuvaṭivattaiyum naṟumaṇattaiyum cuṭṭuvār auvaiyār (taṉip.).
makiḻ:2
makiḻcci eṉṉum poruḷai makiḻ taruvatu,
nāḷkaḷ uṇṭu nāḷmakiḻ makiḻiṉ
eṉṉum puṟappāṭalāl viḷaṅkum (123). nāṭkālaiyē matuvaiyuṇṭu nāḷōlakkattu makiḻcciyai makiḻiṉpa.u.
makiḻ:3
makiḻkaeṉṉum ēval.
makkutal:
maṭkutal > makkutal.
maṇṇil kiṭakkum kuppai caruku mutaliyavai citaintu maṇṇōṭu maṇṇākip pōkum. atu payirkku uramākum. ataṉai maṭkutal > makkutal eṉpar. kūrtta mūḷai illārait talaiyil kaḷimaṇṇāirukkiṟatu eṉpar. makkueṉṟoru ceyporuḷ marattūḷ meḻuku tuṇi mutaliyavai kūṭiya kūṭṭu. ataṉai marattil kīṟal tuḷai aṭaikkat taccar payaṉpaṭuttuvar.
makkiya - maṭkiya - kuppaiyē nalla uramām. makkāṉ eṉpatu tavaḷai. ataṉaip paṟṟit tiṉṉum pāmpiṉ muṉṉāl iruntē taṉṉaik kāṭṭit tantu cāvum. ataṉāl kūrppaṟṟatu eṉak karutit tarappaṭṭa peyar atu.
maṇaluḷ muḻuki maṟaintu kiṭakkum
nuṇalumtaṉ vāyāl keṭum	- paḻamoḻi. 184
maṇṭūkam eṉpatum tavaḷaiyē. aṅkum maṇṭu viṭa villaiyē!
maṅkaṭṭai:
maṅkala makaḷ, maṅkala viḻā, maṅkala maṉai eṉpavai tirumaṇam naṉmai eṉṉum poruḷvaḻic coṟkaḷ. maṉ + kalam = maṉkalam > maṅkalam. maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci(tiruk. 60). maṅkala vāḻvu iḻantavaḷ maṅkaṭṭai eṉa vaḻaṅkappaṭutal kumari māvaṭṭa nayiṉār kuṟicci vaṭṭāra vaḻakkākum.
maṅkala moḻi:
maṅkutalaṟṟu iṉituṟa vāḻumāṟu vāḻttutal maṅkala moḻiyākum.
maṅkala moḻiyum vaiiya moḻiyum	- tol. 1190
cilappatikāra mutal kātaiyiṉ peyar, maṅkala vāḻttuk kātai eṉpatu. maṉaiyaṟaṅ koḷḷa nikaḻttappaṭum maṇaviḻāvai maṅkalaviḻā eṉpatum vaḻakku. ātalāl,
maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ
naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu	eṉṟatu kuṟaḷ (50).
maṅkalam:
maṅkalam:1
maṉ + kalam = maṉkalam > maṅkalam.
maṉ + tiram = mantiram eṉavum, iyaṉ + tiram = iyantiram eṉavum vaḻaṅkutal pōṉṟatu itu.
maṅkala maṭantaiyai naṉṉīrāṭṭi	- cilap. 15:131
maṅkala viḻā = tirumaṇam.
maṅkalam:2
maṅkalam, tirumaṅkalam eṉṉum peyaruṭaiya ūrkaḷ āḷvōrāl iṟaiyiliyākat tarappaṭṭa ūrkaḷākum.
maṅkalam:3
naṉmai; maṅkalam uṇṭākaṭṭum ma.va.
maṅkalam:4
maṅku > maṅkal > mañcal = maṅkalāṉa (mañcaḷ) niṟam, anniṟak kiḻaṅku, akkiḻaṅkup poṭi allatu araiyal allatu kuḻampu.
x.neh.:
poṅku > poñcu, iṅkē > iñcē (koccai).
maṅkala vaḷḷai:
uyarkula maṅkaiyai oṉpatu veṇpāvālum vakuppālum pāṭuvatu maṅkala vaḷḷai eṉappeṟum.
oṉpatu veṇpā vakuppāl uyarkula
maṅkaiyaip pāṭutal maṅkala vaḷḷai	- ilak. pāṭ. 68
oṉpatu veṇpāvālum oṉpatu vakuppālum pāṭuvatu eṉṟu muttuvīriyam kūṟum.
mēṟkulattiṟ piṟanta miṉṉāḷai veṇpā
oṉpatā lumvakup poṉpati ṉālum
vaḻuttuvatu maṅkala vaḷḷai yākum
iṉi, maṅkala vaḷḷaiyai maṅkala veḷḷai eṉpār paṉṉiru pāṭṭiyalār. veṇkalippāvum varuvataṟku uriyatu eṉpār avar. vakuppum veḷḷaiyum taṉittaṉi varuvataiyum ēṟpār.
cantamum veḷḷaiyum taruvaṉa kaṟpuṭai
maṅkala veḷḷai varuvaṉa oṉpāṉ	- māpūtaṉār
						paṉṉiru. 302, mēṟ.
atuvē,
veṇkali yāṉum varutaṟkum urittē	- māpūtaṉār
						paṉṉiru. 303, mēṟ.
maṅkala vāḻttu (cōpaṉam):
muṉṉilaiyārai viḷittu, cōpaṉam cōpaṉameṉa vāḻttu uraittu vāḻippakutiyōṭu niṟaivuṟum amaivuṭaiyatu, maṅkala vāḻttu eṉappaṭum cōpaṉamām.
tirumaṇa nikaḻcciyaip pārāṭṭi, vāḻtturaippatu paṇṭu toṭṭē varum vaḻakkam. putalvaraip peṟṟa pukaḻcāl makaḷir nālvar kūṭi maṇanikaḻcciyai naṭātti vaippatum, kaṟpiṉiṉ vaḻuvāmal, naṟpala utaviyoṭu, peṟṟavaṉ peṭkum piṇaimāṉ aṉaiyai yākivāḻiyeṉa vāḻttuvatai akappāṭal terivikkiṉṟatu (86).
cilappatikāra maṅkala vāḻttuk kātaiyum mutaṟkaṇ iyaṟkai vāḻttuk kūṟip, piṉ maṅkala nallamaḷi ēṟṟi vaittu maṇamakkaḷukku vāḻtturaittu naṭaiyiṭukiṉṟatu.
ālpōl paṭarntu, aracu pōl taḷirttu
aṟukupōl vērūṉṟi
vāḻkaveṉa vāḻttutal vāḻttu marapāka innāḷilum kallāriṭamum amaintuḷḷatu. iv vaḻivaḻi marapē maṅkala vāḻttāy amaiya vēṇṭiyum moḻinalam pōṟṟāt tamiḻar maṭamaiyāl cōpaṉamāyiṟṟu, naluṅkumāyiṟṟu; tirumaṇam, maṅkalaviḻā, maṇaviḻā, maṉṟalviḻā eṉappala peyarkaḷ vāy maṇakka vāyttiruntum vāḻkkait tuṇainalameṉa vaḻiciṟakka vāyttiruntum vivākattil māṭṭik koṇṭavarkaḷum, veṭṭiṅkiltiḷaippavarkaḷum cōpaṉattai viṭṭu vaipparō?
maṅkul:
maṅkutal illāta poṅkutal vāḻvu vāykka aṭippaṭaiyāka iruppatu maṅkul ākiya mukil ākum. maṅkul vāḻttu, maḻai vāḻttu, vāṉciṟappu eṉpavai.
vicumpuri vatupōl viyaliṭat toḻuki
maṅkul māmaḻai teṉpulam paṭarum	- akam. 24
maṅkul māmaḻai viṇṇatirpu muḻaṅkit
tuḷḷup peyal	- akam. 294
maṅkai:
petumpai eṉṉum aṟivaṟinta paruvattiṟku mēmpaṭṭa maṅkala nilaiyaḷ maṅkai āvaḷ.
pētai, petumpai, maṅkai, maṭantai eṉṉum varicaiyil amaintavaḷ maṅkai.
ilaṅkuvaḷai maṭamaṅkaiyar	- maturaik. 159
tuṇaip puṇarnta maṭamaṅkaiyar	- paṭṭiṉap. 106
malarpōl maḻaikkaṇ maṅkaiyar kaṇavaṉ	- malaipaṭu. 58
maṅkaiyar eṉpār tuṇaiyoṭu vāḻum maṅkala maṭantaiyar eṉpatu pulaṉām.
macakkai:
macakkai = uṇṭāki yiruttal; karukkoṇṭiruttal.
mayal, mayarvu, mayakkam, macakkai eṉpaṉa vellām oruporuṭ coṟkaḷē eṉiṉum ivaṟṟuḷ nuṇṇiya vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. mayal = kātal; maiyal eṉpatum atu. mayarvu = mati maruṭci; mayakkam = poṟipulaṉ taṭumāṟal. macakkai= vayaṟu vāyttiruttalāl uṇṭākum cōrvu. vānti, cōmpal ākiyavai. avaḷukku mūṉṟu mātam; macakkaiyāka irukkiṟāḷ eṉpatu vaḻakku. macakkai uṇṭātaṟkuk kāraṇam vayiṟu vāyt tiruttal. ātalāl vayiṟu vāyttal macakkai eṉappaṭukiṟatām.
macaṇṭai:
viṭiyumuṉ irukkum kāriruḷ poḻutai macaṇṭai eṉpatu ceṭṭināṭṭu vaḻakku. cōmpēṟiyāka iruppavarai macaṇṭai eṉpatu mukavai vaḻakku. oṭṭi niṉṟu oṉṟum ceyyātum, ōyātu pēcuvatumāka iruppatai macamacaeṉpatu pārppaṉar vaḻakku.
macai:
macai eṉpatu tiraṭci, vaṉappu eṉṉum poruḷ tarum col. atu ap poruḷ amainta iḷamparuvap peṇṇaik kuṟippatāka maturai vaṭṭāra iḻuvai vaṇṭiyāḷar vaḻakkil uḷḷatu.
maccam:
maccam eṉpatu aṭaiyāḷakkuṟi eṉpatu potuvaḻakku. parutti tavacam vāṅkum vaṇikar maccam pārppatu eṉpatu viḷaivu - vilai - taram - matippīṭu kuṟittup pārppatu. oru pāṉai cōṟṟukku ōr aviḻ eṉpatu pōṉṟatu atu. pulavai maccameṉpatu koḻuppūṭṭam karutiya vaḻakkākum. kuṟikārar pārkkum maccam mutaṟkaṇ kūṟappaṭṭatil aṭaṅkum.
macci:
oru māṭu malaṭāka iruntāl ataṉai macci eṉpatu viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakku. malaṭātaṟkuriya vaḻikaḷil oṉṟu vēṇṭāta aḷavukkuk koḻuppu aṭaittal. macci maccai eṉpavai koḻuppu. ātalāl koḻuppu eṉṉum collai malaṭu eṉpataṟku makkaḷ payaṉpaṭuttiṉar. macci eṉṉum uṟavuppeyar potuvaḻakku.
maccu:
maccuvīṭu eṉpatu ippoḻutum makkaḷ vaḻakkil uḷḷa collākum. vēyā māṭamum, mēṉmāṭamumām peruvīṭu atu.
kuccum maccākum kuḷirkku
eṉṉum taṉippāṭal, kuccu, maccukaḷai viḷakkum. paṉiyum vāṭaiyum pukātatu maccu. vāyppum vaḷamum uṭaiyatu.
kūḻumamu tāmpacikkuk kuccummac cāmkuḷirkkuc
cūḻiruṭkuk koḷḷi cuṭarviḷakkām - pūḻtiyumpū
mettaiyām nittiraikku veppattiṟ kaṟpakattai
ottatām kaḷḷiniḻal ōtu
ivaṟṟai eṇṇiṉāl, kuccu, maccu vēṟupāṭu pulappaṭum.
mañcari:
talaivaṉ pattu nāḷ ulā varal; av vulāviṉ nāṉkām nāḷ pāvai yorutti avaṉaik kāṇal; avaḷiṭam aṉpu arumputal oṉpatām nāḷil taṉ muṉṟilil vantu avaṉaik kāṇal; pattām nāḷ karimēl avaṉ ulā varal; piṉṉar pāvai pirivāl varuntutal - eṉṉum poruḷil varuvatu mañcari eṉṉum ilakkiyam. ivvilakkiyam vaṇikac celvarkku uriyatākac collap peṟutal illai.
oṉpāṉ nāḷ muṉṟiṟkākumeṉṟatāl eṭṭām nāḷ varai avaḷ illuḷ aṭaivuṟṟiruntu vāyil, palakaṇi, māṭam vaḻiyākak kaṇṭāḷ eṉpatu pulappaṭum. muttoḷḷāyirak kaikkiḷaip pāṭalkaḷ ipporuḷai viḷakkuvaṉavātal aṟika.
vēntarkkuriyatākak kūṟiya immañcari, iḷaṅkōkkaḷ eṉṉum perumai pūṇṭa vaṇikarkku ākumō eṉpārkku, ākātu eṉṟār. vaṇika nalam pēṇuvār mutaliḻakkum ceyviṉai ūkkutal kūṭātu eṉṉum uṉṉippāka itaṉaik koḷḷalām.
varumpavaṉi pattu varumavarkāṇ nālil
arumpumoṉpā ṉāḷmuṉṟiṟ kākum - virumpukari
pattānā ḷaippavaṉi pāvaipiri vēvaṇika
vattarukkā kāmañ cari	- pira. tira. 34
pāṭaṟ collamaiti nalviḷakkamāka amaiyāmaiyiṉ piṟavāṟu poruḷ kāṇavum vāykkum.
mañcaḷ:
mañcaḷ niṟattait tantatu mañcaḷ. atu poṉṉiṟa māṉatu. tālikkup pakaramāka mañcaḷ kayiṟu aṇivatuṇṭu.
camaiyalukkup payaṉpaṭum mañcaḷaik kuḻampu mañcaḷ eṉpatu cēlam āṟṟūr vaṭṭāra vaḻakku. atu viral pōl iruttalāl virali mañcaḷeṉṟum, kuḷippukkup payaṉpaṭum mañcaḷ uruṇṭaiyāka iruttalāl uruṇṭai mañcaḷ eṉṟum kūṟuvar.
mañcaḷai, mañcaḷ kiḻaṅku eṉpatum vaḻakkē.
mañcaḷ kaṭavu:
mañcaḷ, vaṇṇappeyar. kaṭavu, iṭappeyar. kaṭakka uriya iṭam kaṭavu. peruñcālaikaḷaik kaṭantu cella uriya iṭaṅkaḷai veḷḷai varikaḷ iṭṭu aṭaiyāḷappaṭuttutal tamiḻakattil uṇṭu. īḻattil avviṭaṅkaḷil mañcaḷ varikaḷ iṭṭu aṭaiyāḷappaṭuttiyuḷḷaṉar. ataṉait tamiḻar mañcaḷ kaṭavu eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. paḻaṅkaṭavu putu viḷakkam peṟṟatu itu. nāṭu viṭṭu nāṭu pōtaṟku icaivu vaḻaṅkum cīṭṭukkuk ‘kaṭavuccīṭṭu’eṉap peyaramaintatai eṇṇalām.\
mañcaḷ nīrāṭṭu:
mañcaḷ nīrāṭṭu = pūppu nīrāṭṭu.
mañcaḷ tēyttu nīrāṭal tamiḻnāṭṭu makaḷir vaḻakku. āṉāl, annīrāṭṭaik kuṟiyāmal āḷāṉa allatu pūppaṭaintavaḷukku mañcaḷ kalanta nīr koṇṭu nīrāṭṭutalē mañcaḷ nīrāṭṭākum. pūppaṭaital, mañcaḷ nīrāṭṭu eṉap pala iṭaṅkaḷil peruvaḻakkāka uḷḷatu. pūvai nīril pōṭṭu vaittu muḻukkāṭṭuvatum uṇṭu. ataṉālpū nīrāṭṭu eṉpatum atuvē.
mañci:
tēṅkāy paṉai mutaliyavaṟṟiṉ nārkaḷai mañci eṉpatu ceṉṉai vaḻakkam. muṭitiruttuvārai mañcikar eṉpatu paḻavaḻakku. muṭipōlum nārai mañci eṉpatu av vaḻippaṭṭatu. mañcu mēleḻum mukil eṉpatai niṉaivu koḷḷalām.
mañcu:
mañcu:1
mañcu = aḻaku.
mañcu, maintueṉpataṉ pōli. mañcaṉ kaḻaleṉṟār kampar (āraṇ. 626). maintāvatu valimai; āṭavarkku viṉaiyē uyireṉparākaliṉ viṉaiyāṟṟaṟkuriya valimai maintarkkup paṇpākac cuṭṭappeṟum. valimai yuṭaiya iṭattu aḻakum potuḷutal orutalai. ākaliṉ mañcu aḻaku eṉap peṟṟatām.
mañcu:2
mañcu = mukil.
mañcu tavaḻ iṟumpil	- naṟ. 154
tuñcu piṭi maruṅkil mañcupaṭak kāṇātu
peruṅkaḷiṟu piḷiṟum cōlai	- naṟ. 222
mañcu viraṭṭu:
maintu > mañcu; maintu = vīram; veruṭṭu > viraṭṭu.
maintarkaḷ veruṭṭi aṭakkum, kāḷai (ēṟu) taḻuvutal mañcu viraṭṭām.
maintu poruḷāka vanta vēntaṉ	- tol. 1016
maintu uṭaiyavaṉ maintaṉ. maintaṉ > mañcaṉ.
kañcaṅkaḷai mañcaṉ kaḻal nakukiṉṟatu kaṇṭāḷ	- kam. āraṇ. 626
ēṟu taḻuvutal, calli kaṭṭu eṉpaṉavum itu. kāḷai viraṭṭu eṉpatum vaṭṭāra vaḻakku.
maññai:
maññai = mayil.
mañcu = maḻai mukil. mayil, maḻai mukil kaṇṭu makiḻn tāṭum iyalpiṉatu. ātalāl maññai eṉappaṭṭatu.
miṉṉupu,
vāṉēr piraṅkum oṉṟō ataṉetir
kāṉa maññai kaṭiya ēṅkum	- kuṟun. 194
maḻaivara vaṟiyā maññai ālum	- aiṅ. 198
maṭakku:
vanta collē mīḷa varutal maṭakku ākum. uḻavu ceyvār maṭaṅki maṭaṅki vantu uḻuvar. maṭakkutal mīṇṭu varutal eṉṉum poruḷatu. tiṉṉumām oru paṭappu; tirumpātām oru maṭakkueṉpatu paḻamoḻi.
katti vakaiyuḷ oṉṟu maṭakkuk katti; nāṟkāli vakaiyuḷ oṉṟu maṭakku nāṟkāli. maṭakkuk kaṭṭilum uṇṭu.
col maṭakki varuvatu maṭakkaṇi.
umātaraṉ umātaraṉ
umātaraṉ umātaraṉ	- ilak. aka.
vāṉūrtiyaiyē maṭakki oru peṭṭikkuḷ vaikkum tiṟattai īḻap pōrāḷikaḷ peṟṟamai avarkaḷ aṟiviyal vaḷamām.
kālai maṭakkutal kaiyai maṭakkutal makkaḷ vaḻakku. āṭu māṭukaḷai mēṟ cellāmal maṭakkutal āyar vaḻakku. maṭakkip piṭittup paṟittal tiruṭar vaḻakku. nila aḷavaiyuḷ oṉṟu ēkkar. ataṉai maṭakku eṉpatu uḻavar vaḻakku. maṭakku maṭakku eṉṟu kuṭittuviṭu eṉpatu maruttuva muṟai.
maṭakku muṭi mutal (yamaka antāti):
yamakam eṉpatu maṭakku ākum. eḻuttukaḷatu tokuti piṟa eḻuttāṉum collāṉum iṭaiyiṭātum iṭaiyiṭṭum vantu peyarttum vēṟuporuḷai viḷaippatu maṭakkākum.
eḻuttiṉ kūṭṭam iṭaipiṟi tiṉṟiyum
peyarttumvēṟu poruḷtariṉ maṭakkeṉum peyarttē	- taṇṭi. 91
immaṭakkeṉṉum collaṇi amainta pākkaḷāl iyaṟṟappeṟṟu antātiyāka varum nūl yamaka antāti eṉap peyarpeṟum.
kuṟṟāla yamaka antāti, centil yamaka antāti, tillai yamaka antāti mutaliyavai ivvakaiyaic cārntavaiyām.
maṭaṅkal:
kālai maṭakkutal, kaiyai maṭakkutal viḷaiyāṭṭup payiṟci; vēlaiyilum uṇṭām. nām maṭakkāmal atuvē vaḷaital maṭaṅkalām. kāl maṭaṅkiviṭṭatu; kai maṭaṅkiviṭṭatu; maruttuvam pārkka vēṇṭum eṉpar.
arimāvām ciṅkattiṉ piṭar maṭaṅkiyiruppatāl ataṉaik karuttōṭu kaṇṭavar am maṭaṅkutalē peyarāy maṭaṅkaleṉṟaṉar. maṭaṅkaliṟ ciṉaiieṉkiṟatu puṟappāṭal (73). maṭaṅkal eṉpataṉ etirccol maṭaṅkāmaiyām. ātalāl ap puṟappāṭal,
maṭaṅkaliṟ ciṉaii maṭaṅkā uḷḷam
eṉṟatu.
evarkkum etaṟkum aḻivākka  valla maṭaṅkutal illāk kūṟṟukku maṭaṅkal eṉpatoru peyar.
uṭampoṭu niṉṟa uyirum illai
maṭaṅkal uṇmai māyamō aṉṟē	- puṟam. 363
innāḷil añcal tuṟai eṉap periya tuṟaiyē uḷḷatu. ataṉ vaḻiyē yāvatu, taṉiyāḷ vaḻiyāvatu viṭukkum kaṭitam maṭaṅkaleṉap peyar peṟukiṟatu. ēṉeṉil ceyti eḻutiya tāḷai maṭakki vaippatāl maṭaṅkal eṉappaṭukiṟatu.
arimāviṉ uḷaimayir tāṉē maṭaṅkuvatu pōl illāmal nāmallavō maṭakkukiṟōm. maṭakkuk kattieṉṟu oṉṟu uṇṭē. ēṉ maṭakkuvatai maṭakkueṉṉāmal maṭaṅku eṉṟaṉar? tōṭu maṭal eṉpavai pulliṉ vakaiya. maṭal eṉpataṉ vaḻiyāka vantatu, maṭaṅkal eṉpatu. atu, muṭaṅkal eṉṟum āyiṟṟē.
maṭaṅkutal muṭaṅkal āya aḷavil niṉṟatā? illai! nuṭaṅkalum āyiṟṟu. nuṭaṅkutalum vaḷaital, acaital poruḷatē. maṭakkal muṭakkal pōla nuṭakkal eṉavum āyatu atu.
nuṭakkam - muṭakkam	eṉpatu akarātip poruḷ.
uṇṭa naṉkalam peytu nuṭakkavum
eṉpatu puṟappāṭal (384). ivvaḻakku, uṇavuṇṭa nalla kalaṅkaḷil uṇṇa māṭṭā toḻinta mikkavaṟṟai akkalat tiṭaiyē vaittu maṭittu eṟiyavumeṉpatu auvai cu.tu. urai.
*  maṭalkāṇka.
maṭaṅku:
maṭaṅku:1
	maṭaṅku	= 	aḷavu.
	mummaṭaṅku 	= 	mūṉṟu paṅku aḷavu.
mummaṭaṅku polinta mukattiṉāṉ	- kampa. cun. 348
maṭaṅku:2
maṭaṅku = tirumpu; ēval.
maṭaṅku:3
ēr uḻutu tirumpum iṭam; maṭaṅkum iṭam.
maṭanaṭai:
maṭam + naṭai = maṭanaṭai.
maṭam = meṉmai; maṭanaṭai = melliya (a) metu naṭai.
maṭanaṭai āmāṉ	- malaipaṭu. 500
maṭanaṭaik kuḻavi	- naṟ. 120
maṭanaṭai maññai	- muruku. 310
maka - maṭa - mata - maḻa = iḷamaip poruḷākum coṟkaḷ.
maṭantai:
makaḷir paruvaṅkaḷuḷ maṅkaiyai aṭutta paruvam maṭantaip paruvamām. illaṟam iṉitu naṭattum paruvam.
maṭam uṭaiyavaḷ maṭantai. maṭamāvatu koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmaieṉpatu aṭiyārkku nallār (cilap. 16:86), iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyār(2), nacciṉārkkiṉiyar (cīvaka. 356) tolkāppiyap pērāciriyar (poruḷ. 252) āyōr uraiyām.
nallōr uraiyai naḻuva viṭāmal kaṭaippiṭiyākak koṇṭu illaṟam naṭatta valla nallāḷ maṭantai eṉpatām.
takaicāṉṟa coṟkāttu	(tiruk. 56).
eṉpatu karutuka 
neṭumpaṇait tiraḷtōḷ maṭantai	- perumpāṇ. 12
maṭam:
ūrūrkkum maṭameṉṉum peyarāl ūrppotuk kaṭṭaṭam uḷḷamai tamiḻakam taḻuviya amaippu.
maṭam maṭṭumē iruntu piṉṉar ūrākiyavaiyum uṇṭu. avai maṭattuppaṭṭi, maṭattuppaṭṭu eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
maṭammeṉmaip poruḷil, oru paṇpup peyarāka vaḻaṅkutal vakaiyāl, maṭa aṉṉam, maṭa nārai, maṭa nallār eṉa vaḻaṅkutal ilakkiya vaḻiyatu. maṭavār, maṭantai eṉpavai peṇmaip peyarkaḷ.
maṭamuyariyatōr kaṭaippiṭiyāka iruntamai ilakkaṇa vaḻiyē aṟivatu. atu, koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmaieṉpatu. tolkāppiyap pērāciriyar urai (poruḷ. 252). maṭantai makaḷir paruvaṅkaḷuḷ oṉṟu.
koḷuttal eṉpatu aṟivuṟuttal; ataṉai, appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭu, ēṟṟuk koṇṭatai viṭṭuviṭāmal, kaṭaippiṭiyākak koḷḷutal eṉpatē itaṉ viḷakkamām.
nallōr - perumakkaḷ - cāṉṟōr - kuruvar, uraikēṭṭu vāḻvil koḷḷum kaṭṭoḻuṅku maṭam eṉappaṭṭatu eṉka.
itaṉaik kaṟṟut tanta tuṟavar vāḻviṭam, maṭam eṉappaṭṭatu. maṭam eṉpatu aṟiyāmaip poruḷil vaḻaṅkuvatai nām kēṭkavum ceykiṟōm.
kaṟpittavāṟē kaṭaippiṭittal allāmal, tāmē ataṉai māṟṟiyō tiruttiyō āyntō koḷvatu illāmal - taṉṉaṟivu veḷippāṭu illāmal - iruttal vaḻiyāka apporuḷ piṉṉāḷil uṇṭāyatām eṉiṉ illaiyām.
maṭantapa uraittaleṉpatāl ipporuḷum ap paḻamaik kālattatē eṉpatu viḷaṅkum (maṭantapa = aṟiyāmai nīṅka) maṭam peṇṭirkkē uriyatā?
iyaṟkai meṉmai, kaṭṭāṉa kaṭaippiṭi eṉpavaṟṟāl peṇṭirkkuc ciṟappiyalākac collappaṭuvatu maṭam eṉiṉum, makkaḷukkup potuvil vēṇṭat takka oru paṇpēyām. makaḷir ataṉai aṇiyākak koḷvar eṉpatai,
ēṇpāl ōvā nāṇmaṭam accam ivaiyētam
pūṇpāl ākak koḷvār nallār pukaḻpēṇi
eṉpatu kampaṉ vākku (ayōt. 226). nāṇamum maṭamum nāriyark kaḻakueṉpatu auvai moḻi.
iṉi maṭavaṉ, maṭavār eṉpataṟkum, maṭaimai, maṭaiyaṉ, maṭaippaḷḷi eṉpavaṟṟukkum toṭarpu illai. ic coṟkaḷ maṭai(uṇavu) vaḻiyāka ēṟpaṭṭatu.
ūṇē vāḻvāka - kuṟiyāka - irukkum ūṇaṉ, maṭaiyaṉ. maṭuttal uṇṇaleṉappaṭum. maṭaippaḷḷi eṉpatu ūṇāk kum iṭam. maṭaiyaṉ uṇavu ākkupavaṉ. aṭu maṭaiyā eṉpatu naḷaveṇpā.
ēri kaṇvāy kuḷam āyavaṟṟukku maṭaikaḷ uṇṭu. vāymaṭai, tattuvāy maṭai eṉalum vaḻakku. nīr veḷiyēṟum aṭaippu - tiṟappu vaḻiyē maṭaiyākum. maṭainīr olikkum oli vakaiyāl aḵtu, ōeṉavum vaḻaṅkiyatu. avvoliyai ōviṟantu olikkum olieṉpār iḷaṅkōvaṭikaḷ (cilap. 10:109).
iṉi, maṭam eṉpatuṭaṉ attuccērttu (cāriyai iṇaittu) vaḻaṅkutalum, vaḻaṅkāmaiyum uṇṭu. cāriyai cēriṉ, ataṉ poruṭkum, ataṉaic cērātu viṭiṉ ākum poruṭkum uḷḷa vēṟupāṭu, māṟupāṭueṉṉum aḷavil mikkatu.
maṭattaṉam eṉpataṟkum maṭattut taṉam eṉpataṟkum; maṭattuṟavi eṉpataṟkum maṭattuttuṟavi eṉpataṟkum; maṭacciṟuvaṉ eṉpataṟkum maṭattuc ciṟuvaṉ eṉpataṟkum - veḷippaṭa viḷaṅkum poruḷ vēṟupāṭu teḷivē.
peṇ tuṟavarkaḷ, tirukkōyil toṇṭu makaḷir vāḻviṭam kōyil cārntu iruttal paṇṭai vaḻakku. nantavaṉamum arukē irukkum. ataṉaip pēṇal, malar paṟittal, toṭuttal āya kaṭaṉkaḷaic ceyya at tiṭṭam payaṉpaṭṭatu. kōyil cārnta makaḷirtam kuṭiyiruppu maṭavār vaḷākameṉappaṭṭatu. atu piṉṉāḷil taṉiyūrākavum viḷaṅkiyatu. tiruvilliputtūraic cārnta maṭavār vaḷākam (tirukkōyil - teppakkuḷam - kuṭiyiruppu āyavai iṇaintuḷḷavai) eṭuttukkāṭṭu. avarkaḷ tiruttaḷip peṇṭueṉa vaḻaṅkap paṭṭamai kalveṭṭukaḷiṉ vaḻiyē aṟivatu. (taḷi = kōyil. maṇṇāl amaintatu maṭṭaḷi; kallāl amaintatu kaṟṟaḷi. aṅkē vaḻaṅkiya paṭaiyal taḷikai.)
appaṇi, perumaiyum pēṟumāka oru kālattil karutappaṭṭamai, apparaṭikaḷiṉ tamakkaiyār tilakavatiyār appaṇi mēṟkoṇṭiruntamai koṇṭu teḷiyalām. avartam toṇṭu vāḻvē, apparaṭikaḷaip piṟar ceyyā uḻavārat toṇṭukku āṭpaṭuttik kuṟikkōḷ vāḻvu kāṭṭiyatuṭaṉ, iṟaivaṉukku - iṟaivaṉai aṭaitaṟkut toṇṭalāl tuṇaiyum illai aiyaṉ aiyāṟaṉārkkē eṉṟu uṟuti koḷḷavum vāyttatām.
apparaṭikaḷē tirumaṭam amaittu aṭiyār paṇit tiṟattiṟku vaḻikāṭṭiyamai iṉṟum cāṉṟuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟatu.
ikkālattil toṇṭu niṟuvaṉam eṉavum cēvai niṟuvaṉam eṉavum viḷaṅkuvaṉa, taṉṉārvat toṇṭu niṟuvaṉaṅkaḷākaaracu oppukai peṟukiṉṟaṉa.
paṇṭait toṇṭu niṟuvaṉamākiya maṭaṅkaḷō, tirumaṭaṅkaḷō kumukāya - camutāyat toṇṭu niṟuvaṉaṅ kaḷākat tikaḻntaṉa. ataṉāl aracai etirnōkkāmal ūravar koṭaiyālē taḷirttaṉa; taḻaittaṉa.
makkaḷ illār, takka uṟavum vāyār, aṟappaṇikku ākaṭṭum eṉṟu koṭutta koṭaikaḷē tirumaṭattup poruḷkaḷām. aṟaṅkāvalar eṉat tērntu koṇṭu makkaṭpaṇiyum iṟaippaṇiyum āṟṟat takkār eṉa muṭiveṭuttuk koṭukkappaṭṭa koṭai vaḷamē atu. koṭai vaḻaṅkiṉār oru cātiyār allar. cāti karutik koṭai vaḻaṅkiṉārum allar. ātalāl tirumaṭattut toṇṭu potuvaṟat toṇṭākavē - iṟaipaṇiyākavē - tikaḻa vēṇṭum eṉpatām.
annāḷil appaṇi mēṟkoḷpavar tamakkeṉa aṭaiyāḷam cila koṇṭaṉar. avaruḷ civaṉiyar (caivar) koṇṭatu kāviyuṭaiyām.
kāvieṉpatu vaṇṇap peyarākak koḷḷappaṭukiṟatu. kāvi niṟam eṉavē vaḻaṅkavum paṭukiṟatu. avartam uṭai vaṇṇam uṟaiviṭa vaṇṇam kāvi aṭaiyāḷamākiyatu. kāvik kallum uṇṭu.
vaṇṇap poruḷ kāvikku ēṟpatu piṟkālattatu. muṟkālap poruḷatu, piṟartuyarai yām tāṅki avar tuyar akaṟṟuvēmeṉpatu. kāvutal = tāṅkutal. kāviṉem kalaṉēeṉṉum auvaiyāriṉ puṟappāṭal toṭar em  yāḻai yām eṭuttuk koṇṭēmeṉṉum poruḷatām (209).
kāvutaṭi eṉpatē kāvaṭiyāyiṟṟu. tōḷil kāvutalāl appeyar peṟṟatu. kāeṉpatum atu. kāppōla eṉpatu vaḷḷuvam.
orutalaiyāṉ iṉṉātu kāmamkāp pōla
irutalai yāṉum iṉitu	- tiruk. 1196
eṉpatu atu. tūkki niṟukkum eṭaiyuḷ oṉṟu kā.
ippaḻañ coṟkaḷ ippaḻam poruḷilē innāḷil vaḻaṅkuvaṉavāka uḷḷaṉavā eṉiṉ poruḷ māṟṟam pōlavē iyal ceyalkaḷum māṟiṉa eṉpatē uṇmaiyām. immīṭṭeṭuppu nēriṉ, nāṭṭu nalamīṭṭeṭuppākavum tirumaṭaṅkaḷ tikaḻum eṉpatu uṟutiyām.
appoḻutu cōṟu maṇakkum maṭamellāmeṉpatu māṟit toṇṭu maṇakkum maṭamellāmeṉṉum nilai pāṭu pukaḻākac ciṟakkum.
maṭal:
maṭal:1
maṭal pulliṉattu uṟuppu.
tōṭē maṭalē ōlai eṉṟā
ēṭē itaḻē pāḷai eṉṟā
īrkkē kulaiyeṉa nērntaṉa piṟavum
pulloṭu varumeṉac colliṉar pulavar
eṉpatu tolkāppiyam (1586).
maṭalperitu tāḻai	- mūturai 12
maṭal:2
kaṭitam, muṭaṅkal.
mutirpūn tāḻai muṭaṅkalveṇ tōṭṭu	- cilap. 8:49
maṇṇuṭai muṭaṅkal mātavi īttalum	- cilap. 13:76
maṭal:3
aṟam poruḷ vīṭu eṉṉum mūṉṟu poruḷkaḷaiyum paḻittu, maṅkaiyaraic cērtalāṉ uḷavākiya iṉpattaiyē payaṉeṉak koṇṭu iṉṉicaik kaliveṇpāvāl talaivaṉ iyaṟpeyar etukaiyil, apporuḷ muḻuvatum pāṭutal maṭal eṉappaṭum; iḵtu iṉpamaṭal, vaḷamaṭal eṉṟum kūṟappeṟum.
aṟamporuḷ vīṭu tiṟamperi taḻittuc
ciṟanta vēṭkai cevvitiṟ parāayp
pāṭṭuṭait talaivaṉ iyaṟpeyark ketukai
nāṭṭiya veṇkalip pāva tākit
taṉiccol orīit taṉiyiṭat toruttiyaik
kaṇṭapiṉ anta oṇṭoṭi eytalum
maṟṟavaḷ vaṭivai uṟṟakiḻi eḻutik
kāmaṅ kavaṟṟal karumpaṉai maṭalmā
ēṟutal āṭavar eṉṟaṉar pulavar	- paṉṉiru. 246
maṭal:4
maṭal eṉpatu paṉaiyiṉ karukkōṭu kūṭiya maṭṭai, ataṉāl kutirai vaṭivu ceytu, ataṉ mēl āṭavar ēṟiyiruntu ūrvatākak kūṟutal maṭaleṉṉum nūlāyiṟṟu. avar erukku mālai cūṭuvar.
māveṉa maṭalum ūrpa; pūveṉak
kuvimukiḻ erukkaṅ kaṇṇiyum cūṭupa	- kuṟun. 17
iṉi, vaḷamaṭal, irantu kuṟai peṟāt talaimakaṉ maṭalēṟuvaṉ eṉṟum, iraṇṭaṭi etukaiyāy varumeṉṟum kūṟuvar.
aṟamporuḷ iṉpam ākiya payaṉai
eḷḷi makaṭūuk kāmaviṉ pattaip
payaṉeṉak koṇṭu pāṭṭuṭait talaimakaṉ
iyaṟpeyark ketukai iyalpu nāṭip
pakarntav vetukaip paṭattaṉik kiḷavi
iṉṟi iṉṉicaik kaliveṇ pāvāl
talaimakaṉ irantu kuṟaipe ṟātu
maṭalē ṟuvatāy īraṭi etukai
varappā ṭuvatu vaḷamaṭa lākum	- muttuvī. 1087
makaḷir maṭal ūrvatākavō, ūrap pōvatākak kūṟuvatākavō nūl ceyyat tamiḻneṟi ēṟpatillai. itaṉaik,
kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalēṟāp
peṇṇiṟ peruntakka til	- tiruk. 1137
eṉṉum vaḷḷuvariṉ vāymoḻiyāl aṟika. eṉiṉum, pāṭṭiyal nūlkaḷ makaḷir maṭalēṟṟaiyum cuṭṭiyuraikkiṉṟaṉa. avvāṟu cuṭṭutal vaṭavar neṟi eṉpatait tirumaṅkai maṉṉar pāṭiya periya tirumaṭalil (38, 39),
aṉṉa naṭaiyār alarēca āṭavarmēl
maṉṉum maṭalūrār eṉpatōr vācakamum
teṉṉuraiyil kēṭṭaṟiva tuṇṭataṉai yāmteḷiyōm
maṉṉum vaṭaneṟiyē vēṇṭiṉōm
eṉpatāl teḷiyalām. makaḷir maṭalēṟuvatākak kūṟum nilaiyoṉṟaik kuṟikkiṉṟatu pāṭṭiyal.
maṭaṉmāp peṇṭir ēṟār; ēṟuvar
kaṭavuḷar talaivarāy varuṅ kālē	- paṉṉiru. 247
kaṭavuḷar mēṟṟē kārikai maṭalē	- paṉṉiru. 248
entai yuṭaippeyark ketukai cāṟṟi
antamil iṉpam poruḷā ēttip
poruḷum aṟaṉum vīṭum paḻittu
maṭaṉmā ēṟutal mātark kurittē	- paṉṉiru. 249
ivaṟṟukkut tirumaṅkai maṉṉar pāṭiya ciṟiya tirumaṭal, periya tirumaṭal mutaliyavai eṭuttukkāṭṭām.
maṭavaral:
maṭamai + varal = maṭavaral.
maṭavaral arivai 	(kuṟun. 321, 378).
maṭavaral uṇkaṇ vāṇutal viṟali	- puṟam. 89
maṭam varutalai yuṭaiya orutti	- aiṅ. 76 perumaḻaip.
maṭi:
maṭi = cōmpal.
eḻucci kiḷarcci mutalāyavaṟṟai maṭiyac ceyyum cōmpal nilai maṭiyākum. maṭitaliṉ muṉṉilai maṭiyām.
maṭimaṭik koṇṭoḻukum pētai piṟanta
kuṭimaṭiyum taṉṉiṉum muntu	- tiruk. 608
maṭiyiṉmai tirukkuṟaḷ atikāraṅkaḷuḷ oṉṟu (61).
maṭippeṭṭi:
veṟṟilaikkuc curuḷ eṉpatu orupeyar. moy taruvār veṟṟilaiyil vaittup paṇam tarum vaḻakkattāl atu curuḷ eṉappaṭṭatu. iṉi, curuḷ eṉpatu pōl maṭi eṉpatoru collum veṟṟilaikku uṇṭu eṉpatu paratavar vaḻakkāl pulappaṭukiṉṟatu. veṟṟilaiyai vaikkum peṭṭiyai maṭippeṭṭi eṉpar. maṭittu melluvatu maṭi, valittal poruḷilum maṭiyai avarkaḷ vaḻaṅkutal paṭaku valittal (ōṭṭutal) vaḻiyatākalām.
maṭiyakam:
maṭi + akam = maṭiyakam.
uṇṭavaṟṟai erittu maṭiyac ceyyum kuṭalkaḷai yuṭaiya vayiṟu.
maṭiyakat tiṭṭāḷ makavai	- cilap. 9:22
paṭiyai maṭiyakat tiṭṭāṉ	- nāṉmaṇik. 2
maṭiyil māṅkāyiṭal:
maṭiyil māṅkāyiṭal = tiṭṭamiṭṭuk kuṟṟappaṭuttal.
māntōppup pakkam pōṉāṉ oruvaṉ, avaṉ mēl kuṟṟam cāṭṭit taṇṭaṉai vāṅkit tara vēṇṭum eṉat tōṭṭakkāraṉ niṉaittāṉ. uṭaṉē marattiṉ mēl ēṟi oru māṅkāyaip paṟittu, vaḻiyē pōṉavaṉ maṭiyil vaittu viṭṭu, avaṉ kaiyaip piṉ kaṭṭākak kaṭṭik koṇṭu ūrmaṉṟukku aḻaittuc ceṉṟu kuṟṟam cāṭṭiṉāṉ. kuṟṟam cāṭṭa vēṇṭumeṉṟāl kuṟṟamā kiṭaiyātu? vallaṭikkāraṉukkuk kuṟṟamoṉṟaip paṭaittuc cāṉṟuṭaṉ uṟutippaṭuttuvatu tāṉā kaṭiṉam?. maṭiyil māṅkāy iṭṭatu pōla māṭṭi vaittuviṭṭāṉēeṉpatu vaḻaṅkumoḻi.
maṭiyaip piṭittal:
maṭiyaip piṭittal = iḻivu paṭuttal; kaṭaṉaik kēṭṭal.
maṭi eṉpatu vēṭṭi eṉṉum poruḷatu. maṭi eṉpatu vayiṟṟaiyum kuṟippatu. vayiṟṟup pakutiyil vēṭṭic cuṟṟil paṇam vaippatum paṇappai vaippatum vaḻakkam. maṭiyaip piṭittal eṉpatu kaṭaṉaik kēṭṭal eṉṉum poruḷilum iḻivupaṭuttal eṉṉum poruḷilum vantatu. vēṭṭiyaip piṭittal eṉpatu aviḻttaliṉ muṟpāṭu. uṭukkai iḻakka nērvatu - ataṉaik kuṟippāl kuṟittal kūṭa iḻivāṉatu. ataṟku maṭivēṭṭi; maṭiyil vaitta paṇam maṭiāyatu. iṭavākupeyar. iraṇṭu nilaikaḷālum iruporuḷkaḷ kiḷarntaṉa.
maṭu:
māṭṭiṉ pālmaṭiyai maṭueṉpatu potuvaḻakku. maṭuppōṭṭuviṭṭatu viraivil īṉumeṉpar. āṟiṭu mēṭum maṭuvumeṉpatāl āṟṟup pōkkāl ēṟpaṭum mēṭum paḷḷamumākiyavaṟṟuḷ paḷḷattaik kuṟikkiṉṟatu maṭu eṉpatu. maṭuttal eṉpatu uṇṇal, parukal, kēṭṭal eṉṉum poruḷil varukiṉṟatu. itu, uḷvāṅkal ākum. maṭu eṉṉum paḷḷamāṉa nīrnilaiyum uḷvāṅkal poruḷil amaintuḷḷatu. e-ṭu: maṇaṟpāṭṭu maṭu. itu nellai vaḻakku.
maṭuvaḷaivu ātalāl apporuḷum koṇṭatu. māttirai aḷavil tāḷmaṭuttueṉpatu, kampar vākku. maṭupaḷḷam ātalāl, paḷḷattiliruntu mēliḻukkum erutu, maṭuttavāy ellām pakaṭaṉṉāṉeṉa muyaṟciyāḷaṉukku uvamaiyāṉatu vaḷḷuvattil (tiruk. 624).
maṭuttal:
maṭuttal:1
niṟaiya uṇṇutalum, niṟaiyak kuṭittalum maṭuttalām. maṭuttal uṇṇutalai aṉṟi uṇpittalaiyum kuṟikkum eṉpatai oṇṭoṭi makaḷir maṭuppaeṉpatāl puṟanāṉūṟu kūṟum (56). maṇṭiyiṭṭuk kuṉintu kai kūṭṭi aḷḷip peruka uṇṇutal maṭuttalām eṉpatait tiruviḷaiyāṭal cuṭṭum (kuṇṭō. 14).
maṭuttal:2
maṭuttal = kēṭṭal. cevimaṭuttal eṉpatu makkaḷ vaḻakku.

maṭai:
maṭuppatu maṭai.
e-ṭu:
eṭuppatu eṭai; koṭuppatu koṭai; taṭuppatu taṭai.
nīrai uḷvāṅkal, uṇavai uḷvāṅkal maṭuttalām. ceytikaḷai uḷvāṅkal cevimaṭuttalām. uḷvāṅkum uṇavu mutaliyavaṟṟai ākkutal - maṭukkak kūṭiyavaṟṟai ākkutal - maṭaittoḻilām. attoḻil ceyyum iṭam maṭaippaḷḷi āyiṟṟu.
aṭumaṭaiyā
eṉpatu naḷaveṇpā.
ēri nīr veḷiyēṟi vayalukkuc cellutal vēḷāṇmaik kuriyatu. avvāṟu nīr veḷiyēṟum vaḻi kaṇkaḷ pōṉṟa amaippuṭaiyatu. māṉkaṇ, pulikkaṇ, yāṉaikkaṇ, nāḻikkaṇ, tuṭuppukkaṇ eṉṉum peyaruṭaiyatu. ak kaṇṇākiya vāy vaḻiyē nīrai veḷiyēṟṟum iṭam kaṇvāy eṉappaṭum.  amainta ūr maṭaieṉṉum potuppeyar koḷḷum.
e-ṭu:
pattamaṭai; pālāmaṭai.
maṭaṅkaḷ kōyilkaḷ ākiyavaṟṟiṉ maṭaippaḷḷikaḷ taṉi ūrāka amaintuviṭalum uṇṭu. maṭai uṭṭuḷai uṭaimaiyāl, uḷtuḷaiyuṭaiya tūmpum maṭai eṉappaṭum. maṭai = tūmpu.
maṭaiyaṉ:
maṭai + aṉ = maṭaiyaṉ.
maṭaittoḻil ceypavaṉ, maṭaiyaṉ. maṭait toḻilākiya camaiyal ceyyumiṭam maṭaippaḷḷi. cōṟē kuṟiyāka vāḻpavaṉ maṭaiyaṉ. attakaiyaṉ aṟivil nāṭṭam celuttāṉ. ātalāl maṭaiyaṉ eṉpataṟku aṟivili eṉṉum poruḷ eytiyatu.
*  maṭaikāṇka.

maṭēr:
maṭērolikkuṟippu. maram maṭēr eṉa viḻuntatu. maṭāreṉpatum atu. (ma.va.)
maṭṭam:
maṭṭam:1
maṭṭu + am = maṭṭam = matu, kaḷ.
maṭṭōṭu - aḷavōṭu - niṟuttik koḷḷa vēṇṭiyatu matu.
maṭṭam peyta maṇikkalam	- kuṟun. 193
maṭṭu eṉpatum itu.
maṭṭu eṉpatu kaḷḷiṉ peyar. aḵtu ammuc cāriyai peṟṟu iṅṅaṉam (maṭṭu) vantatu. urai,  u.vē.cā.
maṭṭu nīkki matu makiḻntu	- paṭṭiṉap. 108
poruḷ: kaḷḷuṇṭalaik kaiviṭṭuk kāma pāṉattai uṇṭu makiḻntum(urai, nac.).
maṭṭu = kāmapāṉam	-cīvaka. 98 urai, nac.
maṭṭu kāmattait tūṇṭaliṉ kāmapāṉam eṉappaṭṭatu.
oru katai:
oru koṭiyavaṉiṭam matuvaip paruku allatu mātaik keṭu allatu kuḻantaiyaik kol eṉṟu kūṟak kuṟainta kēṭu matuvē eṉak kuṭittāṉ; am matuveṟiyil mātaik keṭuttāṉ; kuḻantaiyaik koṉṟāṉ; oru kēṭṭil mūṉṟu kēṭum muṭintatu eṉpatu.
matukkuṭikkēṭu, kuṭikēṭu, kuṭimaikkēṭu eṉpatai itaṉmēl viḷakka vēṇṭuvatillai.
kaḷḷuṇṇāp pōḻtil kaḷittāṉaik kāṇuṅkāl
uḷḷāṉkol uṇṭataṉ cōrvu	- tiruk. 930
kuṭiyaṉ tirunta uḷḷa orē vaḻi kuṭittuk kiṭappāṉaik kāṇal. atil tiruntāṉ, etilum tiruntāṉ pōlum.
maṭṭam:2
	maṭṭam = kuṟaivu.
maṭṭam eṉpatu camamāṉatu. oppuravāṉatu eṉpatu poruḷ. maṭṭappalakai, pūccu maṭṭappalakai, maṭṭam pārttatu, eṉ maṭṭam eṉpavaiyellām camanilaip poruḷ. ipporuḷai viṭuttuk, kuṟaivu eṉṉum poruḷ tarutalum vaḻakkil uṇṭu.
avaṉ maṭṭamāṉavaṉeṉṟāl camanilaiyāḷaṉ, oppuravāḷaṉ eṉap poruḷ tarāmal kīḻāṉavaṉ, kuṟai vāṉavaṉ eṉṉum poruḷ taruvatām. maṭṭamākap pēci viṭṭāṉ eṉṟāl iḻivākap pēciviṭṭāṉ eṉpatu poruḷām.
maṭṭu mariyātai (va):
maṭṭu= taṉakkuriya aḷavu.
mariyātai= perumai, matippu.
cilar cerukkākap pēcum pōtō, naṭantu koḷḷum pōtō maṭṭu mariyātaiteriyātavaṉ eṉpar. taṉakkuriya aḷavum, piṟarkkut taravēṇṭiya perumai aḷavum teriyātavaṉ eṉpatām. iṉip piṟar takutiyaḷavum, perumai aḷavum teriyātavaṉ eṉpatumām.
anta maṭṭil nileṉpatil maṭṭuaḷavup poruḷātal viḷaṅkum. maṭṭippu (Limited)¡ kaḻakaṅkaḷ innāḷil uḷḷaṉa. varaiyaṟukkappaṭṭa aḷaviṉatu eṉpatu poruḷ.
maṭṭai:
maṭṭai = kūraṟṟavaṉ.
kūr tēyntatu maṭṭai eṉappaṭum. muḻutākak kūr aḻintatu muḻumaṭṭai, maḻumaṭṭai eṉappaṭum. karikkōlaic (Pencil) cīva vēṇṭum maṭṭaiyāka irukkiṟatu eṉpatu vaḻakku. immaṭṭai maḻuṅkiya poruḷaik kuṟippatu nīṅki aṟivuk kūrmai illātavaṉaik kuṟikkum vakaiyil vaḻakkil uṇṭu.
maṇam:
maṇ + am = maṇam.
maṇṇiṉ maṇamē maṇam eṉappaṭṭu, ataṉmēl malarmaṇam maṟṟai maṇamellām āyiṉavām. maḻai peyyum pōtu maṇṇiṉ maṇam nāmuṇarat tōṉṟuvatām. nīrppūviṉ maṇattiṉum nilap pūviṉ maṇam mikutal maṇṇiṉ toṭarpaṇukkam. koṇṭamaiyālēyēyām.
maṇṇā vāyiṉ maṇamkamaḻ koṇṭu
kārmalar kamaḻum tāḻiruṅ kūntal		- patiṟ. 21
maṇamkamaḻ taṇpoḻil		- aiṅ. 348
maṇaṅkamaḻ pūṅkāṉal		- cilap. 7:9
maṇaṅkamaḻ kōtai		- kalit. 92
maṇam = tirumaṇam, maṇṇal, mālai cūṭṭal āyavaṟṟāl maṇam eṉṉum peyar peṟṟatu.
maṇamuracu (pari. 22) maṇamuḻavu (akam. 136) maṇappōtil olittaṉa.
muraciyampiṉa muruṭatirntaṉa
				muṟaiyeḻuntaṉa paṇilam veṇkuṭai
araceḻuntatōr paṭiyeḻuntaṉa
	akaluḷ maṅkala vaṇiyeḻuntatu	- cilap. 1:47-48.
maṇal:
maṇ + al = maṇal. maṇ = ceṟivuṭaiyatu.
maṇtiṇinta nilamum	- puṟam. 2
maṇ al = ceṟivu aṟṟatu;
naṉaimutir puṉkiṉ pūntāḻ veṇmaṇal	- kuṟun. 53
taṇperum pantart tarumaṇal ñemiri	- akam. 86
maṇalmali pantar	- akam. 136
maṇavarai:
maṇam eṉpatum varai eṉpatum oru poruḷavē. oruporuḷ mēl varum itu mīmicaic col eṉappaṭum.
maṇavarai eṉpatu maṇamakkaḷ amarntu maṇam koḷḷum iṭattaik kuṟikkum. maṇamakkaḷ amarum iṭam maṇavaṭai. avarkaḷ maṇaccaṭaṅkukaḷ nikaḻvu maṇavarai. maṇattalum varaitalum oru poruḷavē. iṉi, maṇavaṟai eṉiṉ paḷḷiyaṟaiyām. aḵtu ōriṟpaṭuttutal.
maṇaṟkāṭai:
tavaḷai tattum ūriyām. kāṭai paṟavaiyām. iṅkē maṇaṟkāṭai eṉpatu tavaḷaip poruḷil tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu. ūriyum iṉṟi, paṟappatum iṉṟi, maṇal vāḻvuṭaimaiyāl ip peyar cūṭṭiṉar pōlum.
maṇi:
maṇ + i = maṇi.
maṇṇutal = kaḻuvutal; cāṇai piṭittuk kaḻuvappaṭṭatu maṇiyākum. oṉpāṉ maṇikaḷāka eṇṇappaṭṭa avai ceyaṟkai maṇivakaiyāl palavāyiṉa. maṇṇappaṭṭa māḻaiyāl ceyyappaṭṭa maṇiyāl ōcaip poruḷ uṇṭāyatu. maṇikaḷ aṇikalamātalāl aḻaku eṉṉum poruḷ kiḷarntatu.
aṟupatu nimaiyaṅkaḷ koṇṭa maṇiyum, maṇittuḷiyum maṇi ōcai koṇṭu amaintaṉa. kaṇmaṇi, karumaṇi eṉak kaṇpāvai maṇiyāyatu. kaṇmaṇi, maṇi, maṇiyaracu, maṇimēkalai eṉappeyarkaḷ uṇṭāyiṉa. ūrp peyarum kuḻumaṇi, perukamaṇi, ciṟukamaṇi, cintāmaṇi eṉa uṇṭāyiṉa.
tavacamaṇi ciṟitātalāl maṇi, tavacamaṇi eṉappaṭṭatu. ciṟitu eṉṉum poruḷum tantatu. maṇikkuṭal, maṇikkoccam, maṇittakkāḷi.
uruttirākkam uruttirākka maṇi (uruttirākkak kaṇmaṇi) eṉappaṭṭatu. maṇṇutaṟkuriya nīr, maṇinīr eṉappaṭṭatu. nīr koṇṭa mukilum nīr peruku kaṭalum nīlamākaliṉ nīlakaṇṭaṉ maṇimiṭaṟṟōṉ eṉappaṭṭāṉ.
nīlamaṇi miṭaṟṟoruvaṉ pōla	- puṟam. 91
vāyiṟ kaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka
āviṉ kaṭaimaṇi ukunīr neñcucuṭat
tāṉtaṉ,
arumpeṟaṟ putalvaṉai āḻiyiṉ maṭittōṉ	- cilap. 20:53-55
maṇi = kaḻuvutal eṉap poruḷpaṭum. maṇ eṉṉum mutaṉilaiyil tōṉṟiya tamiḻccol; kaḻuvutalāvatu cāṇaik kallil tēyttu mācu pōkkit tūymai ceytaltiruvācaka virivurai. civapu. 1-5 maṟaimalaiyaṭikaḷ.
aṟupatu vayatil eṭukkum viḻā maṇiviḻā eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
maṇikkūṭu:
kālam, paḻaṅkālattilēyē kaṇikkappaṭṭatu. ataṉaic ceytavar kālakkaṇiyar eṉappaṭṭaṉar. kālattuḷ oṉṟu kaṭikai. ataṉaic cārntē kaṭikaiyāram (kaṭikāram) eṉap putuccollāṭci peṟṟatu. kālaṅkāṭṭi eṉpatum atu. kaṭi kārattai maṇikkūṭu eṉpatu yāḻppāṇa vaḻakku. maṇikkūṇṭu eṉak kālam kāṭṭum kōpuraṅkaḷ uṇṭu.
maṇimālai:
entap poruḷmēlum veṇpā irupatum kalittuṟai nāṟpatum viravip pāṭuvatu maṇimālaiyākum.
epporuḷ mēlum veṇpā irupatum
kalittuṟai nāṟpatum kalantu varuvatu
maṇimālai yākum vaḻuttuṅ kālē	- muttuvī. 1056
maṇicemmaṇi, paccai maṇi, nīlamaṇi eṉa oṉpāṉ vakaippaṭum. avaṟṟuḷ irumaṇit toṭaiyāy, aṟupatu eṇṇāl iyalvatu, im mālaiyām. aṟupatām āṇṭu maṇiviḻāeṉal karutalām.
maṇiyam ceytal:
maṇiyam ceytal = atikāram paṇṇal.
ampalam, maṉṟāṭi, nāṭṭāṇmai, ūrāḷi, maṇiyakārar eṉpaṉavellām ūrāṭci mēṟkoṇṭiruntavarkaḷiṉ takutippaṭṭaṅkaḷ. āṅkila araciṉ kālattil ūrāṭci kirāma kÂa«’(Village Munsif) eṉṉum aracup patavip peyarāka vāyttatu. ūr naṭavaṭikkai ellāmum maṇiyattaic cārntē iruntatu. ataṉāl atikāram ceytal eṉṉum poruḷ maṇiyattiṟku uṇṭāyiṟṟu. av vaḻakkāl uṉ maṇiyam periya maṇiyamāka irukkiṟatu, nīyellām maṇiyam ceytāl ūr eṉṉāvatu?eṉṟellām vaḻakkukaḷ uṇṭāyiṉa.
maṇai:
maṇṇait taḻuviya palakai, kaṭṭai maṇai. amarum palakai maṇaiyākum. arivāḷ maṇai, aṭumaṉaip poruḷkaḷuḷ oṉṟu. aṭimaṇai eṉpatu aṭippaṭai.
muṟuval iṉiturai kālnīr maṇaipāy
kiṭakkaiyō ṭivvaintum eṉpa - talaicceṉṟārkku
ūṇoṭu ceyyum ciṟappu	- ācārak. 54
maṇai, amarum palakai.
nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅ kālai antaṇark kuriya	- tol. 1570
maṇ:
maṇ aimpūtaṅkaḷuḷ oṉṟu. veḷi, vaḷi, oḷi, nīr eṉṉum nāṉku pūtaṅkaḷum paṭippaṭiyē ceṟivu koṇṭavai. maṇṇō ceṟivē taṉ iyalpāka amaintatu.
maṇ tiṇinta nilam; maṇtiṇi ñālameṉṉum paḻantamiḻ āṭci, maṇṇiṉ ceṟivaik kāṭṭum.
maṇṇiṉ ceṟivum iṟukkamum poṟumaic ciṟappukku eṭuttukkāṭṭākak kūṟappaṭuvatām.
maṇṇiṉ ceṟivu kuṉṟiya nilamum uṇṭu. atu, kaḷar (nilam), aḷaṟu (nilam) eṉappaṭum. yāṉaiyaiyum aḷaṟu uḷvāṅkuvatu. ātalāl,
kālāḻ kaḷariṉ nariyaṭum kaṇṇañcā
vēlāḻ mukatta kaḷiṟu
eṉpatu kuṟaḷ (500).
maṇpōl ceṟivu aṟṟatu maṇ allātatu (maṇ + al) maṇal eṉappaṭṭatu.
maṇṇiṉ tiṇmaiyum iṟukkamum karaṭu, pāṟai, kal eṉac ceṟivu mikap peṟal kaṇkūṭu.
maṇ koṇṭu tiṇmaiyāyc ceyyappaṭṭa kalam maṇṭai eṉappaṭṭatu. ataṉ vaṭivam māntar maṇṭai - talai - vaṭiveṉa uruṇṭaiyāka amaintatu. “eṉ maṇṭai malarkkunar yār?”, kaviḻtta eṉ maṇṭaieṉpavai uṇkalam.
maṇṭaip pakutiyiṉ ceṟivu mikutiyām. talai ōṭu mika vaṉmaiyāṉatu. ataṉuḷ aṭaṅkiya perumūḷai, ciṟumūḷai, kaṇkaḷ, kātukaḷ, mūkku, vāy eṉṉum poṟikaḷ ceṟintu amaintu kiṭattalum pulaṉ uṇarvukaḷukkuk koḷkalamāka viḷaṅkutalum ac ceṟivaip pulappaṭuttum.
nīrāṭṭu vakaiyil oṉṟu maṇṇunīrāṭṭu. kuḷittal mūḻkal pōṉṟu aṉṟik kuṭam kuṭamākak koṭṭi muḻukkāṭṭik koṇṭāṭum peruviḻāvākum. pala kuṭaṅkaḷil koṇarntu palarum palkāl viṭutalāl maṇṇunīrāṭṭu, maṇṇu maṅkalam eṉṟākiyatu. ammaṇṇutal piṟkālattu, kuḷittaleṉṉum poruḷil, kaṭalperitu maṇṇīrum ākātueṉṟu nīrāṭṭu eṉṉum poruḷatu āyiṟṟu.
maṇṇiṉ ceṟivu maṇṭutaleṉac ceṟivup poruḷē tantatu. pukaimaṇṭutaleṉpatu pukaic ceṟivu. aḻukku, kacaṭu ceṟivu ātal maṇṭieṉappaṭṭatu. e-ṭu: maṇṭi eṇṇey; matuviṉ ceṟivum maṇṭi eṉappaṭum! mēlē uḷḷatu teḷivu; kīḻē paṭinta ceṟivu aṭimaṇṭi; māṭu ceṟivuḷḷa kāṭi nīraipparukutal maṇṭutaleṉappaṭum. vayiṟu muṭṭak kuṭikkum kuṭiyai orē maṇṭāka maṇṭiviṭṭāṉ eṉpar; poruḷkaḷaic ceṟivu mika aṭukkivaippatākiya iṭam maṇṭieṉappaṭṭatu. makkaḷ ceṟivākak kūṭum iṭamum, viḻāk koḷḷum iṭamum maṇṭakam, maṇṭakappaṭi āyiṉa. nīriṉ maṇṭutal, pukaiyiṉ maṇṭutal mēlum virintu pukaḻ maṇṭutal eṉṟum āyatu.
pukaḻmaṇṭik kiṭakkum tamiḻnāṭueṉṟār pāratiyār. ceṟivumikka pōr maṇṭamareṉappaṭṭatu.
aḻukkuc ceṟivu, cāṟṟuc ceṟivu, kāṭic ceṟivu, pukaic ceṟivu eṉṉum ceṟivu nilai pōl, aṟiyāmaic ceṟivum akalātu paṭintu kiṭakkak kaṇṭavar aḵtuṭaiyārai maṇṭueṉṟaṉar.
maṇṭai aṟivuc curappiṉ iruppiṭam; aṟivaip pārittu viḷakkum oḷi nilaiyam. atil aṟiyāmai kappik kiṭattalāl maṇṭueṉṉum paḻippukku iṭaṉāyiṟṟu. aṅkē aṟivup perukku aruviyāy - āṟāy - ūṟṟāy - cuṉaiyāy - viḷaṅkum eṉiṉ, maṇṭaic curappueṉṟu pārāṭṭappaṭum atuvē, avvaṟivaṟiyā mūṭattai, maṇṭueṉṟaṉar.
talaivakaiyāl maṇṭueṉap peyar peṟṟatu pōkak, kāl vaḻiyākavum ēṟpaṭṭatu. nilattoṭu nilamāyk kiṭattalum, nakartalum, puraḷalum maṇṭiyiṭal āyiṟṟu.
maṇṇiṉōṭu maṇṇeṉap paṭintu curuḷum pāmpu maṇṭalip pāmpu eṉappaṭum. palkāl mīḷa mīḷa uṇṭākum cuḻal muṟai maṇṭalippu ākum. ōraṭiyē nālaṭikkum kaṭṭaḷaiyāy varum yāppiyal maṇṭilam eṉappaṭṭatu. nāṟpatu nāḷ toṭar maruttuvam maṇṭalameṉṟāyatu. maṇṇiṉ ceṟivu mikka pakutiyiṉ peyar, potumaik kuṟiyoṭu maṇṭalameṉṉum nilappakuti āyiṟṟu. atu, vāṉa maṇṭalamvaḷimaṇṭalam, oḷimaṇṭalam, nīr maṇṭalam eṉap pūta maṇṭalaṅkaḷākavum, paramaṇṭalam, viyaṉ maṇṭalam, virimaṇṭalam eṉa viyaṉulaka maṇṭalamākavum emmaṇṭalamākavum virintatu. maṇṭalam maṇṭilamākavum āyatu.
maṇṇil viḻunta ilai, taḻai, caruku, tāḷ mutaliyavai maṇṇōṭu maṇṇāyk kūṭic ceṟintu cērntu viṭum. tam taṉmai iḻantu maṇṇiṉ ceṟitaṉmaiyaṟṟa atu maṭkutalākum. pacuntāḷ uram - iyaṟkai uram - uyir uram eṉpatu avvuramē! maṇṇukkuc ceṟivum vaḷamum ūṭṭi uyirāṟṟalaip perukkum valimaiyaik kaṇṭa aṟiviṉar urameṉak kūṟiṉar. uram eṉpatu valimaiyām! ūkkamumām! ūṭṭamum ūṟṟamumām! makkaṭku vāykkum avvurattiṉ arumaiyai aṟinta vaḷḷuvar uram oruvarkkuḷḷa veṟukkaieṉṟār.
maṭkum ataṉ nalam nila vaḷamām! āṉāl, nalla karuttu nayaṉāṉa karuttuk kūrmai eṉpavai illā māntap piṟaviyar cilar makkueṉappaṭuvar. maṇṭukkup piṉpiṟanta tampi makku! makku eṉpatu maṭkuvaḻiyatu. neṉmaṇi, vaikkōl tāḷ mutaliya payaṉ poruḷkaḷ appayaṉ oḻintu cīraḻital makki (maṭki)p pōtal ākum. ammaṭkal aḻivuk kēṭṭiṉ ceṟivām!
ceṟivāṉa kaṭṭaḷai - caṭṭatiṭṭa amaippu - maṭṭippu eṉappaṭum! ataṟkumēl ataṉaic ceṟivākka iyalāc ceṟivē maṭṭippām. maṭṭippu limiṭeṭeṉṉum āṅkilac collukkup peyarppāy vaḻakkil ūṉṟiyatu.
maṇṭu, maṇṭieṉṉum ceṟivu pōl, maṭṭu, maṭṭieṉpavai ceṟivup poruḷ koṇṭaṉa. maṭṭip paiyaṉeṉpatu ēccup pēccu! cāntuk kalavaiyil utavātatu maṭṭi; maṭṭi eṇṇey eṉpatu taram kuṉṟiyatu. camaṉpāṭṭu nilaiyil tāḻntatai maṭṭameṉpatum makkaḷ vaḻakkāyiṟṟu.
vāyai iṟukka mūṭi utaṭṭaik kaṭittal maṭṭittal - maṭṭiyaik kaṭittal - eṉa ākum. nī maṭṭiyaik kaṭittāl nāṉ añci viṭuvēṉōeṉpatil maṭṭittal ciṉakkuṟi kāṭṭutal eṉpatu viḷaṅkum.
maṇṭakam:
maṇṭu + akam = maṇṭakam.
poruḷkaḷ ceṟintu kiṭakkum paṇṭakam pōl makkaḷ ceṟintirukkum iṭam maṇṭakamākum. pukai maṇṭutal eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
pukaḻmaṇṭik kiṭakkum tamiḻnāṭu	- pārati.
paṇṭakacālai eṉappaṭuvatu pōla, maṇṭaka cālai eṉappaṭalum uṇṭu.
e-ṭu:
maṇṭakacālai reṭṭiya paṭṭi.
maṇṭalam:
maṇṭalam maṇṭilam eṉa maruviṟṟu	maturaik. 190 urai, nac.
maṇṭalittal vaṭṭamātal. atu maṇṭalam eṉṉum tokaic collil piṟanta viṉai. maṇṭalam, maṇṭilam eṉa maruviyum varum.
maṇṭalip pāmpu, curamaṇṭalam, tiṅkaḷ maṇṭilam, maṇṭilac celavu (kutiraic cāri) mutaliyaṉa vaṭṭam eṉṉum vaṭivap poruḷil vantaṉa.
jayaṅ koṇṭa cōḻa maṇṭalam. maṇṭalam eṉṉum tokaic col maṇ + talam eṉa viriyum. paṇṭait tamiḻar kaṭaṟ celavil tērntiruntār ātaliṉ ulakeṅkum kalattil ceṉṟu nilamvaṭṭamāy iruttalai naṉku aṟintiruntaṉar. paṇṭai ulakattai ēḻ tīvākap pakuttuk kūṟiṉatum itai vaṟpuṟuttum. (centamiḻc celvi 12:65).
maṇṭalam kālap peyarumām. iṭamum kālamum mutaṟporuḷātalāl iṭam kālam iraṇṭum taḻuvi niṟkum. tamiḻa maruttuvar inta maruntai oru maṇṭalam uṇka eṉpar. maṇṭalam eṉpatu nāṟpatu nāḷ, nāṟpatteṭṭu nāḷ eṉa iruvakaiyākak koḷḷal uṇṭu.
maṇṭalippu (viruttam):
yāppāl peṟṟa peyar viruttam eṉpatu. iṉi, oru cārār varalāṟu taḻuviyatu eṉṟum kūṟuvar. āyiṉ, avar cuṭṭum varalāṟum virutta yāppāl iyaṉṟuḷatākaliṉ, yāppē koḷattakum.
virutta yāppāl iyaṉṟa oru nūl nari viruttam. atu tiruttakka tēvarāl iyaṟṟap peṟṟatu. kiḷi viruttam, eliviruttam mutaliya nūlkaḷum irunta ceytikaḷ uḷa.
nammāḻvār aruḷiya tiruviruttamkaṭṭaḷaik kalit tuṟaiyāka amaintuḷḷatu. āyiṉ, ippeyarāṭci putumaiyāṉatu.
tirumaḻicaiyār pāṭiya viruttam canta vakaiyiṉatākaliṉ tiruccanta viruttam eṉappaṭukiṉṟatu. mutalāṟu cīrkaḷum māc cīrākavum ēḻām cīr viḷaccīrākavum varutal canta virutta yāppākum.
paricilai yāṉai vāḷkuṭai vēlceṅ
kōloṭu nāṭu ūr uraippiṉ akaval
          viruttam patteṉa vēṇṭiṉar pulavar
eṉpatu paṉṉiru pāṭṭiyal. (178)
akaval viruttam eṉpatu āciriya viruttam, aṟucīr mutalāka nīṇṭu varum pāṭṭē āciriya viruttam ākum. pariyāvatu kutirai. cilaiyāvatu vil. avai, pariviruttam, cilai viruttam eṉappeyar peṟum eṉka.
iṉi, āṉai viruttam, kutirai viruttam, vāḷ viruttam, kuṭaiviruttam, ceṅkōl viruttam, vil viruttam, vēlviruttam, nāṭṭu viruttam, nakar viruttam eṉa oṉpatu vakai kāṭṭuvār navanītap pāṭṭiyalār (41).
nakar viruttattai ūr viruttam eṉpār muttuvīriyaṉār.
vilvā ḷoṭuvēl ceṅkōl yāṉai
kutirai nāṭūr kuṭaiyiv voṉpatu
pappat takaval viruttat tālē
oṉpatu vakaiyuṟa uraippatu virutta
ilakkaṇam eṉmaṉār iyalpuṇarn tōrē	- muttuvī. 1126
maṇṭāram:
vīṭṭu māṭikaḷil uḷḷa veḷiyai maṇṭāram eṉpatu matukkūr vaṭṭāra vaḻakku. maṇṭai eṉpatu talai eṉṟum periya eṉṟum poruḷ tarum col. perum pāṉaiyai maṇṭaieṉpatum uṇṭu. maṇṭaittāli peruntāli. uyarnta peruveḷi maṇṭāram eṉappaṭṭuḷḷatu. ituvum matukkūr vaṭṭāra vaḻakkē.
maṇṭi:
maṇṭi:1
maṇṭu + i = maṇṭi.
poruḷkaḷ maṇṭik kiṭakkum (ceṟintu kiṭakkum) iṭam maṇṭi, maṇṭik kaṭai eṉappaṭum. arici maṇṭi, vella maṇṭi, palacarakku maṇṭi eṉap peyarum uṇṭu.
elli maṇṭi
nallamark kaṭanta nāṇuṭai maṟavar	- akam. 67
poruḷ: iruḷceṟinta pōtil viraintu ceṉṟu nalla pōril veṉṟa māṉamikka vīrar
maṇṭi:2
maṇṭi = kacaṭaṉ.
eṇṇey vaikkappaṭṭa kalattil avveṇṇey tīrnta piṉṉarp pārttāl aṭiyil maṇṭikiṭakkum. eṇṇeyil irunta kacaṭu paṭivatē maṇṭiyām. cilarai veḷippaṭa maṇṭi viḷakkeṇṇeyeṉṟu eḷḷuvatum vaḻakkē. eṇṇey āṭṭuṅkāl pōṭṭa poruḷkaḷiṉ kacaṭukaḷum piṉṉē viḻunta tūci tumpukaḷum cērntu maṇṭik kiṭakkum. ammaṇṭi pōṉṟavaṉai maṇṭi eṉṟatu oppiṉākiya peyarām. vēṇṭiyavaṟṟai viṭuttu vēṇṭātavaṟṟait tēkkik koḷpavaṉ maṇṭi eṉappaṭṭāṉ eṉka.
maṇṭu:
maṇṭu = ceṟivu.
aṟiyāmai ceṟinta nilai maṇṭu eṉpatām. ettaṉai muṟai paṭittālum coṉṉālum ēṟāta maṇṭueṉpatu vacai.
maṇṭutal:
cuvai pārāmal kaṇṇai mūṭik koṇṭu nirampak kuṭittal maṇṭutal eṉpatu vaḻakku. maṇṭutal āvalākap parukutal, mikak kuṭittal eṉṟu collum tamiḻc collakarāti. kaṇṇai mūṭi maṇṭi viṭueṉṟu kuḻantaikaḷai valiyuṟuttutal iṉṟum vaḻakkē.
maṇṭai:
kala vakaiyuḷ oṉṟu. peruṅkalam atu. palarkkuriya uṇavu koḷḷuvatu. paṇṭu pāṇar kuṭumpam kuṭumpamākac ceṉṟatāl maṇṭai koṇṭu ceṉṟaṉar.
pāṇar maṇṭai niṟaiyap peymmār
vākka ukka tēkkaḷ tēṟal
kallalait toḻukum	- puṟam. 115
parūukkaṇ maṇṭai	- puṟam. 125
maṇṭai ikkālattu montai eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu 
(akam. 96 urai, vēṅkaṭa.)
maṇṭaikkaṟi:
maturai, iḻuvai vaṇṭiyōṭṭiyar maṇṭaikkaṟi eṉa oṉṟai vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ataṟkup peyar cuñcā. ataṉaip payaṉpaṭuttuvār paṟṟumai viḷakkum ceyti itu.
maṇṇaṭittal:
maṇṇaṭittal = keṭuttal.
kaiyil iruppatu tēṉ. ataṉai maṇṇil koṭṭiṉāl eṉṉām? aṅkaṇattuḷ corinta amiḻtueṉa uvamaip paṭuttiṉār tiruvaḷḷuvar (tiruk. 720). maṇ uyarntatē eṉiṉum uṇṇavum uṇavukku uṟavuṭaiyatē eṉiṉum ataṉai uṇṇalāmā? uṇpaṉavaṟṟōṭu kalantu uṇṇalāmā? uṇṇa ākāta ataṉai uṇavil kalantu viṟkum kayamaiyaraip pōlak kumukāyak kēṭar oruvar uḷarā? poṉṉām vāḻvai maṇṇākkum pētaiyar ettuṇaiyar? eṉ niṉaivil ellām maṇṇaṭittu viṭṭāṉ; maṇṇaip pōṭṭu viṭṭāṉ eṉpatil eṉ niṉaivaik kuḻikkuḷ taḷḷi maṇṇāl mūṭip putaittuviṭṭāṉ eṉac cākkāṭṭut tuyar aṉṟō ōlamiṭukiṉṟatu.
maṇṇal:
	maṇṇutal 	= 	nīrāṭal.
vaṟumai kūriya maṇṇīrc ciṟukum	- akam. 121
kaṭalperitu
maṇṇīrum ākātu ataṉarukē ciṟṟūṟal
uṇṇīrum āki viṭum	- mūturai 12
maṇṇīṭṭāḷar:
maṇ + īṭṭu + āḷar = maṇṇīṭṭāḷar.
cutaiyāl pāvai uḷḷiṭṭaṉa paṇṇuvār; maṇ = cutai. maṇṇōṭu iyainta marattaṉaiyar (tiruk. 576) eṉṟār ākaliṉ kuyavarumām(cilap. 5:30 arumpata. aṭiyārk.).
maṇṇumaṅkalam:
	maṇṇu maṅkalam 	= 	maṅkala nīrāṭutal.
muṭi cūṭṭutaṟkākac ceyyappaṭum nīrāṭṭu.
ikal matil, kuṭumi koṇṭa maṇṇu maṅkalam	- tol. 1014
ciṟanta cīrtti maṇṇu maṅkalam	- tol. 1037
maṇṇiyāṟu, maṇṇip paṭittuṟai eṉpavai pāṭupukaḻ peṟṟavai.
maṇṇaik kavval:
	maṇṇaik kavval 	= 	tōṟṟal.
pōril kuppuṟa vīḻtal maṇṇaik kavvalām. maṟpōril mallākka vīḻtalum mutukil maṇpaṭalum tōlviyāka vaḻaṅkukiṉṟatu. muṉpu kuppuṟa vīḻttik kutirai ēṟal veṟṟic ciṉṉam. kutirai kuppuṟa vīḻttiyatum aṉṟik kuḻiyaiyum paṟittatu eṉpatum vīḻcci viḷakkam. kīḻē viḻuntum mutukil maṇpaṭavillaieṉa varum maraput toṭarālum, kīḻē viḻuntum mīcaiyil maṇ oṭṭavillaieṉṉum maraput toṭarālum kīḻē viḻutalmaṇpaṭutaliḻivup poruḷātal teḷivām.
maṇpōṭal:
	maṇpōṭal 	= 	iṟantavaraik kuḻikkuḷ vaittup putai kuḻiyai mūṭal.
maṇpōṭal potuc ceyal. ataṉai vilakki iṟantavaraip putaitta putai kuḻiyai mūṭutaṟkup pōṭuvatē maṇpōṭalākavum, maṇ taḷḷalākavum vaḻaṅkukiṉṟatu.
iṭukāṭṭukku vanta aṉaivaraiyum aḻaittu mūṉṟu mūṉṟu kaimmaṇ taḷḷac colvar. kaṭaiciyil maṇ taḷḷiya pēṟṟil paṅku koḷḷal perumpēṟu eṉavum karututal uṇṭu. vāḻnta nāḷil avarukku maṇ pōṭṭavarum inta maṇ pōṭutalāl kaṭaṉ tīrttuk koḷvatākak kūṭa karutuvatum uṇṭu.
mataku:
mataku:1
	mataku 	= 	maṭaivāy.
ēri kuḷaṅkaḷil iruntu nīr veḷiyēṟum vaḻi.
	matavu 	= 	valimai
mata valiyākum	- tol. 860
matakait tiṟantuviṭṭatum varappuk koḷḷāmal vayalai nirappi vaḻintatu eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
mataku:2
ēri, kuḷam āyavaṟṟiṉ nīrp pōkkiyai mataku eṉpatu potuvaḻakku. am mataku amaippil nīr cellumāṟu amaikkappaṭṭa maṭkuḻāyai mataku eṉpatu tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakku. matakupaṭṭi eṉa ūrppeyar mukavai māvaṭṭattuḷḷatu.
matalai:
peṟṟōrkkut tāṅkutalāy amaintavaṉ matalai āvāṉ. itaṉai, 
mutalilārkku ūtiyam illai matalaiyām
cārpilārk killai nilai
eṉṉum kuṟaḷil (449) varum matalaieṉṉum collamaiti yāl aṟika.
tūṇeṉṟum paṟṟukkōṭueṉṟum iccol poruḷ tarum.
vāṉa mūṉṟiya matalai pōla	- perupāṇ. 646
citalai tiṉappaṭṭa āla marattai
matalaiyāy maṟṟataṉ vīḻūṉṟi yāṅku	- nālaṭi. 197
matavu:
matavu:1
mata > matavu.
maḻa = iḷamai; maḻa > mata.
matalai = kuḻantai; matalaiccol colvatu. matalai, kutalai, maḻalai eṉpavai otta poruḷavai. iḷanaṭaiyai, matavu naṭaieṉṉum akanāṉūṟu (14).
matavu:2
matavu = valimai; iḷamaikku valimai mikuti.
matavuṭai nā	- akam. 341
valimai yuṭaiya nā eṉpatu poruḷām. mutumai nā, valiyum cuvaiyum kuṟaintatām.
mataṉ:
iḷamai yamaintatum, vāḷippu uṭaiyatum mataṉ eṉappeṟum. maḻalai matalai eṉap peṟal aṟika. matalaiyāy vīḻūṉṟi yāṅku(nālaṭi. 197) eṉpatāl matalai makkaṭ cuṭṭātal teḷivu. maḻa, kuḻa eṉpaṉa pōla mataeṉpatum iḷamai cuṭṭum. matarppu eṉṉum koḻumaiyaiyum mataṉ kāṭṭum. ākaliṉ mataṉ aḻakāyiṟṟām.
matār piṭittal:
matār piṭittal = taṉ niṉaivaṟṟiruttal.
iruntatu irunta paṭiyē, etu naṭantālum aṟiyātapaṭiyē mūccuviṭutal, pārttal āyavai yaṉṟi, uṇarvu veḷippaṭutta māṭṭāta nilaiyil iruppārai matār piṭittal eṉpar. matam piṭittal = kāmaveṟi koḷḷal. itu ceyalaṟṟu uyirppo(y)mmai pōl iruttalām. itaṉaip pēyaṟaintāṟ pōliruttaleṉavum kūṟuvar. matamatappu eṉpatu matarttalām. matarttal eṉpatu marattup pōtal eṉpataik kuṟikkum. marattiṉ iyalpu eṉṉavō annilai yaṭaital eṉpataik kāṭṭum vaḻakkuc collām itu. matār piṭittavaṉ pōl irukkiṟāṉmatār piṭittu viṭṭatā uṉakku? coṉṉatu kātil viḻukiṟatā?eṉpavaṟṟiliruntu matārp poruḷ viḷaṅkum.
matiyuṭampaṭutal:
mati uṭampāṭu > matiyuṭampaṭutal. kaḷavukkātalar iruvarum nīyē kaṇavaṉai yāṉē niṉmaṉaiyēṉeṉa aṟivāl tērntu teḷintu orutalaippaṭutal matiyuṭampāṭām.
matiyuṭam paṭṭa maiyaṇaṟ kāḷai	- akam. 221
matil:
mati nalam ciṟakka amaikkappaṭṭa kaṭṭumāṉamum matinalam viḷaṅkac ceyyappaṭṭa poṟivakaikaḷum koṇṭatu matilākum.
muḻu araṇāvatu, malaiyum kāṭum nīrum allāta akanāṭṭuc ceyta arumatil. atu vañcaṉai palavum vāyttut tōṭṭimuṇ mutaliyaṉa patitta kāvaṟkāṭu puṟañcūḻntu ataṉuḷḷē iṭaṅkar mutaliyaṉa uḷḷuṭaittākiya kiṭaṅku puṟañcūḻntu, yavaṉar iyaṟṟiya palapoṟikaḷum ēṉaiya poṟikaḷum pataṇamum ēyppuḻai ñāyilum ēṉaiya piṟavum amaintu, eḻuvum cīppu mutaliyavaṟṟāl vaḻuviṉṟamainta vāyiṟ kōpuramum piṟa entiraṅkaḷum porunta iyaṟṟappaṭṭatām tol. puṟat. 10 nac.
maturai mānakar matiṟkaṇ irunta poṟikaḷaic cilampu piṉvarumāṟu cuṭṭukiṟatu.
miḷaiyum kiṭaṅkum vaḷaivil poṟiyum
karuviral ūkamum kallumiḻ kavaṇum
parivuṟu venneyum pākaṭu kuḻiciyum
kāypoṉ ulaiyum kalliṭu kūṭaiyum
tūṇṭilum toṭakkum āṇṭalai aṭuppum
kavaiyum kaḻuvum putaiyum puḻaiyum
aiyavit tulāmum kaipeyar ūciyum
ceṉṟeṟi ciralum paṉṟiyum paṇaiyum
eḻuvum cīppum muḻuviṟaṟ kaṇaiyamum
kōlum kuntamum vēlum piṟavum
ñāyilum ciṟantu nāṭkoṭi nuṭaṅkum
vāyil		- cilap. 15:207-218
matil cuṭṭa kallāṉum, uṭaikallāṉum iṭṭikai yāṉum kaṭṭap peṟṟu, aṟivariya poṟikaḷait taṉṉakattuk koṇṭatāka amainta cuvarē eṉiṉum ataṉaik kaṉṉi eṉavum kumari eṉavum koṇṭu paṇṭai vēntar pōṟṟik kāttaṉar. itaṉai,
karutātār matiṟ kumarimēl
orutāṉāki ikaṉ mikuttaṉṟu
eṉṟum,
vaṇaṅkātār matiṟ kumariyoṭu
maṇaṅkūṭiya malipurait taṉṟu
eṉṟum varum puṟapporuḷ veṇpā mālaiyāl aṟiyalām (106, 122).
itaṉāl matilait tīṇṭutal eṉpatu toṭutaṟku urimaiyilāk kumari makaḷirait toṭum kuṟṟattiṟku oppak koṇṭu ōmpiṉar ākaliṉ, piṟar tīṇṭaṟku ākātu vēntuṭai araṇēeṉṟār. valitil makaḷaip paṟṟic cella varuvār uḷarēl vāḷāirupparō? uyiraiyum poruṭṭāka eṇṇātu  ūkki niṉṟu tākkuvar eṉpatu iruvakai vaḻakkiṉum kāṇṭaṟkuriyatēyām. iṉip pakaivarāl tīṇṭutaṟku ākāta muḷvēliyai,
kumari makaḷir kūntal puraiya
amariṉ iṭṭa arumuḷ vēli	- puṟam. 301
eṉṟatuvum ivaṇ karutat takkatu.
matil eṉpatai matiḷeṉap pāṭuvar āḻvārkaḷ (nālāyirap pirapantam).
matiṟpoṟi vakai:
	miḷai		=	kāvaṟkāṭu.
	kiṭaṅku		=	akaḻi.
	vaḷaiviṟpoṟi	=	vaḷaintu tāṉē eyyum entira vil.
	karuviral ūkam	=	kariya viralaiyuṭaiya kuraṅku pōl iruntu		 cērntāraik kaṭikkum poṟi.
	kal umiḻ kavaṇ	=	kallai umiḻum kavaṇ.
	parivuṟu venney	=	kāyntu iṟaittalāl cērn tārai			 varuttuvatāya ney.
	pākaṭu kuḻici		=	cempurukkumiṭā; aṉṟi aṅṅaṉam		iṟaittaṟkup pākukāyum kuḻici.
	kāypoṉ ulai	=	urukak kāycci eṟitaṟku eḵku paṭṭirukkum		 ulaikaḷ.
	kaliṭu kūṭai		=	iṭaṅkaṇip poṟikkukkalliṭṭu vaikkum		kūṭai.
	tūṇṭil		=	tūṇṭil vaṭivākap paṇṇip pōkaṭṭu			 vaittuk kiṭakkum kiṭaṅku nīṅki matil			 paṟṟuvāraik kōttu valikkum karuvi.
	toṭakku		=	kaḻukkōl pōlak kaḻuttiṟ pūṭṭi muṟukkum 		caṅkili; kayiṟṟut toṭakkumām.
	āṇṭalaiaṭuppu	=	āṇṭalaip puḷvaṭivākap paṇṇip 		paṟakkaviṭa ucciyaik kotti mūḷaiyaik		 kaṭikkum poṟinirai.
	kavai		=	kiṭaṅkil ēṟiṉ maṟiyat taḷḷum iruppuk			 kavai
	kaḻu		=	 kaḻukkōl.
	putai		=	ampukkaṭṭu.
	puḻai		=	ēvu aṟai.
	aiyavit tulām=	paṟṟākkai tūkkip pōkaṭṭa viṭṭam aṉṟik katavai aṇu kātapaṭi kaṟkavi toṭaṅki nāṟṟum tulām. cāṇampuk kūṭu eṉpārum, ciṟṟampukaḷ vaittu eyyum iyantiram eṉpārum uḷar.
	kaipeyar ūci	=	matil talaiyaip paṟṟuvāraik kaiyaip potukkum ūcippoṟi; katavoṭu cērātapaṭi vaitta niraikkaḻu eṉiṉum amaiyum.
	ceṉṟeṟiciral=	māṟṟār mēṟceṉṟu kaṇṇaik kottum ciccilip poṟi.
	paṉṟi	=	matiṟṟalai ēṟiṉār uṭalaik kōṭṭāṟ kiḻikka irumpāṟ ceytu vaitta paṉṟip poṟi.
	paṇai	=	vēyvaṭivākap paṇṇi aṭit taṟkamainta poṟi.
	eḻuvuñ cīppu	=	katavukku valiyāka uḷvāyiṟ paṭiyilē nilattilē vīḻa viṭu maram.
	kaṇaiyam	=	kaṇaiya maram; cīppu akappaṭak kuṟukkē pōṭak kaṭava maram.
	kōl	=	viṭṭēṟu.
	kuntam	=	ciṟu cavaḷam.
	vēl	=	vallaiyam; īṭṭi mutaliyaṉavum.
	catakkiṉi	=	nūṟṟuvaraik kolli.
	ñāyil	=	kuruvittalai; ēvaṟai eṉpārum uḷar.
ivaiyaṉṟit taḷḷi veṭṭi, kaḷiṟṟuppoṟi, viḻuṅkum pāmpu, kaḻukuppoṟi, pulippoṟi, kuṭappāmpu, cakaṭappoṟi, takarppoṟi, arinūṟ poṟi eṉpaṉavum maturaik kōṭṭaiyil irunta poṟikaḷ eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟuvaṉavum avaṟṟukku aṭiyārkku nallār uraitta uraiyumām (cilap. 15 207-217).


matu:
matu:1
matiyai mayakkum matuvakaiyuḷ oṉṟu, kaḷ. matimayakkam taruvatu ātalāl kaḷḷuṇṇāmai eṉṟōr atikāram tirukkuṟaḷil vantatu. matumayakkil kiṭakkiṟāṉma.va.
matu:2
makiḻvūṭṭum cuvai nīrum ūṭṭantarum paḻaccāṟu vakaiyum. pataṉīr cuvai mikkatu, uṭalnalam ceyvatu. orē pāḷaiyil iruntu vaḻivatē pataṉīrum, kaḷḷum. matu kāṭiyēṟṟappaṭṭatāl mayakkam taruvatāyiṟṟu.
maṭṭu nīkki matu makiḻntu(paṭṭiṉap. 108) eṉpatil maṭṭu matu eṉpavaṟṟiṉ vēṟupāṭu viḷaṅkum.
matukai:
mata > matavu > matukai = valimai.
matavali yāṉai	- akam. 354
kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupatam
matukai yiṉṟi vayiṟṟuttīt taṇiyat
tāmiran tuṇṇum aḷavai
īṉma rōiv vulakat tāṉē	- puṟam. 74
uṭal valimai, uḷa valimai iraṇṭaiyum cuṭṭuvatu im matukaiyām.
maturai:
mati > matirai > maturai.
maturai = matikkulattavaṉāṉa pāṇṭiyaṉ mutal talainakar (teṉmaturai), kaṇṇaṉ āṇṭa vaṭa maturai, ap peyar peṟṟa kaṭaikkaḻakap pāṇṭiyar talainakar(tēvanē. 11).
pattuppāṭṭuḷ oṉṟu maturaikkāñci. iṉimaikku iṭamāṉa tamiḻ vaḷartta pēṟṟaiyuṭaimaiyāl eṉpatumām.
maṭṭu nīkki matuma kiḻntueṉpatāl makiḻvu tarum iṉiya paḻaccāṟu matuveṉappaṭṭataṟika (paṭṭiṉap. 108).
mattu:
uruṇṭu tiraṇṭa vaṭiviṉatu mattu. mattup pōṉṟa kāyuṭaiyatu mattam. atu, ūeṉṉum vāyitaḻ pōṉṟa pūvum, mattup pōṉṟa kāyum uḷḷatāy ūmattai (ūmattam) eṉpatum atu.
mattai:
mattu eṉpatu tiraṇṭu uruṇṭatu. tēṅkāyiṉ kuṭumi yākiya nārt tiraḷaiyai mattai eṉpatu tarumapuri vaṭṭāra vaḻakku. mattu eṉṉum mōrkaṭai karuviyaiyum ūmattaik kāyaiyum oppumai kāṇalām.
mantaṇam:
mantaṇam:1
piṟarkkuc collāmal uḷḷaṭakkamāka vaikkat takkatai mantaṇamāka eṉpatu ik kālat tamiḻp paṟṟāḷar eḻuttumuṟai. uḷḷaṭakkamāka vaikka vēṇṭum ceytiyai mantaṇam eṉpatu nellai vaḻakku.
mantaṇam:2
mantu + aṇ + am = mantaṇam.
mantippu = iṟukkam; mantāram = mūṭi maṟaittal. ivai makkaḷ vaḻakku. vayiṟu mantippāka uḷḷatumēkamūṭṭam mantāramāka  uḷḷatuivvāṟu veḷippaṭāmal oru ceytiyai maṟaittu vaippatu mantaṇam ākum. Confidential eṉpataṟkām kalaiccol mantaṇam. maṟai eṉpatu paḻañcol.
manti:
maṉṟu > mantu > mantai = kūṭṭam.
mantai mantaiyākak kāṇappaṭuvatu mantiyām. mattittal tiraḷal; mantippu = uṇavu cerikkāmal ceṟintu vayiṟṟuḷ taṅkutal. ivaṟṟāl, ceṟivu, kūṭṭam, tiraḷ eṉap poruḷ varutal teḷivām. kōṭu vāḻ kuraṅku eṉpatu tolkāppiyam (1512).
vāṉaraṅkaḷ kaṉikoṭuttu mantiyoṭu koñcum
manticintu kaṉikaḷukku vāṉkavikaḷ keñcum	- kuṟ. kuṟa.
manticcuṉai, mantittōppu. cuṉaiyum tōppum ūrkaḷu mām.
mantiram:
maṉattiṇmaiyāl karutiyatu niṟaivēṟum moḻi mantiram. maṉ + tiram = mantiram. muṉṉutal = karututal. muṉ > maṉ. tiram = tiṟam.
x.neh.:
maṉṟu > mantu > mantai.
muri > muṟi (vaḷai).
mantai:
mantu + ai = mantai.
maṉa aṟivu varap peṟāta āṭu māṭukaḷiṉ kūṭṭam allatu tokuti mantai ākum. oṟṟaikkal mantueṉpatu utaka maṇṭalam eṉa itukāl vaḻaṅkukiṟatu. ūṭṭi eṉpatum atu. ūrūrkkum mantai uṇṭu. ūrkkāli māṭu aṭaiyum iṭam atu. ceṉṉaiyil mantaiveḷi eṉa oru pakuti uḷḷatu.
mantaik kuṭam:
iṟappuc caṭaṅkukaḷuḷ oṉṟu koḷḷik kuṭam uṭaittal eṉpatu. ak koḷḷik kuṭam ūriṉ ellai varai koṇṭuvarappaṭṭu ūr mantaiyil uṭaikkappaṭum. avvaḷavuṭaṉ makaḷir tirumpuvar. ak koḷḷik kuṭam varum iṭakkuṟippāka mantaik kuṭam eṉṟu mutukuḷattūr vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṟatu. mantai, āṭu māṭu aṭaiyum ūrp potuviṭam. maṉṟu > mantu > mantai.
mappu:
mappu eṉpatu koḻuppu, mūṭutal, timir eṉṉum potup poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. tūṇṭil mitappuc cakkaiyai mappu eṉpatu mukavai māvaṭṭa vaḻakkākum. marattil veṭippu tuḷai irukkumāṉāl ataṉai aṭaikka vaikkum meḻukai mappu eṉpatu taccar vaḻakku. mappu mantārameṉpatu vāṉam iruḷal. avaṉ mappu appaṭip pēca vaikkiṟatueṉpavai makkaḷ vaḻakkukaḷ.
mappu mantāram:
mappu (maippu) = mai allatu mukil tiraṇṭiruttal.
mantāram = maḻai peytaṟkuriya kuḷir kāṟṟu aṭittal.
mai = mukil; karumukil; maḻai mukil maieṉappaṭum. maippu, mappueṉa niṉṟatu. mantāram melliya taṇṇiya kāṟṟu. eṭṭattil maḻai peytiruntāl ammaḻaiyiṉ īra naippu kāṟṟoṭu varum. aṉṟiyum tāḻap paṭinta karumukilait taḻuvivarum kāṟṟum, īra naippuṭaṉ varum. ivaṟṟāl, mappum mantāramum iṇaitaṟkāyiṉa.
mammar:
mam eṉṟu iruttal mammar. ceyalaṟṟum matarttum uraiyāṭātum iruttal mammarām (ma.va.). mammar = mayakka nilai (i.va.).
maḻaiyeṉa maruṇṭa mammar palavuṭaṉ	- akam. 111
poruḷ: mēkameṉa mayaṅkiya mayakkam palavaṟṟuṭaṉ
tāḻā taḷarā talainaṭuṅkā taṇṭūṉṟā
vīḻā iṟakkum ivaḷmāṭṭum kāḻilā.....
mammarkoḷ māntar	- nālaṭi. 14
mayakkam:
mai > maya > mayakku > mayakkam.
oṉṟōṭu oṉṟu ceṟital, oṉṟai vēṟu oṉṟāka niṉaittal, teḷivillāmai, paṟṟumai mikal.
nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
kalanta mayakkam ulakam	- tol. 1589
mālaip poḻutu, mayaṅkum poḻutu	- ma.va.
eṉakku mayakkamāka uḷḷatu; talaicuṟṟukiṟatu	- ma.va.
tamiḻ talaimayaṅkiya talaiyālaṅkāṉam	- puṟam. 19
poruḷ: tamiḻappaṭai kaikalanta talaiyālaṅ kāṉam (pa.u.)
mammar eṉpatum itu.
mayir:
kariya muṭi (talai mayir).
mai + ir = maiyir > mayir. mai = karumai. ir = iruppatu; piṉṉoṭṭu.
x.neh.:
pai + ir = payir.
mayir paḻaiya vaḻakku. talaiyi ṉiḻinta mayiraṉaiyar(tiruk. 964). mayir eṉpatu iḻivaḻakku eṉak karutiyavar muṭieṉal piṟkāla vaḻakku.
muṭi = talai kavippu.
mayil:
mai + il = maiyil > mayil. mai = maḻai mukil, nīlam.
mai = karumai, nīlam. mai + il = mayil = nīlap pīlik kaṇkaḷaiyuṭaiya kuṟiñcinilap paṟavai. itu kumari nāṭṭilēyē kuṟiñci vāṇarāl murukaṉūrtiyākak koḷḷappaṭṭu viṭṭatu. mayil - mayūra (va).
marakkala vakai:
	puṇai	=	nīril mitakkum kaṭṭai.
	teppam	=	palamitappuk kaṭṭaikaḷiṉ cērkkai.
	kaṭṭumaram	=	irukaṭaiyum vaḷainta marakkaṭṭu.
	tōṇi	=	tōṇṭappaṭṭa maram pōlvatu.
	ōṭam	=	vēkamākac cellum taṭṭaiyāṉa tōṇi.
	timil	=	tiraṇṭa mīṉ paṭaku (tiṇṭimil vaṉparatavar puṟam. 24)
	paḵṟi	=	paṉṟi pōṉṟa vaṭivamuḷḷa tōṇi.
	parical	=	vaṭṭamāṉa piramput tōṇi.
	ampi	=	vilaṅku mukam allatu paṟavai mukam pōṉṟa mukappaiyuṭaiya marattōṇi.
	paṭaku	=	pāy kaṭṭiya tōṇi.
	nāvāy	=	nīraik koḻittuc cellum pōrk kalam.
	kappal	=	palapāy kaṭṭi vaṇikac carakkēṟṟic cellum peruṅ kalam (col. 44).


marakkālai:
marakkaṭai, maravāṭi eṉat tamiḻakattil vaḻaṅkum col īḻattil marakkālai eṉa vaḻaṅkuvatai vavuṉiyā marakkaṭaiyiṉ palakaiyil kāṇa muṭintatu. viḷakkam teḷivākavillai. marakkaṭai eppaṭi marakkālaiāyatu?
kaṇ, kāl, kai, mukam eṉpavaiyellām iṭapporuḷ taruvaṉavē. kālaḷavaip peyarāl marakkāl uḷḷatu. ūṉṟutal poruḷil ērkkāluṇṭu. kāl eṉpatu aṭimaram; uruṭṭu. akkaṭaiyil aṟutta palakai, caṭṭam mutaliyavai illāmal aṭimaram, taṭi eṉpavai maṭṭumē irukkakkūṭum. kaṭaiyuḷ ceṉṟu kāṇavillai. kīḻē iṟaṅkavum muṭiyā iṭarnilai atu. kālkaḷ uḷḷa kaṭai, kālai!
marapu:
marattil iruntu vittu; vittil iruntu maram; ippaṭiyē mīṇṭum mīṇṭum maramum vittum toṭarntu varutal marattiṉ iyalpu; innilaiyē marapiṉ iyalpum viḷakkamumām.
oru marattil iruntu tōṉṟum ilai, taḻai, pū, kāy, kaṉi mutaliyavai māṟuvatu illai. vaḻivaḻiyāka attaṉmai yōṭēyē varukiṉṟaṉa. illaiyēl puḷimpaḻameṉṟum tīñcuḷaip palaviṉ paḻameṉṟum, mutalai mīntōl aṉṉa karuṅkāl ōmaieṉṟum caṅkac cāṉṟōr kuṟittavai poyyāy - puṉaivāy - oḻintirukkumallavō? ākaliṉ, vaḻivaḻi māṟā nilaimaiyatē marapueṉpatum, marapu eṉpatu marattiṉ vaḻiyē peṟṟa peyar eṉpatum viḷakkamām.
marappeyaril iruntē marapu eṉpatu vantatēṉum, pul, pūṇṭu, ceṭi, koṭi, ūri, vilaṅku, paṟavai, nīri iṉṉavum marapu vaḻippaṭṭaṉavē. ivaṟṟuḷ oṉṟāṉum cuṭṭiyirukkalām. iyaṅkuporuḷ nilaipporuḷ eṉṉum iruvakaip poruḷilum nilaipporuḷukkē peyarīṭṭil muṉṉurimai yuṇṭātal moḻi marapākum. ataṉ piṉṉarē iyaṅkuporuḷ peyarīṭu eytum. marapu eṉpatu pōlavē, koṭi vaḻieṉa marapu cuṭṭap peṟuvataiyum aṟika. kiḻaṅkuvaḻimarapu amaitalum vaḻakkē.
maṅkalat taṉmai vāyntateṉak koḷḷap peṟuvatu vāḻai. tirumaṇap pantalā, tiruviḻāk kōlamā - vāḻai vaṉappuṟa vantu muntu niṟkum - vāḻaippaḻam teyvat tirup paṭaiyal poruḷ. iṉi, vāḻaikkeṉat taṉipperu vāḻviyal oṉṟum uṇṭām. taṉ kuṭiyiṉ vāḻvukkut taṉṉaiyē īkam (tiyākam) purital aḵtām. ataṉāl, vaḷḷalār uḷḷattil vāḻai vaḷañceytatu.
vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa vantatiruk kūṭṭam
eṉṟu vāḻaiyāl marapiṉai avar viḷakkam ceytār. marapiṉai maṟṟavai vittālum piṟavaṟṟālum viḷakkam ceytaṉa eṉṟāl, kiḻaṅkāl viḷakkam ceyvatu vāḻai. ataṟkum vittu viḷakkam uṇṭēṉum kiḻaṅkiṉ viḷakkamē veḷippaṭa viḷaṅkuvatum, naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum ām! tāṉ aḻintum taṉ marapu aḻiyāmal pōṟṟum vāḻaiyiṉ takavai aṟivār, vaḷḷalār vāymoḻi arumaiyum aṟivār.
marap peyaraṭiyāka marapu vantatai ilakkaṇa vaḻiyālum kāṇalām. uṇṭavaṉ uram ceyvāṉ eṉpatu paḻamoḻi. iḵtu uṇṭavaḷ uram ceyvāḷ; uṇṭavar uram ceyvār; uṇṭatu uram ceyyum; uṇṭavai uram ceyyum - eṉa maṟṟai nāṉku pālkaḷukkum iyaintu niṉṟamai pōla iyaṟkai yaṉaittaiyum taḻuviyatu marapueṉak koḷka.
itaṉai,
orupāṟ kiḷavi ēṉaippāṟ kaṇṇum
varuvakai tāṉē vaḻakkeṉa moḻipa	- tol. 1168
eṉpatāl kāṇka.
tolkāppiyam eḻuttu col poruḷ eṉṉum mummarapukaḷait taṉittaṉiyē vakuttuk kūṟukiṉṟatu. eṉiṉum poruḷil ceyyuḷ marapu, aṇi marapu, vāḻvu marapu, kūṟṟu marapu, nūṉmarapu iṉṉacila marapukaḷaiyum virittum tokuttum uraikkiṉṟatu. ākaliṉ marapu kāttalē nōkkāka veḷippaṭṭa nūl tolkāppiyam eṉal takum.
iyameṉpatu iṉitākac colvatu eṉṉum poruṭṭatu. icaikkaruvikaḷai iyameṉpatum palavakai icaikkaruvikaḷaiyum mīṭṭik koṇṭu pāṭutalaip palliyam eṉpatum nōkkiṉ iyameṉpataṉ poruḷ viḷakkamām. toṉmaiyāṉa marapukaḷaik kāppatai iṉimaiyākak kūṟum nūlē tolkāppiyam eṉal viḷaṅkum. attol kāppiyattai iyaṟṟiyataṉālēyē nūlāciriyar tolkāppiyar eṉap peṟṟār eṉpatum ivaṇ nōkkattakkatām. tolkāppiyareṉpatu nūlāciriyarkku nūliṉ muṟpaṭu peyarāka iruntirukkumāṉāl nūl tolkāppiyar eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭirukkumē aṉṟit tolkāppiyam eṉa vaḻaṅkappaṭṭirātām. tiruvaḷḷuvarāl iyaṟṟappaṭṭa tirukkuṟaḷ tiruvaḷḷuvareṉṟē muntu vaḻaṅkap peṟṟatu eṉpatai oppiṭṭuk kāṇka. vaḷḷuvam eṉa vaḻaṅkap paṭukiṉṟatē eṉiṉ, iṟṟaik kālap puttākkac collām aḵteṉa amaika.
tolkāppiyattai iyaṟṟiyatāl aṉṟē nūlāciriyar tolkāppiyar eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭār eṉpatai avar tam orucālai māṇavarākiya paṉampāraṉār. tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyar tōṟṟieṉpatāl kuṟittārām eṉavum nuṇṇitiṉ uṇarntu koḷka.
marapu kākka eḻunta nūl kāppiyam eṉap peyar peṟutalait tolkāppiyam aṉṟip palkāppiyam eṉṉum nūlālum aṟika. ataṉai iyaṟṟiyavar palkāppiyaṉār eṉpar. avaraip palkāyaṉār eṉpatum, nūl palkāyam eṉpatum uṇṭeṉap pāṭavēṟu kāṭṭuvārum uḷar.
paṉampāraṉār orucālai māṇavarākat tol kāppiyaroṭu payiṉṟatuṭaṉ, paṉampāram eṉṉum ilakkaṇam yātta pulavarum āvar. aṉṟiyum tolkāppiya viḻumiya nūlaip paḻutaṟak kaṟṟavarum āvar. ataṉāl, tolkāppiyattiṉ uyirnilai iṉṉateṉa uḷvāṅkik koṇṭu, uyarperum pāyiram aruḷiṉār. ap pāyirattil āciriyar tolkāppiyaṉār mayaṅkā marapilnūl yātta tiṟattait teḷivākkiṉār. atu, tolkāppiyap piḻiveṉal cālum!
tolkāppiyam marapu kūṟum nūl eṉpatai nūṉmarapu, moḻimarapu, tokaimarapu, viḷimarapu eṉṉum iyalpeyarkaḷum marapiyalum veḷippaṭak kāṭṭutal aṟintu koḷḷak kūṭuvatē.
marapiyalait toṭaṅkum toṭakka nūṟpāvilēyē, marapu eṉpatu itu eṉpatai āciriyar curukkamum, ceṟivum, cemmaiyum oruṅkamaiyac cuṭṭukiṟār. atu, māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapueṉpatu. marapu eṉpataṉ ilakkaṇam yātu eṉiṉ, māṟṟutaṟku aritām taṉittaṉmai eṉpatēyām eṉṟu kūṟiṉārām āciriyar.
māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiṉai marapunilai tiriyā māṭcieṉṟu (98) vēṟoru vakaiyāṉum āciriyar viḷakkukiṟār. ammarapu, māṟutalum - tiritalum - orukāl ulaka vaḻakkil koḷḷap peṟumāyiṉum, ceyyuḷ vaḻakkil koḷḷutal ākātu eṉpārāy,
marapunilai tirital ceyyuṭkillai
marapu vaḻipaṭṭa colli ṉāṉa
eṉṟār. iṉṉum immarapunilai pōṟṟākkāl eṉṉām eṉpataṉai,
marapu nilaitiriyiṉ piṟitu piṟitākum
eṉṟu teḷivuṟuttiṉār.
paḻamarapukaḷ ettaṉai ettaṉaiyō maṟaintiruk kiṉṟaṉavē; putiya marapukaḷ ettaṉai ettaṉaiyō pukuntiruk kiṉṟaṉavē! kālaveḷḷattōṭu kalantu cellum celavai eṉṉa ceyvatu? eṉṟu viṉavuvār uḷarāyiṉ avartam teḷivukku,
marapu nilai tiriyā māṭciya vāki
viravum poruḷum viravum eṉpa
eṉṟu akattiṇai iyaṟkaṇṇarē āciriyar uraittaruḷiṉār.
marapu kāttal
irunūṟu, munnūṟu āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa nūl oṉṟaṉai atu nuvalumāṟu aṟintu koḷḷutaṟkum, āṅkilam mutaliya moḻikaḷil iṭarppāṭu iruttal ammoḻi vallārālum uṇarappaṭṭu uraikkappaṭṭu varutal kaṇkūṭāka, āciriyar tolkāppiyaṉār vākkai avar nōkkil piṟaḻāmal perumpālum aṟintu koḷkiṉṟōm eṉṟāl marapai vaḻivaḻiyākap pōṟṟik koṇṭu varum māṇpālēyē aṉṟō! itaṉai uḷḷavāṟu aṟivār marapai aḻikkum paḻivaḻiyai eṇṇiyum pārpparō? kuyavaṉukku āṟumāta vēlai; taṭikāraṉukku araināḻikai vēlaieṉpataiyum taṭaṅkarai kāttal aritō peyarttal aritōeṉpataiyum eṇṇip pārkka vēṇṭum allavō?
eḻuttiṉ vaṭivum ataṉ olimuṟaiyum tamiḻ vaḻaṅkum nilattellām oru taṉmaittāka iyaṉṟu vantāltāṉ ataṉ varivaṭivum olivaṭivum māṟāmal payaṉ koḷḷum paṭittāka eṉṟum amaintirukkum. avaṟṟaik kaivanta vāṟellām eḻutiyum, vāyvanta vāṟellām colliyum ovvoruvarum marapu kaṭapparāyiṉ, oruvar colvatum eḻutuvatum maṟṟoruvarkkup puriyāmal oḻiyum. putupputu vaṭṭāra moḻikaḷākavum kuḻu moḻikaḷākavum curuṅkic curuṅkip pirintu pirintu vaḻakkoḻintu pōkum.
teṉṉai marattai oruvar paṉaimaram eṉṟum, tēṅkāyai māṅkāy eṉṟum marapu keṭa vaḻaṅkukiṟār eṉṟāl, avaṟṟaik kēṭṭa maṟṟoruvar paṉaimarattil māṅkāy kiṭaikkum eṉṟallavō kūṟa nērum. akkūṟṟu ettaku nakaippaiyum tikaippaiyum viḷaivikkum?
ālamaram evvāṟu irukkum eṉṟu viṉāviṉāṉām oruvaṉ. ataṟku viṭai vaḻaṅkiṉōṉ, ālamaram, puḷiyamaram pōla vēliyil muḷḷumuḷḷākap paṭarntirukkumeṉṟāṉām. viṭai kūṟiyavaṉukku ālamaram maṭṭumō teriyātu? vēliyum teriyātu; puḷiyum teriyātu; muḷḷum teriyātu; koṭiyum teriyātu eṉṟallavō ākum. itu pōlavē moḻimarapu māṟip pōkumāṉāl aṉaivar nilaiyum ippaṭiyē irukkum.
marapu pēṇutaliṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaik kūrtta aṟivāl tollāciriyarkaḷ aṟintu koṇṭatāltāṉ eṉpa, kūṟupa, moḻipa, eṉmaṉār pulavar, eṉmarum uḷarē, muṭiyavanta avvaḻakku, nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭuttiṉarēeṉṟellām kūṟiṉar. ivaṟṟuḷ perumpālaṉavum marapiyaliṉuḷḷē āḷap peṟṟiruttal nōkkattakkaṉa.
ōr iṭattil iruntu ōr iṭattiṟku oruvar naṭakkiṟār. avar naṭaippativu palarukkum vaḻikāṭṭiyāki viṭukiṉṟatu. appativiṉ vaḻiyē maṟṟavarkaḷum naṭakkiṉṟaṉar. palarum palkālum naṭantu pativākiyatu, pātaiyāy nilai peṟukiṉṟatu. taṭam, taṭi, vaḻittaṭam, vaḻi, peruvaḻi eṉpaṉavellām ivvāṟu nilaittaṉavē. moḻippativum ivvāṟu amaintatēyām.
mutaṟkaṇ oruvaṉ taṭampatikkavē teḷivum tiṟamum vēṇṭum. mutalvaṉ taṭampatittup pātaiyākkiviṭṭāl appātaiyil māṟāmal pōvatu eḷitākiviṭum. atupōlavē, moḻi marapukaḷ vallārāl vakukkappaṭṭaṉavē eṉiṉum, kallā māntarum vaḻi vaḻi vaḻakkāl eḷitil pōṟṟik koḷḷa vāykkiṉṟatu. innāṭṭil piṟantu vaḷarnta oruvar kalvi nilaiyaṅkaḷuḷ kālvaikkātavar eṉiṉum  kūṭa, āṭṭuk kuñcu kōḻikkuṭṭi eṉṟu vāy maṟantum collamāṭṭār allarō?
kañci kuṭittaleṉpārē oḻiya kañci cāppiṭa kañciyuṇṇa eṉṟu colla māṭṭārē! kuḻalūtalaik kuḻalaṭikkaeṉṟu viḷaiyāṭṭup piḷḷaikaḷum kūṭac collamāṭṭāvē! ēṉ? marapu kurutiyōṭu kurutiyāy ūṟip pōyviṭṭatu eṉpatē.
marattiṉ marapu iyalpāṉatu. āṉāl, moḻi marapu pōṟṟik koḷḷum muṟaimaiyaip poṟuttē nilaippatu. oru marattiṉ vittiṉai ūṉṟi nīr viṭṭāl ataṉ iyalpu māṟāmal muḷaittu vaḷarum! vitaiyoṉṟu pōṭac curaiyoṉṟu muḷaikkumā? eṉṉum paḻamoḻiyē itaṉait teḷivikkum. āṉāl moḻimarapu maramarapu pōl tāṉēyō vantu viṭukiṉṟatu? ammā, appā, attai ammāṉ eṉpavaṟṟai ettaṉai āyiramuṟai kēṭṭu ataṉ piṉṉarc colvataṟku aṟintu koḷkiṉṟatu kuḻantai! tāṉēyē aṟintu koḷvatu illaiyē! ivvāṟu arumaiyāy amaiyum marapum, moḻivār aṟivunilai, payiṟci nilai ākiyavai pōlaṉṟō amaikiṉṟatu! kaṟṟavar moḻi nilaikkum kallātavar moḻi nilaikkum vēṟupāṭu uṇṭē! kaṟṟavar moḻi nilaiyilum, ettuṇai ēṟṟat tāḻvukaḷ! ippala pakutip paṭṭōr marapukaḷil etaṉai eṭuttukkāṭṭāka - muṉṉīṭāka - vaḻikāṭṭiyāka - muṟaimaiyāṉatākak - koḷḷa vēṇṭum?
iṉi, vaṭṭārantōṟum kuṭivaḻitōṟum moḻinilai vēṟupaṭak kāṇkiṟōmē! ivaṟṟuḷ evvaṭṭārattiṉar moḻiyaiyum, ekkuṭiyiṉar moḻiyaiyum aḷavukōlākak koṇṭu marapu eṉpatu? iv aiyaviṉākkaḷ eḻumeṉṟē āciriyar tolkāppiyaṉār,
vaḻakkeṉap paṭuvatu uyarntōr mēṟṟē
nikaḻcci avarkaṭ ṭāka lāṉa	- tol.mara. 3
eṉṟār. itaṉaiyē oruvakaiyāl, vallāṉ vakuttatē vāykkāl eṉṉum vaḻakkukku iḻukkum uṇṭō?eṉṟār tāyumāṉavar! iḵtu oḻukkameṉṟum, iḵtu oḻukka maṟṟatu eṉṟum, itu muṟaieṉṟum, itu muṟaiyaṟṟatueṉṟum nām eppaṭi uṟutippaṭuttukiṟōm. uyarntōr oḻukalāṟṟaik koṇṭē uṟutippaṭuttu kiṉṟōm allavō! iḻimāntar - kayavar - iṉṉōr oḻukalāṟṟaiyum ceyalmuṟaiyaiyum oḻukkameṉak koḷvatu illaiyē. itu pōlavē, moḻi marapum uyarntōr moḻivaiyē aḷavukōlākak koṇṭu muṭikkap peṟum eṉka.
marapu paḻañcol ātalāl kālantōṟum ataṉ poruḷ virivuṟṟu vantamai aṟiya muṭikiṉṟatu.
viñcaiyaṉ oruvaṉ tantatām ōlaiyaic cīvakaṉ marapiṉāṉ nōkkukiṟāṉeṉṟār tiruttakkatēvar. uyarn tavar oruvar tarum poruḷai vāṅkum muṟaiyil vāṅkutal iṉṟum vaḻakkāṟutāṉē? āṉāl ivaṉ ōlaiyai vāṅkutalaik kuṟikkāmal paṭittalaik kuṟippatāl ittoṭaril varum marapu eṉṉum collukku vaḻipāṭṭōṭēeṉap poruḷ kaṇṭār nacciṉārkkiṉiyar (842).
marapu eṉpataik kulavaḻi allatu kuṭivaḻi eṉṉum poruḷil kaṇṭār kampar. cūriyaṉ marapueṉpatu avar vākku (kiṭ. vāli. 87). kuṇam, paḻaimai, muṟaimai ākiya poruḷkaḷiṉ marapiṉai nikaṇṭu nūlkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
marapiṉ ilakkaṇam iṉṉatu eṉpatai, epporuḷ eccoliṉ evvāṟu uyarntōr ceppiṉar appaṭic cepputal marapēeṉat teḷivākkukiṟār naṉṉūlār (388).
innūṟpāvukkup poruḷ viritta irāmānucak kavirāyar marapu - paḻaiya muṟaimai va-ṟu: yāṉaik kaṉṟu, yāṉaikkuṭṭi, kutiraikkuṭṭi, pacuviṉ kaṉṟu, māṉ kaṉṟu, yāṉai mēyppāṉ pākaṉ, āṭu mēyppāṉ iṭaiyaṉ, yāṉaiyilatti, erumaiccāṇi eṉṟāṟ pōlvaṉa eṉak kāṇka.
iṉi, ivvāṟaṉṟi pacuviṉ kuṭṭi, kutiraik kaṉṟu, yāṉaic cāṇi, erumaiyilatti eṉak kūṟutal vaḻuvām. ātalāl, vaḻakkiṭattum ceyyuḷiṭattum vaḻaṅkivarum marapu tērntu koḷkaeṉṟār.
marapu vaḻi iḷamaip peyar
	pārppu	: 	paṟappavai, tavaḻpavai, kuraṅku.
	piḷḷai	: 	paṟappaṉa, tavaḻpavai, paṉṟi, puli, muyal, kuraṅku (nel pul nīṅkiya) ōraṟivuyir.
	kuṭṭi	: 	mūṅkā, veruku, eli, aṇil, nāy, paṉṟi, puli, muyal, kuraṅku.
	paṟaḻ	: 	mūṅkā, veruku, eli, aṇil, nāy, paṉṟi, puli, muyal, nari, kuraṅku.
	kuruḷai	: 	nāy, paṉṟi, puli, muyal, nari.
	maṟi	:	 yāṭu, kutirai, navvi, uḻai, pulvāy.
	makavu	: 	kuraṅku, makkaḷ.
	kaṉṟu	: 	yāṉai, kutirai, kaḻutai, kaṭamai, māṉ allatu āṉ, erumai, marai, kavari, karām allatu karākam, oṭṭakam, (nel pul nīṅkiya) ōraṟivuyir.
	kuḻavi	: 	kuñcaram, ā, erumai, kaṭamai, marai, kuraṅku, mucu, ūkam, makkaḷ, (nel pul nīṅkiya) ōraṟivuyir.
	pōttu	: 	(nel pul nīṅkiya) ōraṟivuyir.
mutumai marapu
iḷamaiyaip paṟṟik kūṟiya āciriyar mutumaiyaip paṟṟik kūṟiṉār allar. ataṉaik karutiya pērāciriyar atu varaiyaṟai yiṉmaiyiṟ kūṟāṉ eṉpatueṉṟār (mara. 1).
itaṉāl iḷamai varaiyaṟai uṭaiyatu eṉṟum mutumai varaiyaṟai aṟṟatu eṉṟum pērāciriyar karutiṉār eṉpatum, ak karuttāṉē tāṉ iḷamaip peyar paṟṟik kūṟiya āciriyaṉ mutumaiyaip paṟṟik kūṟiṟṟilaṉ eṉṟu kāraṇam kāṭṭiṉār eṉpatum pulappaṭum. ākaliṉ, varaiyaṟukkap peṟṟatu etuvō atuvē marapiyalil uraikkap peṟukiṉṟatu eṉpatu pērāciriyar karuttātal viḷaṅkum.
colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
colluṅ kālai avaiyala tilavē
eṉṟum,
peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē
eṉṟum kūṟum āciriyar uṟutimoḻikaḷ pērāciriyarkku ik karuttai eḻuppi yirukkalām.
iṉi, mutumai varaiyaṟai illatu eṉpatil mutumait taṉmai varaiyaṟai illatō, mutumaip peyar varaiyaṟai illatō eṉpatum ārāyat takkatē.
iḷamaikkup peyarkaḷ palavuḷavāyiṉa pōlavē mutumaikkum peyarkaḷ palavuḷavāyiṉa eṉpatu aṟiyattakkatē.
ulavai, ōri, kaṉi, kiḻam, paṇṭu, paḻam, paḻamai, paḻuppu, muṭuval, mutirpu, mutuvāy, mutuvai, mutaiyal, murañcal, muṟṟal, mūtu, mūtai, mūppu, mūri iṉṉa pala coṟkaḷ mutumaiyaik kuṟippaṉa. paṇṭu toṭṭē āṭciyil iruntu varuvaṉa. murañcal mutirvāmeṉa āciriyar uriyiyalil uraittār.
caṅkattār nūlkaḷil iṭampeṟṟuḷḷa im mutumaic coṟkaḷuḷ cilavēṉum avarkku muntait tolkāppiyar kālattum avarkku muntaik kālattum vaḻakkil arumpāmal iruntirā. eṉiṉum āciriyar cuṭṭāmaikkuk karaṇiyam - pērāciriyar kuṟittāṅku - varaiyaṟai yiṉmaiyākavē iruntirukka vēṇṭum. avvaraiyaṟai yiṉmai mutumait taṉmai varaiyaṟaiyiṉmaiyē.
iḷamai eṉpatu piṟapput toṭaṅki viḷaṅkum vaḷarcci nilai. annilai makaḷirkkup pūppāy amaiyum,  atuvē mutukkuṟaivu eṉac cāṉṟōrāl uraikkappaṭṭatu. āṭavarkku mīcai arumputal iḷamaiyiṉ niṟai vāyiṟṟu. iḷamai kaṭanta iru pālarum kumari, kumaraṉ, kaṉṉi, kāḷai eṉappaṭṭaṉar. ākaliṉ ipparuvattiṟku muntaip paruvam iḷamaiyām. itupōl mutumaikku varaiyaṟaiyuṇṭō?
irupatil eḻucci; muppatil muṟukku; nāṟpatil               naḻuval; aimpatil acati; aṟupatil āṭṭam; eḻupatil                ēkkam; eṇpatil tūkkameṉpatu oru toṭarp paḻamoḻi.
  nāṟpatil naḻuvalukkē naḻuval tantavar uḷarē!
aimpatil acatikkē acati tantavar uḷarē!
aṟupatil āṭṭattaiyē āṭṭi vaippavar uḷarē!
eḻupatil ēkkattiṟkē ēkkam kāṭṭupavar uḷarē!
eṇpatil tūkkattaiyē tūkkip pōṭṭavar uḷarē!
maṉitarkku vayatu nūṟallatillai eṉṉum kapilar akaval poyyāy - kataiyāy - kaṉavāy-p pōkum vaṇṇam 120, 150, 160 eṉa vāḻvārum vaiyakattil uḷarē; iḷamai varai yaṟaippaṭuvatu pōla mutumai varaiyaṟaip paṭumō? paṭak kūṭāmai kaṇṭē āciriyar mutumai kūṟiṉār allar eṉṟu kaṇṭu koṇṭār pērāciriyar eṉka.

marapu cārātavai
makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē
eṉṟu uṟuti ceytavar tolkāppiyar (33).
makkaḷaip pirittār allar; āṇmakkaḷ peṇmakkaḷ eṉpavai pāl pirivēyaṉṟi makkaṭ pirivu aṉṟām. makkaḷ aṟivu āṟaṟivu. av āṟu aṟivu meyyaṟivu nāvaṟivu mūkkaṟivu kaṇṇaṟivu ceviyaṟivu maṉaṉaṟivu eṉpavai. ivaṟṟuḷ iṟutiyatām maṉaṉaṟivu kuṉṟiya piṟaviyarum uḷarāyiṉ avar aiyaṟivup piṟaviyatām māvoṭum iṇaikkappaṭṭu, mākkaḷ eṉappaṭṭaṉar eṉpatai,
māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē
eṉṟu nūṟṟār. poṟiyiṉmaik kuṟai ivvakaiyil cārātu eṉpatai,
poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu aṟivaṟintu
āḷviṉai iṉmai paḻi
eṉṉum kuṟaḷāl (618) aṟiyalām. poṟikkuṟai uṭaiyār maṉavaḷam kuṉṟiṉārum allar; aṟivaṟiyārum allar eṉka.
āṟām aṟivup piṟappiyākap piṟantum ataṟkut taka vāḻāmal, aḻimpum kēṭum ceyvārai mākkaḷeṉṟaṉarātal vēṇṭum.
māvum puḷḷum aiyaṟi viṉavē
eṉṉum pāṭamē mutaluraiyāciriyar koṇṭa pāṭam. avar uraiyāciriyar eṉappaṭum iḷampūraṇar āvar. atu cīriya pāṭam eṉpār tolkāppiyap patippāciriyar ci. kaṇēcar.
oḻukkamuṭaimai kuṭimaieṉṉum tiruvaḷḷuvar iḻukkam iḻinta piṟappāy viṭumeṉpār. iḻinta piṟappāvatu, āṟām aṟivil iḻinta (tāḻnta) aintām, nāṉkām aṟivup piṟappikaḷām. ēṉeṉil piṟappokkum ellā uyirkkumeṉpatu avar vāymoḻiyākaliṉ.
ivaṟṟai ivaṇ virippatu ēṉ eṉiṉ, marapoṭu cārāta cila nūṟpākkaḷ marapiyalil cārttappaṭṭuḷa. accārttutalum, uraiyāḷar kālattiṟku muṉṉar iruntē mūlap paṭikaḷilē ceṟikkappaṭṭu, uraiyāciriyarkaḷ kaiyil eṭṭiyirukka vēṇṭum eṉpatām.
peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē	- tol. 70
eṉa niṟaivitta piṉṉar,
nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyum kālai antaṇark kuriya	- tol. 71
paṭaiyum koṭiyum kuṭaiyum muracum
naṭainavil puraviyum kaḷiṟum tērum
tārum muṭiyum nērvaṉa piṟavum
terivukoḷ ceṅkōl aracark kuriya	- tol. 72
anta ṇāḷark kuriyavum aracarkku
oṉṟiya varūum poruḷumā ṟuṇṭē	- tol. 73
paricilpā ṭāṇṭiṇait tuṟaikkiḻa maippeyar
neṭuntakai cemmal eṉṟivai piṟavum
poruntac collutal avarkkurit taṉṟē	- tol. 74
anta ṇāḷark karacuvarai viṉṟē	- tol. 75
ūrum peyarum uṭaittoḻiṟ karuviyum
yārum cārtti avaiyavai peṟumē	- tol. 76
talaimaik kuṇac collum tattamak kuriya
nilaimaik kēṟpa nikaḻttupa eṉpa	- tol. 77
iṭaiyiru vakaiyōr allatu nāṭiṉ
paṭaivakai peṟāar eṉmaṉār pulavar	- tol. 78
vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai	- tol. 79
meyteri vakaiyiṉ eṇvakai uṇaviṉ
ceytiyum varaiyār appā lāṉa	- tol. 80
kaṇṇiyum tārum eṇṇiṉar āṇṭē	- tol. 81
vēḷāṇ māntarkku uḻutūṇ allatu
illeṉa moḻipa piṟavakai nikaḻcci	- tol. 82
vēntuviṭu toḻiliṉ paṭaiyum kaṇṇiyum
vāyntaṉar eṉpa avarpeṟum poruḷē	- tol. 83
villum vēlum kaḻalum kaṇṇiyum
tārum āramum tērum vāḷum
maṉpeṟu marapiṉ ēṉōrkkum uriya	- tol. 84
aṉṉa rāyiṉum iḻintōrk killai	- tol. 85
eṉa ivvāṟu patiṉaintu nūṟpākkaḷ iṭaiyē niṟkat,
tōṭē maṭalē ōlai eṉṟā
ēṭē itaḻē pāḷai eṉṟā
īrkkē kulaiyeṉa nērntaṉa piṟavum
pulloṭum varumeṉac colliṉār pulavar
eṉṉum nūṟpā mutalāka ilaiyē muṟiyē kāyē paḻamē eṉa nūṟpākkaḷ iraṇṭu mēlē niṉṟu nilantī nīrvaḷi eṉa muṭipu eytukiṉṟatu.
pulloṭu varum, maraṉoṭu varūum, avaiyum aṉṉaeṉpavai eṅkē iṭam peṟṟirukka vēṇṭiyavai?
uyirkaḷiṉ pākupāṭu toṭaṅki pul maraṉ mutalākak kūṟi muṭitta (33) avviṭattil allavō toṭarntu 34, 35, 36 ām nūṟpākkaḷāka vantirukka vēṇṭum! aṅkē veṭṭi iṅkē toṭarpiṉṟi oṭṭuvāṉēṉ eṉiṉ, ūṭu ceṟittut tamiḻ neṟiyai urukkulaikka mēṟkoṇṭa karavu muyaṟciyar kai varicaiyē atuvām.
antaṇar, aracar, vaiciyar (vāṇikar allar) vēḷāṇ māntar eṉap piritta pirivu marapuākumā? ākā, marapai ākku vāṉēṉ? ākkum aḻivu muṉaippē ākkiṟṟu eṉpatai                 aṉṟi eṉṉa colvatu?
veḷḷi pāṭalum kanti pāṭalum (veḷḷiyampala              vāṇat tampirāṉ, kantiyār pāṭalkaḷ) tuḷḷi vanta piṉ varavukku, mutaṉmutal varavu ipporuntā marapu varavām!
piṟakkum piḷḷai iḷamaiyuṟutal marapu; āṇākavō peṇṇākavō iruttalum marapu; orukāl āṇili yākavō peṇṇiliyākavō kuṟaip piṟaviyākavō piṟattalum marapu. mutumai yuṟutalum iṟattalum marapu.
ivaṟṟuḷ iḷamai, āṇmai, peṇmai eṉpavaṟṟiṉ peyarkaḷai āciriyar kūṟiṉār.
ōraṟivuyiriyām pullum maraṉum (pul pūṇṭu ceṭi koṭi maram) eṉpavaṟṟukku iḷamai, peṇmai āṇmai eṉpavai piṟappoṭu vantavai.
āṇmaram, peṇmaram, āṇpū, peṇpū eṉpavaiyām ōraṟivuyiri mutalē āṟaṟivuyiri varaiyum iruttal evarum veḷippaṭa aṟintatu.
arumpu, mukai, malar, alar, vī - eṉa evar aṟiyār?                 tuḷir, taḷir, ilai, paḻuppu, caruku teriyātavaiyā? kuṭṭi, puruvai, kaṭā; kuñcu, peṭṭai, cēval - iṉṉavai kāṇātavaiyā?
ivai (iḷamai, āṇmai, peṇmai) iyaṟkai yamaitiyā? ceyaṟkaic cērmāṉamā?
eṉakkuk kai uḷḷatu! atu taṟkiḻamai. eṉ kaiyil eḻutukōl uḷḷatu! atu piṟitiṉ kiḻamai. eṉ vēlai muṭittālum kaiyaik kaḻaṟṟi vaikka muṭiyātu! eṉ vēlai muṭintatum eḻutukōlai uriya iṭattil vaittu viṭuvēṉ. taṉṉai viṭṭu akalaṟkillā urimai taṟkiḻamai; taṉṉai viṭṭu akaṟṟakkūṭum urimai piṟitiṉ kiḻamai, kiḻamai yāvatu urimai!
iḷamai, āṇmai, peṇmai marapu vaḻiyākap piṟappoṭu tāy vayiṟṟil iruntu veḷippaṭum pōtē evarum aṟiya kaṇkāṇa – aṟiyap paṭuvaṉa. āṉāl, antaṇar eṉa aracar eṉa aṟiyappaṭumā piṟakkum pōtu!
antaṇark kuriyatākak kūṟappaṭum nūl, karakam, mukkōl, maṇai eṉpavaṟṟoṭu eṅkēṉum piṟanta ōrantaṇaṉ uḷḷāṉ eṉa uraikka muṭiyumā?
appaṉ cātiyeṉak koṇṭataic cārttuvāṉē yaṉṟip, piḷḷai piṟakkum pōtu iṉṉa cātiyaṉ yāṉ eṉap piṟappatu illai. ātalāl, antaṇaṉ eṉpatum piṟavum marapiyaloṭu cārātavai eṉat taḷḷat takkaṉavām.
maram:
marapu eṉpataṉ mūlamāka vāytta iyaṟkai ōraṟivu nilaittiṉai maramām. ōraṟivuyiri ākaliṉ uṇarvu nilai kuṉṟiyamai uṇarappaṭum.
paṭṭamaram taḷirppatillai. atu paṭṭa kaṭṭai ākik kampākip palakai ākik katavāki uttiram ākip pēr māṟṟamuṟṟatu.
maram eṉpatu ōraṟivuyiriyāy uṇarvu kuṟainta  iyaṟkai eṉpatēyām. ōriṭattuk kālai maṭakki amarntu eḻuntāl eḻutaṟkuc cikkalum kālil matamatappum uṇṭākum. ataṉai marattup pōṉatu eṉpatu makkaḷ potu vaḻakku. collaik kēṭṭu naṭavātavaṉai, ettaṉai iṭit turaittālum kēṭkātavaṉai marattup pōṉavaṉeṉpatum ma.va.
uṇarvu kuṉṟiya marattiṉ iyalpu kāṭṭum colmarapu, marattup pōtal eṉpavai eṉka.
marappeyark kiḷavi melleḻuttu mikumē	- tol. 217
maram maṭṭai:
	maram	= 	ōraṟivuyirām maram.
	maṭṭai	= 	marattiṉ uṟuppākiya maṭṭai.
maṭṭai eṉpatum maṭal eṉpatum oṉṟē. teṉṉai, paṉai, vāḻai, tāḻai eṉpavaṟṟiṟku maṭṭaiyuṇṭu. ivai mara iṉattaic cārntavai alla. pulliṉattaic cārntavai. eṉiṉum piṟkāla makkaḷ vaḻakkil ivai teṉṉai maram, paṉai maram eṉpaṉa pōlak koḷḷappaṭṭamaiyāl nērnta iṇai moḻiyāka maramaṭṭaivaḻaṅkukiṉṟatu. marapu nilai māṟiya vaḻakkait taḻuviyatu itu.
maravai:
uppu iḷakum taṉmaiyatu. ataṉai maṇ kalayattilō piṟa ēṉaṅkaḷilō pōṭṭu vaippatu illai. marattāl mūṭiyuṭaṉ vaṭṭap peṭṭi ceytu uppup peṭṭiyākap payaṉpaṭuttuvar. ataṟku uppu maravai eṉpatu peyar. marattāl ceyyappaṭṭatu maravai ākum. itu teṉtamiḻaka vaḻakku.
maricci:
matippukku uriyavarkaḷukkut tarum ciṟappai mariyātai eṉpar. am mariyātaip poruḷil maricci eṉpatai nellai māvaṭṭattu mūviruntāḷi vaṭṭārattār vaḻaṅkukiṉṟaṉar. matippu eṉpatu maricci ākavum kūṭum.
maruṭpāp paṉuval (maruṭpāp pirapantam):
puṟanilai vāḻttu, ceviyaṟivuṟūu, kaikkiḷai, vāyuṟai vāḻttu eṉṉum nāṉku poruḷiṉ mēlum varum maruṭpāvāl amainta nūl maruṭpāp pirapantam eṉap peṟum. ipporuḷkaḷ maruṭpāvaṉṟip piṟa pākkaḷālum pāṭap peṟuvatum uṇṭu.
puṟanilai vāyuṟai vāḻttup puviyil oruvaṉcevi
yaṟivē uṟuttal akappuṟak kaikkiḷai āṉavinta
neṟiyiṟ poruḷkaḷai aṉṟi maruṭpā nikaḻtaliṉāl
aṟiyavin nāṟceyyu ḷallāta pāviṉāl āmeṉparē	- navanīta. 55
ipporuḷkaḷ akaval, kalippā vakaikaḷilum varutal, tokai nūlkaḷālum piṟavaṟṟālum aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.
marutam:
vayalum vayal cārnta iṭamum āṅkuc ciṟantu viḷaṅkiya maruta marattiṉ peyarāl amaintatu. piṉṉar maruta nilattu oḻukkamum marutam eṉṟē vaḻaṅkappaṭṭatu.
ōṅku tāṅkāka viḷaṅkiya marutamaram malkiya vaiyait tuṟai maruta muṉṟuṟai eṉappaṭṭatu. tuṟaiyāṭal, ūṭal urip poruḷ aṭimaṇaiyāka amaintuviṭum. kātal oḻukkam ciṟakka ūṭal kaṭṭāyam vēṇṭum.
tavaṟila rāyiṉum tavaṟṟaik kaṟpittuk koṇṭu ūṭal vēṇṭumeṉṉum tirukkuṟaḷ (1325). kāmam puṇartaliṉ ūṭal iṉitu eṉpatum atu (1326).
maṉaiviyai vāḷā kūṟāmal maruviṉiya kātal maṉaiyāḷ eṉpatu poruḷoṭu poruntu toṭar. maruvutal taṭaiyē maruvutal vēṭkaiyaip perukkum. avvēṭkaip perukka ūṭal oḻukkam marutap peyar peṟṟatu takavēyām. marutam pāṭalālēyē māṇpuṟṟavar marutaṉ iḷanākaṉār.
ūṭal marutam	- paḻampāṭal


marutam:
maruvuvatu marutamākum. maruvutal eṉpatu kalattal, kiṭṭutal, taḻuvutal eṉum poruṭṭatu. ipporuḷai naṭaimuṟaic coṟkaḷālum aṟiyalām. marumakaṉ vīṭṭil putitāka vantu kalanta makaṉ. pattuppāṭṭilē ipporuḷ paṭṭu niṟkum coṟkaḷaik kāṇpōm. maruvaral = cērtal. maruval = kiṭṭutal. maruvaḻi = maruviṉa iṭam. maruvūṭṭutal = maruvutalai uṇarttutal. maruvalar = tammait taḻuvātavar, aḵtāvatu pakaivar; eṉavē iccoṟkaḷiṉ mūlavērc col maru eṉpatē. maru + tu + am = marutam. marutam cāṉṟa marutat taṇpaṇaieṉṟa maturaik kāñci variyilē marutam eṉpatu ūṭiyum kūṭiyum pōkam nukartal eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar eṭuttuk kāṭṭuvatum iṅkuk kāṇaṟkuriyatu.
ūṭal eṉpatu pirivum aṉṟu; puṇartalum aṉṟu; pirivukkum puṇarvukkum iṭaippaṭṭa nilai. talaiviyiṉ aṉpaip peṟa avaḷaik kiṭṭukiṉṟa (maruvukiṉṟa) nilai. avaḷatu piṇakkait tavirkka avaḷaṇṭai maruvi (cārntu) niṟkum nilaiyē marutam (akattiṇait teḷivu).
maruttuvamuṟai uṇavu:
paccarici cūṭuṇṭākkum ātalāl veppa nāṭṭiṟku ēṟkāteṉṟu puḻuṅkal arici ākkappaṭukiṉṟatu. ataic cama taṇṇīr vaittuc camaittal vēṇṭum. cuvai mikuttaṟku (ariciyai)t tīṭṭum pōtu nīkkum taviṭṭait taṉiyākak koḻukkaṭṭai piṭittut tiṉpatu vaḻakkam. vāḻaikkāy vaḷi mikuppateṉṟu piñcu nilaiyiṟ camaikkappaṭum.
cīṉiyavarai eṉṉum kottavarai pittamikuppateṉṟu mutalil avittu iṟukkappaṭum.
kāṟal uṇṭākkum kāykaṭkup puḷi cērkkappaṭum.
kāyac carakkākak kūṭṭuvaṉavaṟṟuḷ mañcaḷ neñcuc caḷiyai muṟikkum, kottu malli pittattai yaṭikkum; cīrakam vayiṟṟuc cūṭṭait taṇikkum; miḷaku toṇṭaik kaṭṭait tolaikkum; pūṇṭu vaḷiyakaṟṟi vayiṟṟaḷaiccalai niṟuttip pacimikukkum. veṅkāyam kuḷircciyai uṇṭākkik kurutiyait tūymaippaṭuttum. peruṅkāyam vaḷiyai veḷiyēṟṟum. iñci pittattai oṭukkik kāyccalaik kaṇṭikkum. tēṅkāy nīrkkōvai eṉṉum taṭumattai (mūkkuc caḷiyai) nīkkum; kaṟivēppilai maṇamūṭṭi uṇavu viruppai uṇṭākkum. ivaiyellām cērtta tuvaram paruppuk kuḻampum cīrakam pūṇṭu kalanta miḷaku nīrum, cūṭṭait taṇittuc cerimāṉa āṟṟalai mikukkum mōrum kūṭiya muppaṭaiyaṟ cōṟṟaik koḻumaip paṭuttik kuṭaṟpuṇ āṟṟum neyyōṭum uṭalukku urañ ceytu kaḻimācuk kaṭṭai (malapantattai) nīkkum. kīraiyoṭum, kuḷircci tantu pittam pōkkum elumiccai ūṟukāyoṭum aṟucuvaippaṭa uṇṭa tamiḻaṉ aṟṟatu pōṟṟi uṇiṉ nōy uṇṭākātu. (ti.ma.942).
maruntu:
maruntu eṉpatu piṇinīkkiyaik kuṟittal potuvaḻakku. āṉāl maruntaik kuṭittuc cettuviṭṭāṉ(ḷ) eṉpatil, maruntu nañcup poruḷ tarukiṟatu. itu teṉtamiḻaka vaḻakku. cāvā maruntueṉpatu amutu, nañcu eṉṉum iruporuḷum tarutal tirukkuṟaḷ urai vaḻiyatu.
maruntu kuṭittal:
	maruntu kuṭittal 	= 	nañcuṇṇal.
maruntu eṉpatu nōy nīkkapporuḷ. atuvē uyir kākkum poruḷ. āṉāl uyir pōkkum nañcum maruntu eṉappaṭuvatu vaḻakku. avaḷ maruntu kuṭittu viṭṭāḷeṉiṉ nañcuṇṭuviṭṭāḷ eṉpatu poruḷām. ippaṭiyē nī tuyarappaṭuttiṉāl nāṉ oru nāḷaikku maruntu kuṭittuc cākattāṉ pōkiṟēṉeṉpatum maṉaccumai tāṅkāmal veḷippaṭuttum ceytiyām. avarkaḷ tuṉpa nīkkattiṟku aṭippaṭaiyāka iruppatāl ataṉaiyum maruntu eṉpar pōlum. cāvā maruntueṉṉum kuṟaḷukku nañcup poruḷtaruvatum karutattakkatu.
maruntu māyam:
	maruntu	= 	maruttuvam pārttal.
	māyam	= 	mantiram kuṟi mutaliyaṉa pārttal.
evarukkāvatu nōy vantuviṭṭāl nōykkum pār; pēykkum pāreṉpatu vaḻakkam. nōyākavum irukkum; pēyēvalākavum irukkum eṉpatu karuttu. ātalāl maruntai maṭṭum pārkkāmal māyamum pārkka virumpuvar. māyam pēyōṭṭuvatu, kuṟi pārppatu iṉṉavāṟākac ceyyappaṭum. kaṇmūṭi vaḻakkam maṇmūṭip pōka vēṇṭumeṉṟa kuralukku maruntum māyamumpōṉṟavai ōr aṭippaṭait tūṇṭal ākalām.
maruḷ:
maruḷ = mayakkam; ataṉetirc col teruḷ. teruḷ = teḷivu.
maruḷ eṉpatu pāmpō eṉa mayaṅkumāṟu tōṟṟam tarum. kaṟṟāḻai vakaiyatu. avvitaḻai eṇṇey tōyttut tīyil vāṭṭik kātiṉ cīḻkku maruntākap payaṉpaṭuttuvar. pārtta pārvaiyil pāmpeṉa mayaṅka vaippatāl atu maruḷ eṉappaṭṭatu.
maral eṉpatu paḻam peyar. mara nākam eṉpatu makkaḷ vaḻakku. vaḻalaip pāmpu pōlāka maral vāṭiyiruppatai,
vēṉi lōtip pāṭunaṭai vaḻalai
varimara lukumpiṉ vāṭi	- naṟ. 92
eṉpatāl aṟiyalām. (caṅka ilakkiyattil ceṭi koṭi viḷakkam 63).
mālaip poḻutu oḷi curuṅki iruḷparavum vēḷai ātalāl maruḷ mālaieṉappaṭum.
taṉnilai maṟantu ētō ēval vaḻippaṭṭavaṉāy eṇṇumpaṭi āṭuvār maruḷāṭi, maruḷāṭuvār eṉappaṭuvar. añci mayaṅkac ceyvatu maruṭṭutal; attaṉmai maruṭciyām.
maraiyāṉ:
marattil kaṭaical vēlai ceytal taccukkalai. tiruki vaḷaiyum vaḷaivāl kalaittiṟam āvatu marai pōṭutal. iyaṟkai vaḻaṅkiya maraiyai - tiruku kompai - uṭaimaiyāl maraiyāṉ eṉappaṭṭatu. naraiyuṭaiyatu naraiyāṉ āṉatu pōla. maraiyāṉ kūṭṭamāka vāḻum (akam. 224). itaṉ viraivu ōṭṭam karutik kāṉakkutirai eṉṉum piṅkala nikaṇṭu (2490).
malaṭu:
malartal illatu.
uriyavakai malarcciyum karuppai virivum karuttāṅki uruppeṟutalum illāmai malaṭu eṉappaṭum.
malaṭi eṉpatu maṇimēkalaiyil maṭṭum ōriṭattu iṭam peṟṟa col (29:161). maṟṟaip paḻanūlaṭaivil iṭampeṟāc col. mallal vaḷam; makavaḷam illātatāl malaṭu eṉappaṭṭatu eṉalumām.
īṉā vēṇmāḷ	- puṟam. 372
īṉṟāḷ x īṉāḷ eṉpavai paḻavaḻakku. īṉākkiṭēri īṉā vāḻaieṉpavai ma.va.
malaraṇai:
oruvarukku urimaippaṭṭa cottai iṉṉoruvarukku urimaip paṭuttuvatākac colli eḻuti vaippatu malaraṇai eṉappaṭum.
malartal = collutal; tiruvāy malartal eṉpatu periyavarkaḷ collutalaik kuṟikkum. aṇai eṉpatu colliyataṟkuc cāṉṟu. itu ceṭṭi nāṭṭiṉ vaḻakku.
malar:
mal > malar.
malartalālum malarcciyālum peṟṟa peyar malar eṉpatām.
eṉ kalam malarkkunar yār?eṉpatil malartal eṉpatu kaviḻttu vaitta kalattai nimirtti vaittal eṉṉum poruḷ tarum. malariṉ ilakkaṇam pū eṉpatil collap paṭṭatu (naṉ. 30).
mali:
mal > mali = mikuti.
neymmali aṭicil	- kuṟiñcip. 204
pūmali puṟavu	- malaipaṭu. 120
malipukaḻ = mikupukaḻ.
māṅkāy vilai malivākiviṭṭatu. ēṉeṉil viḷaivu mikutalāl vilai malivu ākiyatu (ma.va.). nelmalintu viḷaiyum vayal vaḷamuṭaiya ūr nelmali (neṉmali).
malai:
mal > malai.
mal = valimai, vaḷamai, ceḻumai āyamai uṭaimaiyāl malai eṉappaṭṭatu.
malai eṉṉum collukkup poruḷ valimaiyiṉai uṭaiyatu. mal eṉṟāl valimai. malaikaḷ ellām perumpālum valivāṉa karuṅkallāl ākkappaṭṭirukkiṉṟaṉa (ākiyirukkiṉṟaṉa).
mikavum uyaramāka irukkum malaiyai, ōṅkal piṟaṅkal poruppu veṟpu eṉṟum; ōriṭattil kuṟukkē vaḷarntu nīṇṭu kiṭakkum malaiyai, vilaṅkaleṉṟum; oṉṟaṉmēl oṉṟu aṭukku aṭukkāy vaḷarntirukkum malaiyai, aṭukkal eṉṟum; etiroli ceyyum malaiyai, cilampu eṉṟum; mūṅkil kāṭukaḷ uḷḷa malaiyai, varaieṉṟum; kāṭukaḷ aṭarnta malaiyai, iṟumpueṉṟum; ciṟiya malaiyaik, kuṉṟu kuvaṭu kuṟumpoṟaieṉṟum maṇmikunta malaiyaip poṟṟai poccaieṉṟum malaippakkattaic cāral eṉṟum paḻaiya tamiḻnūlkaḷ kūṟā niṟkum. (ciṟuvarkkāṉa centamiḻ. pak. 4 maṟaimalai.)
mēlum cila vakai
	aṟai	= 	ciṟupāṟai.
	murampu	= 	caraḷpāṅkāṉa mēṭṭunilam.
	karaṭu	= 	kaṟpāṅkāṉa peruntiṭal. poṟai, poccai,
	poṟṟai	=	 perumpāṟai.
	paṟampu	=	 ciṟukuṉṟu.kuṉṟu,kuṉṟam,
	kōṭu	=	 ciṟumalai.
	kuṟumpu	=	 araṇāṉa ciṟumalai.
	malai	=	maramaṭarntu vaḷamāṉa kuṉṟuk kūṭṭam.
	poruppu	= 	pakkamalai.
	viṇṭu	=	 viṇṇaḷāviya malai.kuvaṭu,
	kōṭu	= 	malaiccikaram.
	muṭi	= 	uccic cikaram.
	koṭumuṭi	= 	uccic cikara ucci.
	kavāṉ	= 	irukuvaṭukaḷ cērumiṭam.
	veṟpu	= 	aṭimalai.
	cāral	=	 malaiyaṭivāram. (col. 48)
aḷakka lākā aḷavum poruḷum
tuḷakka lākā nilaiyum tōṟṟamum
vaṟappiṉum vaḷamcurakkum vaṇmaiyum malaikkē	- naṉ. 28
malaiyaṭi:
malaiyiṉ aṭivārattaik kuṟippatu potuvaḻakku. malaiyaṭik kuṟicci eṉa ūrp peyarum uṇṭu. tiṇṭukkal vaṭṭārattil malaiyaṭi eṉpatu kocukkaṭi eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. kocuvāl malēriyā eṉṉum toṟṟuk kāyccal uṇṭāvatum, kāyccal aṭikkiṟatu eṉṉum vaḻakkum nōkkac ceykiṟatu im malaiyaṭi.
malkutal:
“mallal vaḷaṉē”	eṉpatu tol.(788).
mal eṉpataṉ vaḻivanta col malkutal, perukutal, niṟaital, kuvintu tiraḷal eṉṉum poruḷkaḷait tarum.
mal, malai, mallikai mutaliyavai ivvaḻippaṭṭa coṟkaḷ.
mallal:
mallal vaḷaṉē	- tol. 788
ulakavaḷam aḷḷak kuṟaiyātatu. ākaliṉ muntaip pulamaiyar, mallal māñālam eṉṟaṉar. āṉāl avā veṉṉum aḷapparum pāviyāl ulakavaḷam nāḷum poḻutum toṭarntu mallal iḻantu mallal ilāñālameṉumāṟu nam kaṇ muṉ ceṉṟu koṇṭuḷatu. kāṭṭaḻivu eṉṉa, nīraḻivu eṉṉa, nilattaḻivu eṉṉa, kāṟṟaḻiveṉṉa, veppaḻivu eṉṉa, eṉṉa eṉa eṇṇi iraṅkum paṭiyāka uḷatu.
mallal pēryāṟu	- puṟam. 192
eṉappaṭṭavai, mallal veṟpu eṉappaṭṭavai vaṟaṇṭa āṟum vaṟaṇṭa veṟpumāy viḷaṅkutal makkaḷukku uṇṭākiyuḷḷa tannalap pērāvalālēyēyām.
malkal eṉpatum itu.
ōtam malkaliṉ māṟā yiṉavē	- akam. 300
mallāṭutal:
mallāṭutal pōrāṭutal poruḷatu. mallar puriyum pōr maṟpōr. āmūr mallaṉpuṟappāṭalāl pukaḻpeṟṟavaṉ. mallāṭutal poruḷillāmal allal paṭutalaiyum mallāṭutal eṉpatu vaḻakkāyiṟṟu. aintu piḷḷaikaḷai vaittuk koṇṭu avaṉ vaṟumaiyil mallāṭukiṟāṉeṉpar.
mallāttal:
mallāttal = tōṟkac ceytal.
kuppuṟat taḷḷal, maṇṇaik kavva vaittal eṉpavai tōṟkac ceyvataṉ aṭaiyāḷamāka iruppatu pōla mallākkak kiṭattalum tōṟka vaittataṉ aṭaiyāḷamākak karutappaṭu kiṉṟatu. āmaiyai mallākkak kiṭattiṉāl arumpāṭu paṭṭē tirumpi vara muṭivatu eṇṇattakkatu. mutukil maṇpaṭal kuttuc caṇṭaiyil tōlvip puḷḷiyākak karutappaṭutalum eṇṇat takkatu. kuppuṟat taḷḷik kutirai ēṟal pōla, mallākkak kiṭatti māṉaṅ keṭuttalum vaḻakkiṭai aṟiyak kūṭiyatē. eṉṉai mallātti viṭṭu nī pōkavā pārkkiṟāy?eṉṉum vañciṉa moḻi itaṉ poruḷ viḷakkum.
maḻalai:
maḻa > maḻalai.
maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa	- tol. 795
kuḻalum yāḻum amiḻtum kuḻaittaniṉ
maḻalaik kiḷavi	- cilap. 2:58-59
iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu kūṟal eṉpatāl maḻalaiyām viḻumiyatai aṭukkiṉār iḷaṅkōvaṭikaḷ. avarkku muntai aṭukkiyavar tiruvaḷḷuvar.
kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ
maḻalaiccol kēḷā tavar	- tiruk. 66
amiḻtiṉum āṟṟa iṉitētam makkaḷ
ciṟukai aḷāviya kūḻ	- tiruk. 64
maḻu:
maḻu:1
maḻuveṉṟatu vāycciyai; taṟikaiyumām (puṟam. 206 pa.u.).
taṟikaiyāvatu taṟikkum karuvi; kōṭari.
maḻu:2
maḻukkai > vaḻukkai.
maḻu:3
eriyirumpu māṉmaḻuvēnti; tīppantam pōlvatu.
maḻu:4
kūrmai illātatu; maḻumaṭṭai; kūriya aṟivu illātavaṉ.
maḻukkaṭṭai:
maḻukkaṭṭai = aṟivuk kūrmaiyillātavaṉ, māṉa maṟṟavaṉ.
maḻuṅkal, maḻuṅkuṇi, maḻukkaṭṭai, maḻukkaṭṭi eṉpaṉa vellām oru taṉmaiyavē. maḻuṅkal eṉpatu kūraṟṟa taṉmai. aḵtu iraṇṭu vakaiyām. oṉṟu aṟivukkūrmai illāmai, maṟṟoṉṟu māṉakkūrmai illāmai. iruvakaik kūrmai illāmaiyum maḻukkaṭṭaiyāka vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. avaṉ maḻukkaṭṭai etaic coṉṉālum avaṉukku ēṟātu eṉpatu aṟivuk kūrppaṉmai. cūṭu coraṇai illāta maḻuk kaṭṭaieṉpatu māṉak kūrppaṉmai.
maḻuṅkuṇi:
maḻuṅkuṇi = aṟivuk kūrmaiyum māṉavuṇarvum maḻuṅkiya taṉmai.
avaṉ maḻuṅkuṇi; pōṭṭatait tiṉpāṉ; coṉṉā lum teriyātu; coraṇaiyum kiṭaiyātueṉpatil iru taṉmaikaḷum aṟiya varutal aṟika.
*  maḻukkaṭṭaikāṇka

maḻupputal:
tāṉ colliya collait tāṉē māṟṟiyum puraṭṭiyum kūṟutal.
pēciviṭṭu maḻuppuvataip pār	eṉpatu ma.va.
maḻupputal = maḻuppal; maḻuppal uḷḷavar, maḻuṅkaṉ, maḻuṅki oḷi maḻuṅkutal pōl, uṇmai maḻuṅkac ceypavar.
maḻumaṭṭai:
maḻumaṭṭai = aṟiviṉmai, vaḻukkalāṉa taṉmai.
maḻumaḻuppu eṉpatu vaḻukkal; maṭṭai eṉpatu maṭal. kuṭṭaiyil ūrap pōṭṭa maṭṭaimaḻumaṭṭai eṉappaṭum. maḻumaḻu allatu vaḻuvaḻut taṉmaiyuṭaiyatāka aḵtirukkum. ūṟiya maṭṭai pōṉṟa taṉmaiyuṭaiyavaṉ maḻumaṭṭai eṉka.
ūṟap pōṭṭu nār urikkap payaṉpaṭuvatu puḷiccai maṭṭai. ūṟiya nīraiyum maḻumaḻukka vaittuviṭum. kaiyāl toṭavē vaḻukkalum nāṟṟamum uṭaiyatāka irukkum. avaṉ maḻumaṭṭai; avaṉai vaittuk koṇṭu eppaṭi māraṭippatu?eṉpatu vaḻakkuc ceyti.
maḻai:
maḻai:1
maḻai = peyyum maḻai; maḻaikkālam.
maḻai:2
kuḷir; maḻaikkāṟṟu.
maḻai:3
iṉpam. ellā iṉpaṅkaḷukkum mūla iṉpamum vāṉamu tum āyatāl maḻai eṉpataṟku iṉpap poruḷ uṇṭāyiṟṟu.
peruntokaiyil mūṉṟu pāṭalkaḷil maḻai, iṉpam eṉṉum poruḷil uḷḷatu. maḻalai pēcutalai maḻaittatu eṉpār pāratitācaṉār.
maḻaittāḷ:
pāltāḷ eṉap potumakkaḷāl vaḻakkappaṭum, pālitīṉ nīrkkāppāka iruppatu. maḻaippōtil talai mutal uṭal maṟaiyākap payaṉpaṭuttuvatu. ip payaṉ viḷaṅkat tiruppūr vaṭṭārattār ataṉai maḻaittāḷ eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
maḻai peytal:
maḻai peytal = ceḻippu mikutal, celvam mikutal.
uṅkaḷ kāṭṭil maḻai peykiṟatu; peyyaṭṭum, peyyaṭṭumeṉpatu maḻaiyaik kuṟiyāmal paṇa varuvāy peruki varutalaik kuṟippatām. aṭaimaḻai peyvatuṇṭu; palanāḷ toṭarntu peyvatu atu. atupōl toṭar toṭarāy varumāṉam varuvataiyē maḻai peyvatākak kūṟappaṭukiṟatu. maḻaiyiṉṟi mānilattārkku illaieṉṟāl, maḻai varuvāyk kuṟiyāṉatu cariyāṉatē.
maḷḷar:
maḷḷar:1
maḷḷar = iḷamaiyāṉavar.
maḷḷar:2
maḷḷar = vīrar.
ceruvil oruva poruviṟaṉ maḷḷa	- tirumuru. 262
pōrttoḻilil oruvaṉāki niṟpāy, porukiṉṟa veṟṟiyiṉaiyuṭaiya maḷḷa. maḷḷaṉ = iḷamaip paruvattaṉ.
vampa maḷḷar	- puṟam. 77
poruḷ: putiya vīrarpa.u.
maḷḷu:
maḷḷu eṉṟum maṇṭu eṉṟum vaḻaṅkum vaḻakkuc col ciṟunīr eṉṉum poruḷ taruvatākak koṅkunāṭṭu vaḻakkil uḷatu. koḷḷum eṉpatu koṇm āvatu pōla maḷḷu, maṇṭu ākum. moḷḷutal mōḷutal eṉṉum vaḻakku teṉtamiḻakap peruvaḻakku. maḷḷu, moḷḷu eṉa vaḻakkup peṟṟirukkalām.


maṟakkaḷa vañci:
pakaimēṟ koṇṭeḻunta maṉṉavar maṟakkaḷac ciṟappaik kuṟaḷ cintu aḷavu vakaikaḷil varum akavalaṭikaḷ kalanta (mayaṅkiya) vañcip pāṭṭil kuṟaiviṉṟip pāṭuvatu maṟakkaḷa vañci eṉappaṭum.
kuṟaḷcin taḷavaṭi akaval aṭivirāay
vañcic ceyyuḷiṉ maṉṉavar maṟakkaḷam
eñcā turaippatu maṟakkaḷa vañci	- paṉṉiru. 317
iyaṅkupaṭai maṉṉar ikaṟkaḷam pukaḻnta
mayaṅkiyal vañci maṟakkaḷa vañci	- paṉṉiru. 318
maṟakkaḷam = pōrkkaḷam. vañci = pōrkkaḷattil koḷḷappaṭṭa veṟṟi.
vañcieṉpatu māṟṟār maṇṇaik koḷvataṟkuk kiḷarnta paṭaiyeṭuppu. puṟattiṇaikaḷuḷ oṉṟu vañci. itaṟku vañci mālai cūṭic cellal vaḻakkāṟu. ivarkku etiriṭuvār kāñci mālai cūṭuvar.
vañciyum kāñciyum tammuḷ māṟē	eṉpatu paḻampāṭal.
maṟati:
maṟaiti > maṟati.
nīreḻuttu uṭaṉmaṟaiyum; maṇaleḻuttum kāṟṟālum nīrālum naṭaiyālum maṟaintu pōm. kalleḻuttu maṟaital illai. nilaipeṟṟu niṟkum.
malaimaṟaivu maṭṭumaṉṟu; ciṟu kaimaṟaivum katirai maṟaikkum. maṟaivu ciṟutuṇṭāyiṉum maṟaikkavē ceyyum. maṟati eṉpatum niṉaivām nilaipēṟṟai eḷitil maṟaittuviṭum.
orē poḻutil pala niṉaivu, pala vēlai, uṭal uḷa ayarvu, maṭimai, mutumai, iṭaiveḷippaṭal eṉpavaṟṟāl maṟati peritum uṇṭām.
uṭal uḷa ayarvāl maṟatiyātalai, ayarttup pōṉēṉ(ayattup pōṉēṉ; ayattu = maṟantu) eṉṉum vaḻakkāl aṟiyalām. niṉaivu orumukappaṭṭatāyiṉ maṟappatu illai. ataṟku iḷamaip paruvam ēṟṟatu; mika ēṟṟatu. ēṉeṉil vāḻkkaip pōrāṭṭamō maṉa nerukkaṭiyō uṇṭākāp paruvam atu; kaṟpataṟkē uriya paruvam. ātalāl, iḷamaik kalvi eḷitil pōkāeṉṟum (aṉpum aṟivum) iḷamaiyil kalvi cilaiyil eḻuttueṉṟum (ma.va.) kūṟappaṭṭaṉa.
naṉṟallatu, aṉṟē maṟappatu naṉṟu	- tiruk. 108
neṭunīr maṟavi maṭituyil nāṉkum
keṭunīrār kāmak kalaṉ	- tiruk. 605
maṟam:
peruvēntaṉ oruvaṉ kuṟunila maṉṉaṉākiya vēṭaṉiṭattu avaṉ makaḷai vēṇṭit tūtu viṭukkat tūtaṉ moḻi kēṭṭa kuṟunila maṉṉaṉ ciṉantu uraippatu maṟameṉpatākum.
perunila vēntaṉ makaṭpāl vēṇṭi
oruperun tūtaṉ uraitta moḻikēṭṭuk
kuṟunila maṟavaṉ veñciṉan tiruki
māṟṟamika uraippatu maṟameṉa poḻipa	- paṉṉiru. 250
iṉi, makaṭpāṟ kāñci eṉpataiyum maṟam eṉak kūṟuvārum uḷar. makaṭpāṟ kāñci eṉpatu, kulattoṭu porun tāta maṉṉaṉ oruvaṉ makaḷ vēṇṭat, tantai tāy uṭaṉ piṟantār ākiya aṉaivarum makaḷ maṟutturaippatu eṉpar.
kūṭāk kulamutal maṉṉaṉ makaḷvēṇṭat
tātaiyum tāyum taṉṉaiyar aṉaivarum
māṟucol makaṭpāṟ kāñciyum maṟaṉē	- paṉṉiru. 62 
caṅkappirati
maṟam kalampakattu uṟuppukaḷuḷ oṉṟākavum viḷaṅki varukiṟatu. maṟampāṭaleṉpatoru vakainūl, maṟavar tam varalāṟum vaḻakkāṟum kūṟuvatāka amaintuḷḷatu.
maṟali:
maṟai > maṟa > maṟali.
maṟaintu niṉṟu uyirai vāṅkum kūṟṟuvaṉ. maṟamiku vīrarkkum maṟamikkavaṉ maṟaliyām, kūṟṟuvaṉ.
maṟali yaṉṉa kaḷiṟṟu micaiyaṉṉē	- puṟam. 13
poruḷ: kūṟṟam pōṉṟa kaḷiṟṟiṉ mēlōṉpa.u.
maṟalutal = pōriṭal.
vāḷi vāḷikaḷ nilaipeṟa maṟaluvār	- paripā. 9
maṟi:
tāyai maṟittu maṟittu (taṭuttut taṭuttu) ūṭāṭi varuvatum pāl parukuvatumām kuṭṭi, kaṉṟu.
yāṭum kutiraiyum navviyum uḻaiyum
ōṭum pulvāy uḷappaṭa maṟiyē	- tol. 1511
maṟiyal:
oruvar kūṟuvataṟku oruvar maṟumoḻi kūṟuvatai maṟuttueṉpatu ciṟṟūr vaḻakku. oru neṭum pakutik kaṭṭaṭattaik kuṟukkē cuvar allatu taṭuppu vaittup pirippatu maṟiyal maṟical (maṟucal) eṉa vaḻaṅkum. oruvarai allatu ōr ūrtiyai mēlē cellāmal taṭuppatu maṟiyaleṉa vaḻakku ūṉṟiyatu. oru kālil cellum nīrait taṭuttu maṟṟoru kālil cella viṭuvatu maṟukāl ākum. maṟukāl kuṟicci eṉpatu ōr ūriṉ peyar. avvāṟē oru payir viḷaiviṉ piṉ ataṉ aṭiyai veṭṭit taḷirkka viṭuvatum maṟukāl ākum. kāl eṉpatu aṭi, muḷai eṉṉum poruḷatu.
maṟumoḻi maṟuppākavum amaintuviṭuvatu uṇṭu; atu māṟukōḷ ākum. iruvar māṟukōḷ orutalait tuṇivu eṉpatu uttivakaiyuḷ oṉṟu.
maṟupaṭu > māṟupāṭu. oru pakkak kaiyaiyum ataṉ etiriṭaik kālaiyum vāṅki viṭutal (veṭṭutal) māṟukāl māṟukai vāṅkutalām. muntait taṇṭa vakaiyuḷ aḵtoṉṟām.
koṭutta paṇattait tirumpap peṟuvatu kaimmāṟu; kaimmāṟṟu. maṉam etiriṭuvatu maṉamāṟṟam; kāl cōrvuṟal taṭumāṟṟam; uṭuttum tuṇiyai māṟṟuvatu uṭumāṟṟu; pātukāppāka nampiyavar etiriṭaiyāka iruppatu ēmāṟṟu; paṇattāḷukkuc cillaṟai vāṅkal paṇamāṟṟu; ēmāṟṟukku āṭpaṭṭavar māṟieṉappaṭuvār. ticai māṟupavar ticaimāṟi. ivvāṟu virivaṉa perukum.
maṟu:
maṟu:1
ēval: maṟukka; moḻivatai etirkkum maṟumoḻi. viṭaiyām moḻi. 
maṟumoḻi peṟāaṉ peyarntaṉaṉ	- akam. 250
maṟu:2
maṟu = kaḷaṅkam.
māyiru ñālam maṟuviṉṟi viḷaṅka	- tirumuru. 91
maṟu:3
maṟu = kaṟai.
veṇkōṭu cemmaṟuk koḷīi	- kuṟun. 243
maṟu:4
maṟu = kuṟṟam.
maṟuvaṟṟa maintar	- paripā. 90
maṟu:5
maṟu = taḻumpu.
ēriṭam maṭutta irumaṟu	- akam. 194
maṟu = maccam, karumpuḷḷi (ma.va.).
maṟuku:
maṟukku > maṟuku.
kuṟukkum maṟukkum eṉpatu iṇaimoḻi; kuṟukkum neṭukkum eṉpatu pōla. neṭiya teru maṟuku ākum. atil amainta kuṟukkut teru kuṟukku ākum.
tamiḻnilai peṟṟa tāṅkaru marapiṉ
makiḻnaṉai maṟukiṉ maturai	- ciṟupāṇ. 66,67
vaḷantalai mayaṅkiya naṉantalai maṟuku	- paṭṭiṉap. 193
maṟuttu:
maṟuttu = tirumpa, mīḷa, maṟṟum.
oṉṟaic colla ataṟku etiriṭaiyākac colvatō, oṉṟaic ceyya ataṟku etiriṭaiyākac ceyvatō maṟuppākak koḷḷappaṭum. āṉāl, nāṉ coṉṉēṉ; maṟuttu eṉṉa colvatueṉpatil maṟuppup poruḷ illai. tirumpavum, mīḷavum eṉṉum poruḷē yuṇṭu. ilakkiyam vallār maṟṟumeṉpatu pōla, maṟuttu eṉṉum āṭci potumakkaḷ vāḻvil uḷḷatām. nāṉ collik koṇṭē irukkiṟēṉ. maṟuttu nī eṉṉa ceykiṟāy?eṉpatilum maṟuttu ip poruḷatātal aṟika.
maṟupakkam:
muṉpakkam oṉṟuṇṭāyiṉ piṉpakkam oṉṟuṇṭu. atu maṟupakkam. akaṅkai, puṟaṅkai pōla. ovvoṉṟaṟkum veḷip paṭupakkamum, veḷippaṭā maṟaipakkamum uṇṭu. irupakkamum āyntāl maṭṭumē uṇmai pulappaṭum. ēṉeṉil nāṭakamē ulakameṉpatu veḷippaṭai ākaliṉ.
mika uyarntōrkkum maṟupakkam oṉṟuṇṭu. ātalāl teḷivu mikkōr, 
māṭciyil
periyōrai viyattalum ilamē
ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē	- puṟam. 192
eṉṟaṉar.
maṟuppu (nirākaraṇam):
piṟar koḷkai maṟuppu nūlāka veḷippaṭṭatu nirākaraṇam  eṉṉum oruvakai nūl.
ivvakaiyil muṟpaṭak kuṟippiṭat takkatu caṅkaṟpa nirākaraṇameṉṉum nūl. itil palvēṟu camayavātikaḷ maṟukkappaṭukiṉṟaṉar.
maṇimēkalai, nīlakēci, kuṇṭalakēci, piṅkalakēci mutaliya nūlkaḷum, nāval nāṭṭup piṟa camayavātikaḷai vellum vaḻak kāṟum nirākaraṇa nūlkaḷait tōṟṟuvittalil paṅkuḷḷavai.
kiṟittava camaya maṟuppākak kiḷarntatu yēcumata caṅkaṟpa nirākaraṇameṉṉum nūl.
maṟumāṟṟam:
patil collutal maṟumoḻi eṉṟum, maṟumāṟṟam eṉṟum collappaṭum. atu potuvaḻakku. ilakkiya vaḻakkum uṭaiyatu. ucilampaṭṭi vaṭṭārattil cōṟṟuṭaṉ uṇṇum toṭukaṟi vakaiyai maṟumāṟṟam eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. cōṟṟuc cuvaikku māṟupaṭṭa cuvaiyiṉatu eṉpatākalām. toṭukaṟiyai māṟṟāṇam eṉpatu tiruppūr vaṭṭāra vaḻakku.
maṟumai:
poṟai nilai eṉpatu poṟumaiyām; avvāṟē maṟainilai eṉpatu maṟumaiyām. immai eṉpatu ivvulakil vāḻum kāla aḷaviṉaiyum maṟumai eṉpatu uṭaliṉ niṉṟu uyir nīṅkiya piṟṟai nilaiyaiyum kuṟikkum. immai ulaku ivvulaku eṉṟum, iṟappiṉ piṉṉaip peṟum eccaṅkaḷē maṟumai ulaku, avvulaku eṉṟum kūṟappaṭutal nūl vaḻakku. ivai cuṭṭu vaḻip peyarkaḷ.
maṟumai ulakamum maṟuviṉ ṟeytupa	- akam. 66
maṟumai ulakattu maṉṉutal peṟumē	- kuṟun. 199
maṟai:
maṟai eṉpataṟku maṟaittu vaikkappaṭṭatu eṉap poruḷ kūṟuvatu tamiḻmaṟaiyai vaṭamoḻi vētamākki ataṉ aṭippaṭaiyil poruḷ virippatām.
vētamoru kulattukku uriyatu eṉṟum, akkulattār oḻintār ōtiṉ, ōtiya avar nāvai aṟukka vēṇṭum eṉṟum, coṉṉavar vāyil irumpuk kampiyaik kāya vaittuc celuttutal vēṇṭum eṉṟum, patiya vaittuk koṇṭavar neñcaip piḷakka vēṇṭum eṉṟum, ōtak kēṭṭavar ceviyil īyattai urukki ūṟṟa vēṇṭum eṉṟum maṉunūlkūṟuvatil iruntē vētam kulapporuḷ eṉpatum, oru kulattukku oruneṟi yuraippatu eṉpatum veḷippaṭai.
vētam potupporuḷ aṉṟu eṉpatālēyē eḻutāk kiḷavieṉṟum curutieṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatām. āṉāl tamiḻil maṟai eṉpatu potupporuḷ; eḻutum kiḷaviyatu. piṟappokkum ellā uyirkkum eṉṟum (tiruk. 972) kēṭil viḻuccelvam kalvieṉṟum (tiruk. 400) kūṟum ceyti, maṟaittuk kūṟum ceytiyāmā? oru kulattukkoru neṟi kūṟum ceytiyāmā?
tamiḻil moḻiyiyal kāval nūlākak kiḷarntatu tol kāppiyam. paṇpāṭṭiyal kāval nūlākak kiḷarntatu tirukkuṟaḷ.  varaiyaṟai ceytu kūṟum ilakkaṇa nūlkaḷai maṟai eṉṉum vaḻakkuṇmai narampiṉ maṟaieṉṉum tolkāppiya āṭciyāl viḷaṅkum. narampiṉ maṟai, yāḻicai nūlām (tol. 33).
tamiḻil vaḻaṅkum maṟai eṉṉum colliṉ poruḷait tolkāppiyam teḷivākkukiṉṟatu. niṟaimoḻi māntarāl āṇaiyiṭṭuk kūṟappaṭuvatē maṟaimoḻi. mantiram eṉpatuvum atuvē eṉpatu tolkāppiyar karuttu.
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa	- tol. 1434
eṉpatu avar vākku.
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum	- tiruk. 28
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
ivaṇ kuṟikkappaṭṭa niṟaimoḻi māntar takaimaiyai eṇṇa vēṇṭum! niṟaimoḻi kūṟuvār evar? avar niṟai neñcar eṉka! neñciṉ ūrti collē! ātalāl niṟai neñcil iruntē niṟaimoḻi tōṉṟum eṉka! kuṟaineñcil iruntu niṟaimoḻi tōṉṟātu eṉpatu veḷippaṭaiyām.
niṟaineñciṉ taṉimūlam, maṉattukkaṇ māciṉmaiyām. am mācilā neñcilētāṉ aḻukkāṟu illai; avā illai; vekuḷi illai; iṉṉāccol illai; nilaiyiṟṟiriyātu aṭaṅkiya tōṟṟamum, kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṟkum peṟṟimaiyum niṟaimoḻi māntar varaiyaṟai.
niṟaimoḻi māntar kūṟum maṟaimoḻi ettakaiyatu? itaṉaic ceyka; itaṉaic ceyyātēeṉa āṇaiyiṭṭuk kūṟum attakaiyatē niṟaimoḻi māntar kūṟum maṟai moḻiyām.
āṇaiyiṭṭuk kūṟappaṭum oṉṟu oḷittu maṟaittuk kūṟuvatu ākumā? maṟai eṉpataṉ meypporuḷ pātukāppu eṉpatām. alneṟi ītu; nalneṟi ītuitaṉait taḷḷuka; itaṉaik koḷḷukaeṉap pātukāttuk kūṟuvatē maṟaimoḻiyām.
ippātukāppum akakkāppu puṟakkāppu eṉa iruvakait tām. tannāṭṭu vaḻakkukaḷāka uḷḷaṉavaṟṟuḷ koḷḷuvaṉa koṇṭu taḷḷuvaṉa taḷḷal akakkāppām. piṟanāṭṭār vaḻakkukaḷāka uḷḷaṉavum nam naṭaimuṟaikku ākātaṉavumākiya vaṟṟai vilakkuvatu puṟakkāppām. ittakaiyavaṟṟaip paṟaiyaṟaivatu pōlavum aṟai kūvuvatu pōlavum kūṟāmal maṟaittuk kūṟuvatāl ākum payaṉtāṉ eṉṉa?
maṟai eṉpataṟkuk kāvaleṉṉum poruḷ uṇṭā? kuṭaikku oru peyar, veyiṉ maṟaieṉpatu. veyiṟ koṭumai vāṭṭā vaṇṇam kāppatāl kuṭai veyiṉ maṟaiāyiṟṟu. nāṭṭavarkku veṅkoṭumai vārā vaṇṇam kāppataṟkuc cāṉṟākavē muṭiyuṭai vēntar kuṭaiyuṭaiyōrāyt tikaḻntaṉar eṉka (puṟam. 35:60).
vīṭṭukku oru peyar vaḷimaṟaieṉpatu. koṭuṅ kōṭaiyō kaṭum vāṭaiyō varuttā vaṇṇam katavamainta vīṭē vaḷimaṟaieṉappaṭṭatām (puṟam. 196). vaḷi = kāṟṟu.
pōrk kaḷattil pakaivar viṭukkum paṭai tuḷaikkā vaṇṇam aṇiyum kavacattiṟku meymmaṟaieṉpatu peyar. patiṟṟuppattu meypuku karuvi(14) meyputai araṇam(52) eṉa vaḻaṅkum. vīrarukku vīrarāka viḷaṅki muṉṉiṉṟu kākkum moympuṭaiyāraic cāṉṟōr meymmaṟai(14, 58) eṉṟum maḻavar meymmaṟai(53, 58) eṉṟum villōr meym maṟai(59, 65) eṉṟum patiṟṟuppattu payila vaḻaṅkukiṉṟatu.
nāṭṭiṉ kāvalukku araṇaṅkaḷ iruppatu pōla, paṇpāṭu nākarikam ivaṟṟiṉ kāvalukku araṇamāka iruppatu maṟaieṉka!
tamiḻmaṟai eṉavum, potumaṟai eṉavum vaḻaṅkum nammaṟaiyām tirukkuṟaḷai mēlōṭṭamākak kāṇpōrum allavaṟṟai maṟuttu, maṟuttuk kūṟum neṟimuṟaiyai naṉku aṟivar. nallavaṟṟaik kūṟutaliṉum allavaṟṟai maṟuttal kaṭṭāyat tēvaiyām. atuvē kāvaṟkaṭaṉil talaippaṭṭa nilaippāṭu uṭaiyatām. ātalāl aṟuppatu, aṟai; iṟuppatu, iṟai; poṟuppatu poṟai; niṟuppatu, niṟai eṉṉum collāṭci pōla maṟuppatu, maṟaieṉappaṭṭatām eṉka!
iṉi, maṟaieṉpatu kaḷavueṉṉum poruḷ tarum paḻaiya āṭci. piṟaraṟiyā vaṇṇam pātukākkum kātal oḻukkamē maṟaieṉappaṭṭatu aṟika! kāvalāka amaintatu eṉpa vaṟṟuṭaṉ kaḷavoḻukkam eṉpataiyum kamukkam eṉpataiyum vaḷḷuvam kuṟikkum.
maṟaipeṟal ūrārk karitaṉṟāl	- tiruk. 1180
puṟappaṭuttāṉ ākum maṟai	- tiruk. 590
ivaṟṟuḷ muṉṉatu kaḷavup poruḷaiyum, piṉṉatu kamukkap poruḷaiyum tarum.
oru poruḷaip piṟar aṟiyāvaṇṇam kākkak karutuvār maṟaittu vaittal kāval vaḻippaṭṭatē eṉpatum evarum aṟivar. ātalāl, maṟaieṉpatu vāḻviyal kāval nūl eṉpatē teḷinta ceytiyām.
maṟaippu:
maṟai > maṟaippu.
veḷippaṭātirukka amaikkappaṭum tirai, maṟaitaṭṭi, katavu mutaliyavai (ma.va.).
ceyviṉai maṟaippiṉum	- tol. 1060
maṟaiyeṉal aṟiyā māyamil vāḻkkai	- puṟam. 243
maṉa aḻuttam:
maṉattil perumpāramāy aḻuttik koṇṭirukkum tuyaram maṉa aḻuttam eṉappaṭum. kal aḻutti eṉpatu kālil uṇṭākum oru nōy. kal aḻuttuvatāl ēṟpaṭuvatu. oruvarai eḷḷi nakaiyāṭalum avar iyaṟceyalaip paḻittuk kāṭṭalum aḻuttam kāṭṭutal eṉal vaḻakkam. maṉa aḻuttam īḻattil iyalpāṉa vaḻakkuc collāka uḷḷatu. tamiḻakattil aruñcollāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
maṉam:
maṉ + am = maṉam.
maṉṉi nilaipeṟaṟkum, maṉṉā toḻitaṟkum iṭaṉāka iruppatu maṉam ākum. maṉam pōla vāḻvueṉpatu ma.va.
maṉam , maṉa aṟivām āṟām aṟivu. ataṉ nilaippaṭu ceyaṟpāṭē avar nilaippāṭu ātalāl maṉṉutal poruḷil maṉam amaintatām.
maṉai:
maṉai:1
maṉ > maṉai. maṉ = nilaipēṟu.
nilaipeṟak kuṭiyirukkum vīṭu maṉaiyākum.
maṉai:2
maṉai = maṉaiyiṭam.
nāṉkumaṉai nāṉku piḷḷaikaḷukkum uḷḷaṉa.
maṉai:3
maṉai = maṉaiyāḷ.
avarkku iraṇṭu maṉai uṇṭu ma.va.
maṉaittakka māṇpu:
oru periya talaivaṉiṉ maṉaivi colkiṉṟāḷ, eṉ kaṇavar maṇa nikaḻccikkuc ceṉṟāl, avarē maṇamakaṉ pōla ākiviṭuvār; iḻappu nikaḻccikkuc ceṉṟāl, avarē iḻappukku āṭpaṭṭa vīṭṭārāka māṟiviṭuvār. pōṉa iṭattiṟkut takap poruntutal tāṉē puṟantaḷḷa muṭiyāta - pirittup pārkkavum muṭiyāta - poruntutal. avvāṟāka, oru maṉaivikku vēṇṭiya talaiyāya paṇpukaḷil ellām talaiyāya paṇpu, maṉaittakka māṇpueṉak kāṇkiṟār vaḷḷuvar.
tāṉ piṟanta vīṭṭup paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, iyal ceyalkaḷ oruvakaiyāka irukkalām. pukunta vīṭṭukkup porunta vāḻvatē pōṟṟum vāḻvākum.
tamvīṭṭu vāḻvum, tamvīṭṭil paḻakip pōṉa pōkkum viṭa muṭiyāmaiyāl pukunta vīṭṭil oṭṭa muṭiyāmal tam vāḻvait tāmē nirayam (narakam) ākkik koḷvār ettuṇaip pēr.
pukunta vīṭṭu naṭaimuṟai, pōṟṟik koḷḷat takāta kuṟaipāṭu uṭaiyatāka iruntālum, akkuṟaiyai avarkaḷ tāmē aṟintu koḷḷum vakaiyil, nayamāka eṭuttuk kūṟi avarkaḷum ēṟkum aḷavil nalam ceyvatē nīṭikkum. illaiyāṉāl atuvē etiriṭai vittākiviṭum.
tāṉ taṉ kuṭumpattil, peṟṟōriṉ celvattilē - taṭṭik kēḷā - maṟuttuc collā - nilaiyilē, vaittatē varicaieṉa vāḻntirukkalām! avvaricaiyē pukunta vīṭṭu varicaiyāki viṭumā? oru makaḷ piṟappāḷā? eṉa ēṅkik kiṭanta vīṭṭilē piṟantu vaḷarnta vaḷamaiyai, ēḻeṭṭup peṇ piṟanta vīṭṭilē pōy etirpārkka muṭiyumā?
pōṭṭuṇṇavum māṭṭātavaḷ; pōṭṭālum keñciyum koñciyum uṇpikkappaṭṭavaḷ, atē kōlattiṉ pukunta vīṭṭilum vāḻntāl eṉṉa ākum. aṅkē, kuppai koṭṭa muṭiyumā?
vaṟumaik kuṭiyil piṟantavaḷ; vaḷamaik kuṭikkup pukun tuḷḷāḷ! av vāḻvukkut takat taṉṉai amaittuk koḷḷa villaiyēl, avviṭattup paṇiyāḷarum karutip pārārē!
nalla maṉaiviyāka irukka virumpupavaḷukku vēṇṭum mutaṉmaiyāṉa naṟpaṇpu, pukunta maṉaikkut takap porunti vāḻtalē. atutāṉ, piṉṉē ūroṭu ottu vāḻtalukkum, ulakattoṭu ottu oḻukutalukkum payiṟci nilai.
maṉaimāṭci:
maṉaittakka māṇpueṉpatu paṇpu. maṉaimāṭci eṉpatu ceyaltiṟam. atāvatu kuṭumpattaic ciṟappuṭaṉ naṭattum ceyaltiṟam. vīṭṭai muḻumaiyāka nirappik kāṭṭa vēṇṭum eṉṟa tantaikku, oru makaṉ vaikkōṟ pōrāl nirappik kāṭṭiyatum, oru makaṉ oḷi viḷakkāl nirappik kāṭṭiyatum ākiya, puṉai kataiyaik kēḷār evar? nirapputal oṉṟāṉālum nirappu vakai ettakaiya vēṟupāṭuṭaiyavai!
vīṭṭut tūymai, cūḻal tūymai, kalattūymai, poruḷ vaippu oḻuṅku, camaiyal tērcci, uraiyāṭṭu nayam, uraikkat takkavai uraittu, uraikkat takātavai maṟaikkum tiṟam, uṭaiccemmai, oppaṉaic cālpu, kālam pōṟṟal, karuttil orumai eṉpaṉa vellām maṉaimāṭcikaḷēyām.
itaṉ virivaik kāṇa virumpuvār pāvēntar paṭaitta kuṭumpa viḷakkumutaṟ pakutiyaik kaṟpārāka! ataṟku etirāya kuṭumpattaik kāṇa virumpuvār. iruṇṭa vīṭueṉṉum avartam maṟṟoru paṭaippaip payilvārāka! kaṟṟa kuṭumpac cīrmaikku muṉṉatum, kallāk koṭumaikkup piṉṉatum avarāl eṭuttukkāṭṭākat tarappaṭṭavai. avai peruvaḻakku. maṉaimāṭci yamainta kallā maṉaiviyum aritiṉ uṇṭu. ivai vitivilakkukaḷē allāmal vitikaḷ allavām.
kuṭumpattiṟku ettaṉaiyō vāyppukaḷum perumai kaḷum irukkalām. āṉāl, maṉaimāṭci maṉaiviyiṭattu amaiyavillai eṉiṉ, maṟṟu amaintavai ellām amaiyātavaiyē!
pattuvakaik kāykaṟikaḷ iruntum, ākkum pakkuvam amaiyāmaiyāl otukki eṟipavai illaiyā? kollaip puṟattuk kīraiyaip paṟittuk kuḻampāyk, kottāyp, poṟiyalāy mūvurup peṟṟu muḻutiṉpac cuvai nalamāy amaintu viṭuvatu illaiyā? ituvum, maṉaimāṭciyā? ām. talaiyāya maṉaimāṭci! poruḷiyal, uṭaliyal, maruntiyal, maṉa iyal ellām kūṭiya maṉaiyiyal māṭciitu!
maṉ:
maṉ = nilaipēṟu.
maṉ  x maṉṉā; nilaipēṟum nilaipēṟu illāmaiyum.
maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr
tampukaḻ niṟīit tāmāyn taṉarē	- puṟam. 165
poruḷ: eppoḻutum nilaiyāta ivvulattiṉkaṇ nilaipeṟutalaik karutiṉōr tammuṭaiya pukaḻaip pūmi yiṭattē niṟuttit tāṅkaḷ iṟantārpa.u.
maṉpatai:
maṉ > maṉpatai.
maṉattaiyuṭaiya māntartam tokuti maṉpatai eṉappaṭum. camatāyam (camutāyam), kuḻuvāyam, kumukāyam eṉpavai piṉṉai āṭcikaḷ. maṉpatai eṉpatu paḻavāṭciyām.
maṉpatai nirappi	- patiṟ. 40
maṉpatai maruḷa	- patiṟ. 42
poruḷ: makkaḷ ellām viyakka.
maṉṟu:
maṉ + tu = maṉṟu.
maṉa aṟivām āṟām aṟiviṉar kūṭṭam maṉṟam. maṇi poṉ veḷḷi tāmiram cittiram eṉṉum peyariya aintu maṉṟaṅkaḷum iṟaimai cārntavai. avai muṟaiyē ālaṅkāṭu, tillai, maturai, nellai, kuṟṟālak kōyil iṭattavai.
putupputu maṉṟaṅkaḷ polivōṭu innāḷil peruki uḷḷaṉa. muṟaimaṉṟam nītimaṉṟam eṉpaṉavum maṉṟaṅkaḷē. paḻanāḷ aracarkaḷiṉ pulavaravai, maṉṉuṭai maṉṟam eṉap paṭṭatu  (naṉ. 53).
maṉṟōram coṉṉār maṉai ikaḻappaṭṭatu  (nalvaḻi. 23). maṉṟam avai, ampalam, potiyil eṉavum vaḻaṅkappaṭṭatu.
maṉṉutal:
tavacattaik kōṇikaḷil pōṭum pōtu, iṭaiveḷi iruntāl pōṭum poruḷ aḷavu ciṟuttup pōkum. nirampavum iṭaiveḷiyiṉṟip pōṭa, ippaṭiyum appaṭiyum kulukkuvar kōṇiyai. ataṟku maṉṉutal eṉpatu peyar. maṉṉutal niṟaital, niramputal, nilaipeṟal poruḷatu. itu mukavai nellai vaḻakku.


mā varicaic coṟkaḷ

mā:
akara variyil pattām eḻuttām makarattiṉ neṭil. periyaeṉṟum māmaram eṉṟum māvu eṉṟum mā niṟam eṉṟum poruḷtarum. ōreḻuttu orumoḻi.
maravakai vittukaḷil māṅkoṭṭaiyē periyatākaliṉ mā eṉappaṭṭatām. māntaḷir niṟam māniṟam eṉappaṭṭatām. arici, paruppu mutaliyavaṟṟiṉ māvum, māniṟap pūcciyum, maṇappoṭiyum mā eṉappaṭuvaṉavām.
mānilam, mānāṭu, mākaṭal eṉpavaṟṟil varum mā, periya eṉpataṉ muṉṉoṭṭām. periyatu perumaip poruḷatām. pūmparākam tuḻāvum vaṇṭum mā eṉpatām.
māarimā, parimā, karimā, narimā mutalāka vilaṅkup peyarkaḷiṉ piṉṉoṭṭām. māntaḷir mēṉi eṉap poṉṉiṟap polivum māmakaḷ eṉat tirumakaḷ peyarum āyatām. mā ākiya vilaṅkiṟ periya yāṉai kaṟuppuniṟam. ātalāl, yāṉai paṉṟi karuniṟanañcu eṉpaṉavumām. irupatu mā oṉṟu eṉpatāl aḷavaip peyarumām.
uṇka māeṉa acaiyumām.
māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē	- tol. 1531
vaḻaṅkiyal māveṉ kiḷavi	- tol. 480
mākkaḷ:
mā eṉpatu vilaṅku; mākkaḷ eṉṟatu, av vilaṅkup piṟappiṉum uyarntu ēṉai makkaṭ piṟappil tāḻntu avviraṇṭiṉ naṭuvaṇatāy avaṟṟiṟku vēṟāṉatoru piṟappām. ip piṟaviyuṭpaṭum mākkaḷ eṉṉum uyirkaḷ vilaṅkiṉ uruvamum makkaḷ uruvamum kalantatōr uruvattai uṭaiyavāy irukkum eṉpa. iṅṅaṉamoru paṭaippu vilaṅkup piṟappiṟkum makkaṭ piṟappiṟkum iṭaiyē āṇṭavaṉāl paṭaikkappaṭṭiruttal vēṇṭumeṉa ikkālattu uyirnūl vallārum uyttuṇarntu aṅṅaṉam uṇarntavāṟē iruppa toru paṭaippiṉai āttirēliyā eṉṉum nāṭṭil nēril kaṇṭu, tamatu tuṇipiṉai meyppaṭuttuvārāyiṉar. iṟṟaikku ēṟakkuṟaiya aiyāyirattu ainnūṟu āṇṭukaṭku muṉṉarē nam mututamiḻp pērāciriyarāy viḷaṅkiya tolkāppiyaṉār iv vuṇmaiyai naṉku teḷintu, avviṉattavarām uyirkaṭku aintu aṟivukaḷ uṇṭu eṉa aṟivu varaiyaṟai kāṭṭi māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē(marapiyal 32) eṉat tamatu arum peṟal nūlil nūṟpā yāttu uraittatu peritum niṉaivu kūrntu makiḻaṟpālatākum (tiruvoṟṟi murukar mummaṇikkōvai                 127-128).
maṉaṉaṟivu illā nilai, mākkaḷ nilai. makkaḷē pōlvareṉṟār vaḷḷuvar (tiruk. 1071). tōṟṟattāl makkaḷ. āṉāl kuṇam ceyalkaḷāl mākkaḷ nilai. ātalāl kuṟukkāka naṭakkum mākkaḷām vilaṅkum, nimirntu naṭakkum makkaḷām mākkaḷum oppākak koṇṭu tolkāppiyar iṇaittuk kūṟiṉār.
arimā, parimā, varimā, karimā eṉṉum māeṉpatē vilaṅkup poruḷatām. māvum puḷḷum eṉpatum vilaṅkum paṟavaiyum eṉpār. ā, mā, kō mūṉṟum ṉakara oṟṟup peṟṟu āṉ, māṉ, kōṉ eṉṟākum. itil mā, māṉ ātal,
mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā aṉṉār	- tiruk. 969
eṉpatil māvāka niṟṟal aṟika.
mākkāṉ:
kumari māvaṭṭattil mākkāṉ eṉpatu tavaḷai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. maṇaṟkāṉal eṉpatu maṇakkāṉ mākkāṉ ākiyirukkak kūṭum. tavaḷai maṇal niṟattatu; maṇalil vāḻvatu. maṇal tērai eṉṉum peyariṉatu.
māṅkāy:
māviṉ kāy eṉṉum potupporuḷil vaḻaṅkāmal māṅkāy eṉpatu āṭṭiṉ vitaik koṭṭaiyaik kuṟippatākap pulavukkaṭaiyiṉar vaḻaṅkukiṉṟaṉar. itu uvamai vaḻivanta collāṭci yākalām.
māṅku:
ucci eṭuttal, vakiṭu eṭuttal eṉpavai potu vaḻakkukaḷ. vakiṭu, ucci eṉpavaṟṟai māṅku eṉat tirumaṅkalam vaṭṭārattār vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
pāṅku = pakkam; pāṅku eṉpatu māṅku eṉa māṟi irupakkamākap pirikkap paṭutalaik kuṟittatu.
mācu:
māycu, mācu āyiṟṟu. mācu = māyvukku aṭippaṭaiyāka iruppatu.
mācu = oḷi kuṉṟal, aḻukku, kuṟṟam mutaliyavai. mācu parupporuḷākat tūci, pukai, turu, kari, malam, nīr mutaliyaṉa vākavum, nuṇporuḷ paṇpām aḻukkāṟu avā vekuḷi iṉṉāc col mutaliyaṉavākavum nōyai ākkuvaṉa, māyvai ākkuvaṉavākavum amaiyum.
mācu tōṉṟumiṭam maṉamākaliṉ,
maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟaṉ
ākula nīra piṟa
eṉṟatu tirukkuṟaḷ (34).
am maṉa  mācum kātal kaḷavu aṟakkaṟpākat taṭaiyākum nilaiyē peruṅkēṭām. ātaliṉ, talaivi tōḻikku aṟattoṭu niṟṟal, tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṟṟal, cevili naṟṟāykku aṟattoṭu niṟṟal, naṟṟāy taṉṉaiyarkku aṟaṭtoṭu niṟṟal eṉṉum tolpaḻa neṟi maṉamācu eṉpatu, kātalaṉ kātaliyar colliya col māṟāmai eṉpatai viḷakkum.
mācu ilā maṇi eṉpatu eṉṉa? cāṇai piṭittu nērkūr ceytu kaḻuvip polivuṟuttutal tāṉē! mācu (maṉamācu) eṉpatu eḷiyataṉṟu; maṉaccāṉṟu uṭaiyārkkut tam mācām kuṟṟam māyvait tarutaṟkup pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ varalāṟṟiṉum vēṟu eṉṉa vēṇṭum?
yāṉō aracaṉ yāṉē kaḷvaṉ
eṉṟu colli vīḻntatāl (vīyntatāl) tāṉē, vaḷainta kōlaic ceṅkōl ākkiṉāṉeṉṟu cēra vēntaṉ cemmaiyiṉ āṇi ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟiṉāṉ.
māccal:
cōmpal eṉpatu potuccol. maṭi eṉpatu ilakkiyac col. ivaṟṟiṉ cōrvup poruḷai māccal eṉpatu tirumaṅkala vaṭṭāra vaḻakku. māyccal > māccal. māyntu pōṉatām nilai. eṉakku avaṉaip pārkka māccalāka irukkiṟatu eṉṟu accap poruḷil vaḻaṅkutal mukavai vaḻakku.
māṭa kūṭam:
	māṭam	= 	taḷattiṉ mēl taḷam amaitta kaṭṭaṭam.
	kūṭam	= 	māṭattiṉ mēl amainta kūṇṭuk kaṭṭaṭam.
mēl taḷam, māṭam, māṭi, mettu, maccu, taṭṭu iṉṉavellām māṭaṅkaḷē! oṉṟaṉ mēl oṉṟāy ettaṉai taṭṭukaḷ aṭukkiṉālum māṭaṅkaḷē! māṭattiṉ mēl vaḷaikūṭāyc ceyyappaṭṭavai kūṭamām. neṭunilai māṭattu iṭainilattu eṉpatu cilampu (13:69). ērārum                 māṭa kūṭa maturaiyil eṉpatu tiruppukaḻ.
māṭam:
māṭu = pakkam; mēl (uyara) iṭattiṉ kaṭṭaṭam. māṭam; māṭi.
vīṭṭiṉ pakkamāka amaintatu māṭu. vīṭṭiṉ aṭit taḷattup pakkam amaintatu atu; vīṭṭiṉ mēltaḷattu amaintatu māṭi; māṭam eṉpatum atu. ērāru māṭakūṭa maturaieṉpatu tiruppukaḻ. māṭakkōyil eṉpatu kōyil amaippukaḷuḷ oṉṟu. nilamaṭṭattil amaiyāmal nilamaṭṭattai uyartti ōr uyartaḷamākki ataṉmēl eḻuppappaṭṭatu māṭak kōyil ākum. kōc ceṅkaṭ cōḻaṉ ākkiya kōyilkaḷ pala, māṭak kōyilkaḷām.
māṭu:
māṭu eṉpatu pakkam eṉum poruḷatu. talaimāṭṭil viḷakkai vaikkātēeṉpar. kālmāṭṭilā talai            vaippatu eṉpar. kālmāṭṭup pakkam, talaimāṭṭup pakkam eṉṟum kūṟuvar.
māṭu niṉṟa maṇimalarc cōlaieṉpār kampar (cuntara. 330). māṭu eṉpataṟkup pakkam eṉṉum poruḷ eppaṭi ēṟpaṭṭatu. māntar vāḻa vīṭu kaṭṭiṉar; ataṉōṭu iṇaittu māṭu kaṭṭiṉar. vīṭṭiṉ pakkam māṭu kaṭṭiyatāl avviṭam māṭu eṉappaṭṭatu. māṭu, pālvaḷam, uṇavu vaḷam, uravaḷam, poruḷ vaḷam eṉat tarutalāl celvam eṉappaṭṭatu.
kēṭil viḻuccelvam kalvi oruvaṟku
māṭalla maṟṟai yavai
eṉpatu vaḷḷuvam (tiruk. 400).
celvattil ciṟanta celvam poṉ ātalāl, māṭaieṉpatu poṉ eṉappaṭṭatu.
orumāṭṭu vaḷattāl ēḻu māṭu vāṅkiya ciṟappai mullaikkali kūṟukiṟatu. vaḷam tarum vaṇmai yamaintatu māṭu. atu māntarkku vēṇṭum tavacam payaṟu vakaikaḷait tantu māntar uṇṇap payaṉpaṭāta vaikkōl, taṭṭai, tāḷ, poṭṭu, koṭi, ilai, taviṭu eṉpavaṟṟait tiṉkiṟatu.
pāl oṉṟāl āṉaintu (pāl, tayir, mōr, veṇṇey, ney) tarukiṉṟatu. ataṉāl am māṭṭait teyvamāka matittut toḻutāṉ. māṭu niṟkumiṭattiṟkut toḻu, toḻuvam eṉap peyariṭṭāṉ.
mēlum pacumāṭṭai ammai eṉṟum, kāḷai māṭṭai appaṉ eṉṟum koṇṭāṉ. appaṉ vaḻipāṭu civaṉiyamāy, ammai vaḻipāṭu māliyamāy vaḷarntatu. pacu (a) āṉ, uyir eṉpataṉ aṭaiyāḷam āyiṟṟu. ariyē ammai eṉpatai,
ariyalāl tēvi yillai aiyaṉ aiyāṟaṉārkkē
eṉṟār apparaṭikaḷ (tēvā.).
māṭai:
māṟṟuyarnta poṉṉai māṭaip poṉeṉpatu vaḻakku. celvattil ciṟantatāka viḷaṅkiyatu poṉ. māṭu eṉpataṟkuc celvam eṉṉum poruḷ uṇṭākiya piṉ, accelvattil ciṟanta māṟṟuk kuṟaiyāp poṉ māṭaieṉappaṭṭatu.
poṉpōl viḷaṅkum neṉmaṇikaḷaip perukkum poṉṉiyāṟṟai,
puṉalparantu poṉkoḻikkumeṉṟār kaṭiyalūr uruttiraṅ 				kaṇṇaṉār (paṭ. 7).
maturaikku mēlpāl amaintatoru kuḷam, māṭaik kuḷam;  ūrppeyar, poṉmēṉi.
māṭci:
mā > māṇ > māṭci.
māṭci perumai, perumaiyamaintatu.
pāya liṉtuṇai yākiya paṇaittōḷ
tōkai māṭciya maṭantai
nīyala tuḷarōeṉ neñcamarn tōrē	- aiṅ. 293
māṭṭiviṭal:
māṭṭiviṭal = cikkaluṇṭākkal.
oru kokkiyai maṟṟoru kokkiyil allatu māṭṭiyil māṭṭi viṭuvatu māṭṭal ākum. māṭṭu eṉac collappaṭum ilakkaṇam poruntiya vakaiyāl toṭarai iṇaittalām. itu, māṭṭiviṭak kūṭāta vakaiyil māṭṭi viṭṭuc cikkalukku āḷākki ataṉāl makiḻvatil viruppa muṭaiyavar ceyyum ciṟu ceyalākum. iṇaittu viṭutal, icaittu viṭutal eṉpavaṟṟukku etiriṭaiyāṉatu māṭṭiviṭutal. collāl avvetiriṭai veḷippaṭuva tillai yāyiṉum kuṟippup poruḷāl veḷippaṭuvatām.
māṭṭu:
māṭṭu:1
aṇikalaṅkaḷiṉ pūṭṭuvāy.
māṭṭu:2
ceyyuḷil coṟkaḷ iṭaiyīṭu paṭṭut tolaivil niṉṟālum aṭuttu niṉṟālum col muṭipu nōkkik koṇṭu kūṭṭip poruḷ koḷḷum muṟai.
akaṉṟu poruḷkiṭappiṉum aṇukiya nilaiyiṉum
iyaṉṟu poruḷmuṭiyat tantaṉar uṇarttal
māṭṭeṉa moḻipa pāṭṭiyal vaḻakkiṉ	- tol. 1467
muṭṭāc ciṟappil paṭṭiṉam peṟiṉum
vāriruṅ kūntal vayaṅkiḻai oḻiya
vārēṉ vāḻiya neñcē	- paṭṭiṉap. 218-220
eṉa niṉṟatu piṉṉar,
vēliṉum veyya kāṉamavaṉ
kōliṉum taṇṇiya taṭameṉ tōḷē	- paṭṭiṉap. 299-300
eṉac cēyttākac ceṉṟu poruḷ kōṭaliṉ aḵtu akaṉṟu poruḷ kiṭappiṉum iyaṉṟu poruḷ muṭiyat tantu uraittatām.
tiṟantiṭumiṉ tīyavai piṟkāṇṭum mātar
iṟantu paṭiṟperitām ētam - uṟantaiyarkōṉ
taṇṇāra mārpiṟ ṟamiḻar perumāṉaik
kaṇṇārak kāṇak katavu	- muttoḷ. 42
eṉpatu aṇukiya nilai eṉappaṭum. katavu tiṟantiṭumiṉ
māṭṭukkāl viṭal:
piṇaiyal eṉṟum cūṭaṭippu eṉṟum vaḻaṅkum potuvaḻakku, tirupparaṅkuṉṟa vaṭṭārattil māṭṭukkāl viṭal eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. neṟkatir aṭitta tāḷai vaṭṭamākap parappi atilirukkum maṇiyai eṭuppataṟkāka māṭukaṭṭip pōraṭippatē māṭṭukkāl viṭal eṉappaṭukiṉṟatām.
māṇakaṉ:
māṇ + akaṉ = māṇakaṉ > māṇavaṉ.
māṇpukaḷ palavum akattē uṭaiyāṉ. māṇi eṉpāṉum avaṉ. māṇpiṉai yuṭaiyāṉ avaṉ. māṇākkaṉ eṉpāṉ māṇpāṉavai ākkuvāṉ; māṇpāṉavai collum nāvuṭaiyāṉ. māṇpiṉ aṭippaṭaiyil vanta coṟkaḷē ivaiyellām. māṇavi eṉṉum peṇpāl peyarum māṇavar eṉṉum palarpāṟ peyarum aṉṉavē ām.
māṇavap paruvattaṉām māṇi poṟipulaṉ aṭakkattiṉaṉ. kātaṟ karuttu illāmal kalvik karuttil oṉṟiyavaṉ. ap paruvam muḻutuṟu kalvikkē eṉṟu kaṇṭa orumukak kalviyaṉ. paṇivu mīkkūrntāṉ. am māṇiyai icaikku aṭaṅkum matayāṉaikku oppākak kūṟuvār koṅku vēḷir.
āṇai ācāṟku aṭiyuṟai ceyyum
māṇi pōla matakkaḷiṟu paṭiya	- peruṅ. 2:9:58-59
eṉpār.
vacaiil māṇakar	- peruṅ. 1:5
muṉṉuṟa niṉṟu mūtaṟi cevilinum
makaṇmā ṇākki vaṇaṅkunum meṉa	- peruṅ. 1:37:109-110
māṇākkaṉ:
māṇ + ākkaṉ = māṇākkaṉ. māṇ + nākkaṉ = māṇākkaṉ.
aṉṉāy ivaṉōr iḷamā ṇākkaṉ	- kuṟun. 33
poruḷ: kalviyaic ciṟappikka iḷamāṇākkaṉ eṉṟāḷkuṟip. u.vē.cā.
* māṇakaṉkāṇka.
māṇi:
māṇi eṉṉum col kaṟkum paruvattatām māṇava nilaiyaik kuṟippatu. vēṟu kaṭappāṭu iṉṟik kalvik kaṭappāṭṭilē ūṉṟik kaṭṭamai oḻukkam pōṟṟat takka paruvam māṇip paruvamām. māṇi eṉpatu māṇakaṉ māṇavaṉ māṇākkaṉ eṉap pala vaṭivukaḷ koṇṭatu.
āṇai ācāṟku aṭiyuṟai ceyyum
māṇi pōla matakkaḷiṟu paṭiya
eṉpatu peruṅkatai (2:9:58-59).
māṇpu:
māṇ > māṇpu = perumai, aḻaku. māṇ eṉpatum itu. mā eṉṉum uriccol vaḻivanta col māṇpu. atu, māaḻakātal pōla, aḻaku cuṭṭum collāyiṟṟu.
maiyī rōtikku māṇpuṟa aṇintu	- cilap. 6:108
puṉaimāṇ eḵkam valavayiṉ ēntic
celaṉmāṇ puṟṟa numvayiṉ	- akam. 215
makiḻnaṉ māṇkuṇam vaṇṭukoṇ ṭaṉakol
vaṇṭiṉ māṇkuṇam makiḻnaṉ koṇṭaṉaṉkol	- aiṅ. 90
mātam:
mati vaḷarvatum tēyvatumām kāla aḷavaiyai mātam eṉap peyariṭṭaṉar. muḻu oḷi nāḷum, muḻu iruḷnāḷum āka30 nāḷkaḷ matiyiṉ vaḷartal tēytal koṇṭu kaṇak kiṭappaṭṭatām. matiyoḷiyāl ataṉait tiṅkaḷ - tikaḻvatu - eṉṟaṉar. ammuṟaiyil at tiṅkaḷ tēytal vaḷartal kāla aḷavāl tiṅkaḷ eṉavum peṟṟatu.
mātap peyarkaḷ
poḻutu perumpoḻutu eṉavum, ciṟupoḻutu eṉavum pirikkappaṭṭiruntatu. kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷavēṉil, mutuvēṉil eṉpaṉa perumpoḻutu.
mālai, yāmam, viṭiyal, kālai, naṇpakal, eṟpāṭu eṉpaṉa ciṟupoḻutu.
nāḻikai,nāḷ, vāram, tiṅkaḷ, paruvam, āṇṭu mutaliya pirivukaḷait tolkāppiyar kālattiṟku muṉpē tamiḻarkaḷ aṟintiruntaṉar.
kār kālam eṉpatu āvaṇiyum puraṭṭāciyumām. oru kālattil āṇṭut toṭakkam āvaṇi mutalākak koḷḷap paṭṭatu eṉpar. iṉṟum malaiyāḷa nāṭṭil āṇṭut toṭakkam āvaṇiyil iruntē koḷḷappaṭukiṉṟatu.
ippoḻutu cittirai mutalāka āṇṭuttoṭakkam koḷkiṉṟōm. immāṟṟam eṉṟu uṇṭāyiṟṟu eṉpatu ārāyntu kāṇṭaṟkuriyatu.
āvaṇiyum puraṭṭāciyum, kārkālam.
aippaciyum kārttikaiyum, kūtirkālam.
mārkaḻiyum taiyum, muṉpaṉikkālam.
māciyum paṅkuṉiyum, piṉpaṉikkālam.
cittiraiyum vaikāciyum, iḷavēṉiṟ kālam.
āṉiyum āṭiyum, mutuvēṉiṟkālam.
ivvāṟu kālaṅkaḷ pirikkappaṭṭu eṇṇappaṭṭu vantaṉa.
paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷum tamiḻppeyarkaḷē. ivai tolkāppiyar kālattilēyē āṭciyil iruntaṉa (pērā.ci.ilakkuvaṉār tolkāppiya ārāycci pak. 136, 137).
innāḷil taittiṅkaḷai āṇṭup piṟappākka vēṇṭum eṉṉum tamiḻuṇarvāḷar neṭiya āyvuk karuttai ēṟṟut tamiḻnāṭṭu aracum taittiṅkaḷē tamiḻāṇṭup piṟappu eṉṟu āṇaippaṭuttiyuḷḷatu.
pāvāṇar tai mutaliya paṉṉiru mātaṅkaḷaiyum muṟaiyē cuṟavam (tai), kumpam (māci), mīṉam (paṅkuṉi), mēḻam (cittirai), viṭai (vaikāci), āṭavai (āṉi), kaṭakam (āṭi), maṭaṅkal (āvaṇi), kaṉṉi (puraṭṭāci), tulai (aippaci), naḷi (kārttikai), cilai (mārkaḻi) eṉṟākki ulakat tamiḻk kaḻakattiṉ vaḻiyē āṭcikkuk koṇarntār.
makarattiṉ peyar
māṉē kalai cuṟā makarap peyarē	cuṟavam
kumpattiṉ peyar
kuṭamē cāṭi peyarē kumpam	kumpam
mīṉattiṉ peyar
mīṉē mīṉam palapeyar peṟumē	mīṉam
mēṭattiṉ peyar
varuṭai utaḷtakar maṟimai koṟiyeṉa
viriyum āṭṭiṉpeyar mēṭa virāci	mēḻam
iṭapattiṉ peyar
pāṟal pullam pāṇṭil pacumūri
ēṟumutal vantaṉa iṭapa virāci	viṭai
mituṉattiṉ peyar
pāṭavai āṭavai iraṭṭai cayamakaḷ
mēvumyāḻp palpeyar taṇṭē mituṉam	āṭavai
karkkaṭakattiṉ peyar
alavaṉ naḷḷi kuḷirñeṇṭu ārmati
kaḷvaṉ eṉṟivai karkkaṭakap peyarē	kaṭakam
ciṅkattiṉ peyar
arimai puravi aiyā ṉaṉamyāḷi
teriyiṟ pulicīyap palpeyar ciṅkam	maṭaṅkal
kaṉṉiyiṉ peyar
peṇmaiyiṉ peyarē kaṉṉikku mākum	kaṉṉi
tulāttiṉ peyar
niṟaiyē kaṭṭaḷai vāṇikaṉ niṟuppāṉ
tulaiyē kōleṉat tulāppeyar peṟumē	tulai
viruccikattiṉ peyar
teṟukkāl paṟappaṉ tēḷē viruccikam
alameṉ peyarum tēḷiṉ mēṟṟē	naḷi
taṉuviṉ peyar
cāpam kāṇṭīpam taṉuviṉ peyarē	cilai
makarattiṉ peyar eṉpatu mutalākiya paṉṉiru nūṟpāk kaḷum, tivākara nikaṇṭil uḷḷavai. ap peyarkaḷiṉ - pakkal iṭampeṟum coṟkaḷ pāvāṇar vaḻaṅkiyavai. ivai paṉṉiraṇṭuḷ maṭaṅkalum, naḷiyum, cilaiyum tivākaram kūṟātavai eṉpatu viḷaṅkum.
ciṅkattiṉ peyar
āḷi maṭaṅkal arikaṇ ṭīravam
kēcari miruka pativayap pōttu
cīyam vayappuli pañcāṉa ṉamvayamā
mēviya ciṅkam eṉaviḷam piṉarē	- tivākaram
viruccikattiṉ peyar
teṟukkāl viruccikam naḷiviṭam tēḷē	- piṅ. 2539
naḷiyē tuṭṭaṉ viṭamuḷ eṉpatumām	- piṅ. 2540
taṉuviṉ peyar
vilmalai ōrmaram cirāvaṇa mumcilai	- piṅ. 3528
tilakamum aḷakamum ciṟukaruñ cilaiyum	- cilap. 8:74
appum putaiyum aṇivaric cilaiyum	- peruṅ. 1:52:16
cilaittār akalam	- puṟam. 61
vaṇaṅkucilai	- patiṟ. 43
nikaṇṭil kāṇap peṟṟa cilaipaḻañcollē; piṟkālac collaṉṟu - eṉpataṟkākap paḻanūṟ cāṉṟukaḷ kāṭṭap paṭṭaṉavām.
ivaṟṟāl putaiyalai akaḻntu poruntum coṟkaḷaip polivākac cūṭṭiyavar pāvāṇar eṉpatai aṉṟi, avarē putuvatāyp paṭaittavai alla eṉpatai uṇarttumāṟē ivai viritturaikkappaṭṭaṉavām.
iṉip, pērā. ilakkuvaṉār kūṟumāṟu viṇṇiyalai maṇṇil iruntu koṇṭē kaṇikka valla kaṇiyar - mutukaṇṇar - eṉpār tamkaṇ kāṇa iruntamaiyāltāṉ,
aiyattiṉ nīṅkit teḷintārkku vaiyattiṉ
vāṉam naṇiya tuṭaittu
eṉṟu vaḷḷuvarum (tiruk. 353),
ceññā yiṟṟuc celavumañ ñāyiṟṟup
parippum parippuc cūḻntamaṇ ṭilamum
vaḷitiri taruticaiyum
vaṟitu nilaiiya kāyamum eṉṟivai
ceṉṟaḷan taṟintōr pōla eṉṟum
iṉaitteṉ pōrum uḷarē	- puṟam. 30
eṉṟu uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉārum pāṭiyatai aṟivōr, mātappeyar aṟiyātiruntār eṉṟō peyar cūṭṭātiruntōr eṉṟō aiyuṟār.
tamiḻar vaḻaṅkiya peyarkaḷaip peyarttuk koṇṭu ap peyarkaḷaik kāṭṭi, avaṟṟiṉ peyarppē tamiḻmātap peyar eṉṟatu, uṇmai kāṇpārkku viḷaṅkāmal pōkātu.
cittirai mutalākiya mātaṅkaḷ, ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṉum tollācāṉ āṇai muṟaiyil, ivvāṟu irukkak kūṭumeṉa eṇṇiyatu itu. itaṉiṉum             takka poruntutal uṇṭāyiṉ ataṉaik koḷḷal tamiḻ vaḷamēyām.
tai:
taittal eṉṉum ēval, uṟaital (piṟaitaittal), tāḷakkaṭṭu oli, iḷaippu, taittiṅkaḷ eṉṉum poruḷtarum ōreḻuttu orumoḻi.
taippaṉi taraiyaip piḷakkum
eṉpatu paḻamoḻi. taiit taṇkayameṉpatu peru vaḻakku. taiyal ūciyāl kuttuvatu pōl mayirkkāltoṟum paṉikkuḷir pukuntu vāṭṭum kālam taieṉappaṭṭatu. iravu, kuḷirum nīrttaṇmaiyum uṭaiya kālam eṉiṉum, kāṭṭuvaḷam ellām vīṭṭu vaḷamākum kālam aḵtu ātalāl, taip piṟantāl vaḻipiṟakkumeṉṉum paḻamoḻi piṟantatu. aṉṟiyum katirōṉiṉ teṉcelavu niṟaivuṟṟu vaṭacelavu koḷḷum nalakkālat toṭakkamum āyiṟṟu. ivaṟṟāl makkaḷ uḷḷam makiḻntu poṅkip poṅkal viḻā eṭukkum kālamum āyiṟṟu.
mārkaḻip pīṭai 	nīṅkit taippiṟappu makiḻvāyiṟṟu.
māci:
mācippaṉi maccaip piḷakkum
eṉpatu paḻamoḻi. paṉimūṭṭam pakkamellām mūṭiyatu pōlat tōṉṟum. viṇveḷiyaiyum maṇveḷiyaiyum mūṭiya tōṟṟam mācu āyiṟṟu. kaṇṇil mācu paṭital pārvaik kuṟaivaic cuṭṭum allavō!
pakalnī ṭākātu iravup poḻutu peruki
māci niṉṟa mākūr tiṅkaḷ
paṉiccuram paṭarum
eṉpatu patiṟṟuppattu (59).
poruḷ: pakaṟpoḻutu mikāmal iravup poḻutu mikkup peruki niṉṟa vilaṅkukaḷ kuḷirmikku varuntum mācit tiṅkaḷilē paṉimikka vaḻiyilē cellum
muṉpaṉiyiṉ piṟpātiyum piṉpaṉiyiṉ muṟpātiyum ākiya taiyum māciyum ākiya tiṅkaḷē paṉimikkuk kuḷirāl uyirkaḷai varuttum kālamātalāl, taiyum māciyum vaiyakat tuṟaṅkueṉpatu paṟṟi mācit tiṅkaḷ ciṟappittōtappaṭṭatu eṉṟu viḷakkuvār auvai cu.tu.
vaiyakam = vai + akam; vaikkōl vēynta vīṭu.
paṅkuṉi:
paṅkuṉi uyar aḻuvampaṅkuṉit tiṅkaḷiṉ uccamām uttaram (puṟam. 229).
paṅkuṉi muyakkampaṅkuṉi viḻā	 (akam. 137).
uṟaiyūrp paṅkuṉi uttara viḻā	- iṟaiya. 16
paṅku - paṅkuṉi	- (paripā. 11).
kariyavaṉ pukaiyiṉum tūmam tōṉṟiṉum	- cilap. 10:102
paṅkuṉi mātam pakalveḷi naṭanta pāvamcāvippu.	 - (ma.va.)
palkatir veyyōṉ vāṭṭal mikkatāl, palkuṉi, paṅkuṉi ākiyirukkalām; paṟkuṉi eṉpatu uttaranāḷ; paṅkuṉi. u + taram = uttaram. veppattiṉ uccam.
cittirai:
tiraiyāvatu alai. nīralai, kāṟṟalai, veppalai eṉa alai pala.
cil + tirai = ciṟṟirai > cittiraiyāy amain tirukkalām. ciṟṟampalam - cittampalam eṉṟum citamparam eṉṟum ākavillaiyā? cittirait tiṅkaḷil erināḷ(akkiṉi naṭcattiram) uṇṭu. avai muṉṉēḻu piṉṉēḻu eṉap patiṉāṉku nāḷkaḷ vāṭṭi vataikkum. katir vāṭṭutalāl katiriyāyk kattirieṉa innāḷ vaḻaṅkukiṟatu. katiriyiṉ veppalai uṭaimaiyāl peṟṟa peyar cittirai ākalām.
paṅkuṉi cittirai mātam pakalvaḻi naṭanta pāvattil pōvēṉākavumeṉpatu muṉṉāḷ āvaṇa varaivuc col.
cittirait tiṅkaḷ	- cilap. 5:64
vaikāci:
kaṭu veppu, kaṭuṅkuḷir, kaṭumaḻai eṉpavai illāmal, iyaṟkai iyalpu vāḻvukkut tuṇaiyākum poṟkālam vaikāci āṉi ākiya mātaṅkaḷām. vaittirukkum kācuaṉaiyatu vaikāci. kācu eṉpatu (kāyccu) poṉṉāl ceyyappaṭṭatu. vai = potintu vaittiruttal.
* kācuvaikāṇka.
irutiḷa vēṉilil erikatir iṭapattu
orupatiṉ mēlum orumūṉṟu ceṉṟapiṉ
mīṉat tiṭainilai mīṉat takavaiyil
pōtit talaivaṉoṭu poruntit tōṉṟum	- maṇimē. 11:40-43
erikatir iṭapam = katir mikuveppam ceyyum vaikāciiḵtu iḷavēṉil kālam.
āṉi:
āṉutal ūṉṟutal; āṉit tūkkueṉpatu vaḻakku. oruvar oru cumaiyait tāmē tūkka muṭiyā nilaiyil maṟṟum oruvar tuṇaiyāl tūkkit talaiyilō tōḷilō ēṟṟik koḷḷal vaḻakku. uṭaṉ tūkkuvār aḻuntap paṟṟit tūkkāmal iruntāl cumai nērāka eḻāmal avar pakkam tāḻum. mēlē ēṟātu. annilaiyil āṉit tūkku eṉpar. muṉṉē amainta vaikāciyiṉ iyaṟkai nalam avvāṟē toṭarntu ūṉṟi niṟṟal āṉiyām. āṉutal poruntutal. āviṟku amainta iru kōṭu pōla eṉpatu iṇaipporuḷatu. vaikāci pōṉṟatu āṉi eṉka.
āṭi:
kāṟṟu mikka paruvam āṭi; āṭāta nilait tiṇaikaḷ ellām vēroṭu paṟiyuṇṭu cāyap pēyaṟai aṟaiyum kāṟṟukkālam atu. malaiyaiyum puraṭṭum mā vali yuṭaiyatu kāṟṟu.
ammi paṟakkum āṭik kāṟṟil eccil ilai emmāttiram eṉpatu paḻamoḻi.
āṭutalāl āṭṭi vaikkum kaṭuṅkāṟṟuk kālam āṭiyām! āṭutalāl peṟṟatum. veṟṟip poruḷatum ākiyatu āṭu.
āṭippaṭṭam tēṭivitai
eṉpatu maṇṇiṉ īrappatam aṟavē aṟṟuppōyt toṭip puḻuti kaḵcā uṇaṅkakkatiroṭu kāṟṟum tuṇaiyām nilai karutuka. kāṟṟāṭutal ularap pōṭalām. kāṟṟu mikka kālam āṭiyām.
āṭit tiṅkaḷ acuvaiyiṉ	-cilap. uraipeṟu.
āvaṇi:
nikaḻum āṇṭiṉ viḷaivu, uṭalnalam, ūṟupāṭu ākiyavai evvāṟām eṉpatai muntuṟak kaṇipōl kāṭṭum tiṅkaḷ āvaṇit tiṅkaḷām.
āvaṇam - (ā + vaṇam) ākiṉṟa vakai; ākiṉṟa vakaiyai aṟiyak kāṭṭum tiṅkaḷ āvaṇit tiṅkaḷām. āvaṇam āvaṇṇam eṉpataṉ tokuttal.
āvaṇam kāṭṭi	eṉpatu tiruvācakam.
āṭci kāṭci āvaṇameṉpatu periyapurāṇam. āvaṇakkaḷari eṉpatu cōḻar kālac ceppēṭu ōlai murikkāppakam. āvaṇi mutal āṭi īṟākiya kāla aḷavē nila ottiyum vēlaiyāḷ oppantamum nikaḻal eṇṇattakkavai. nila āvaṇap pativuk kālamum atu.
puraṭṭāci:
pūraṭṭāti eṉavum paṭum. pūraṭṭam māṟupāṭu. ataṉ kuṟukkam puraṭṭam; māṟupāṭu ceyyum kālam. makkaḷ, puraṭṭāciyai vaṟaṭṭāci eṉpar. vēlai vāyppu varuvāy vāyppu aṟṟa vaṟaṭcik kālam atu. ātalāl, ceyyātaṉa ceyyavum, paṭātaṉa paṭavum ākkum kālam pūraṭṭāci (puraṭṭāci)  ākiyatu.
uruṭṭu, puraṭṭu, puraṭṭal, puraḷal, puraṭci eṉpavai ellām māṟṟaṅkaḷām. appuraṭṭāciyait tāṇṭiviṭṭāl, nōynoṭi nīṅkum; payir paccai tulaṅkum; nīrnilai curakkum eṉpavai makkaḷ etirpārppām. ataṟku ēṟpa amaivatu aippaciyātal kāṇka.
aippaci:
ai = aḻaku; paci = pacumai  yamaintatu.
aippaci kārttikai aṭaimaḻai
eṉpatu paḻamoḻi. maḻai peyyat toṭaṅkiyatum maṇ kuḷirntu, maṟaintum kāyntum karintum kiṭanta pullum ceṭiyum koṭiyum pacumai pūttu, nilamakaḷukku aḻakiya paccaip pōrvai pōrttum kālam aippaciyām.
aippaciyiṉ toṭarcci maḻaikkālam, kārttikaiyākum. atu kārkālat toṭakkam, ataṉ toṭakkam pacumaik kōlamām aippaci.
ai = aḻakup poruḷatu. pacumaiyiṉ aḻaku paccaimā malaiyai, pacuṅkāṭṭai, paciya vayalai, paciya puṟṟaraiyaip pārtta pārvaiyil paci pōkātā? avaṟṟiṉ viḷaivukaḷ tāmē pacikku uṇavāki - uṇarvāki -c ciṟakkum uyirmmai!
kārttikai:
mullaikkuriya perum poḻutu ciṟupoḻutukaḷaik,
kārum mālaiyum mullai
eṉpār tolkāppiyar (tol. 952). viṇṇil iruntu kār poḻitalaik koṇṭē maṇṇaka vāḻvu iruppatāl kārkālammuṟpaṭak kūṟappaṭuvatāyiṟṟu.
kārvāṉ, kārmaḻai, kārppeyal, kārnāḷ, kārttikai eṉpavai paḻantamiḻc coṟkaḷāyiṉa. kārkāla varukai aṟivippu kārttikai āyiṟṟu.
kālappayir kōṭaippayir eṉpavai āṭai, kōṭai eṉa vaḻaṅkum. kālam eṉṉum potukkuṟiyīṭu kārkālattaiyē kuṟikkum. tāmarai eṉpatu centāmarai eṉpatē pōla.
mārkaḻi:
māri = maḻai. mārittuḷi, mārinaṭunāḷ, mārināḷ, mārimāmaḻai, māriyiravu eṉpavai paḻañcoṟkaḷ. māri peytu kaḻikiṉṟa kālam mārkaḻi āyiṟṟu.
mār > māri. ikara īṟu peṟṟatu. ōr > ōri, īr > īri eṉpavai pōla.
kaṉaikkum atirkural kārvāṉam nīṅkap
paṉippaṭu paital vitalaip paruvattu
ñāyiṟu kāyā naḷimārip piṟkuḷattu
māyirun tiṅkaḷ
eṉpatu paripā (11).
poruḷ: kaṟutta mēkaṅkaḷ iṭikkum kural nīṅkap paṉi mikutalāl kuḷirāl naṭuṅkutalaiyuṭaiya muṉpaṉip paruvattil katir veppam tāṅkāta mārkaḻi mātattilē niṟaimatināḷ.
irutu:
iru > irutu = oruparuvam; iraṇṭu tiṅkaḷ aḷavu.
iraṇṭu mātaṅkaḷ iyainta oru paruvam irutu eṉappaṭum.
irutiḷa vēṉil	- maṇimē. 11:40
paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷuḷ āvaṇi mutaliya iraṇṭi raṇṭu mātaṅkaḷ irutu eṉavum perum poḻutu eṉavum paruvam eṉavum kūṟappaṭum. avai muṟaiyē kār kūtir muṉpaṉi piṉpaṉi iḷavēṉil mutuvēṉil eṉa āṟu vakaiyāmkuṟippurai u.vē.cā.
mātar:
mā = aḻaku. mā > mātu = aḻaku, (aḻakuḷḷa) peṇ, (peṇmēṟ koḷḷum) kātal. mātu > mātar = aḻaku, peṇ, kātal.
maṇanta peṇṭirellārum perumpālum piṉṉart tāymārātalālum, peṇ teyvak karuttil tāymaik karuttuṅ kalantiruppataṉālum, makaḷ eṉṉum col tāyaiyuṅ kuṟittalālum, mātar eṉum col āriya moḻikaḷil tāypporuḷ peṟalāyiṟṟu. (ti.ma:752)
viruppukku uriyavar mātar. mātar kātaleṉpatu tolkāppiyam. mātar aḻakāl viruppukkum, paṇpāl vaḻipāṭṭukkum urimai pūṇṭavar. tāymaiyum iṟaimaiyum taṅkiya vaṭivu mātar ākaliṉ aḻakukuṟitta collāyiṟṟām. aṉpē uyirnilaiyāya peṇmai, pēṇum tiṟattālum aṉpiṉ perukkālum, uyirum īyum īkattālum mātar eṉappaṭṭaṉarām. muḻutuṟum aṉpu mātarkkuriya peyar, piṉṉarp potumaip peyar koḷḷalāyiṟṟu.
mātar mukampōl oḷiviṭa vallaiyēl
kātalai vāḻi mati
eṉṉum kuṟaḷ (1118) muḻutuṟu viḷakkamām.
mātiṉiyār:
mātu + iṉiyār = mātiṉiyār.
aṇṇaṉai maṇanta aṇṇiyār mātiṉiyār eṉappaṭu vār. aṇṇaṉ piṉ piṟanta tampiyar, taṅkaiyarkkum ammuṟai yuṭaiya piṟarkkum, aṇṇiyār mātiṉiyāreṉavum paṭuvār. atu, vaḻuvāy innāḷil matiṉiyāreṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
mātiṉiyār colvaḻip paṭṭaṉaiyō	- tamiḻaka oḻuku 1677
mātīṇṭu tuṟukal:
mā tīṇṭu tuṟukal = māṭu mutalām vilaṅku uṭalait tēykkum vakaiyil tuṟutti niṉṟa kal.
ātīṇṭu kuṟṟi, āvuriñcu kuṟṟi eṉpavai pōla iyaṟkaiyākap pāṟaiyil amainta kal.
kuṟavar muṉṟil mātīṇṭu tuṟukal	- aiṅkuṟu. 277
māttam:
avaṉ eṉṉōṭu etirāṭukiṟāṉ. eṉakku avaṉ emmāttiram eṉpatu ma.va. māttiram aḷavup poruḷatu. māttirai eṉpatum aḷavup poruḷatē. eḻuttukaḷiṉ oli aḷavai māttiraik kaṇakkil aḷantaṉar.
kuṟil oru māttirai; neṭil iraṇṭu māttirai mey arai māttirai - iṉṉavāṟu kaṇakkiṭṭaṉar. nīṭṭal aḷavaip peyarāka vanta mīṭṭar eṉpataṟku māttameṉṟa aḷavaip peyarait tantār pāvāṇar.
māttirai:
mā > māttu > māttirai = kāla aḷavaiyum; iṭa aḷavaiyum.
mā = aḷavaip peyar; 20 mā = 1.
kāynel laṟuttuk kavaḷaṅ koḷiṉē
māniṟai villatum paṉṉāṭ kākum	- puṟam. 184
poruḷ: oru māviṟkuk kuṟainta nilampa.u.
māttirai eṉṉum kāla aḷavaiyai,
uṉṉal kālē ūṉṟal araiyē
muṟukkal mukkāl viṭuttal oṉṟē
eṉṟu noṭiyaḷavaip pakuttaṉar. itu kaṇṇimai uṉṉal, ūṉṟal, aḻuttal, viḻittal eṉpaṉavoṭu iraṭṭuṟalu mākum. kainnoṭi yaḷavum, kaṇṇimai aḷavum māttirai eṉṟārākaliṉ.
māntar:
māntutalai uṭaiyār māntar. etuvāyiṉum uṇṇāmal parukāmal nukarāmal takkatāka iruntāl maṭṭumē tamakkuriyatāy iruntāl maṭṭumē tam uṇarvukku ovvuvatāy amaintāl maṭṭumē māntum mēṉmai yuṭaiya maṉa aṟivup piṟappiṉar māntar eṉappaṭṭār.
māntarkkuriya taṉip pēraṭaiyāḷam, māntarai māntarāka matittut tammotta nilaiyil pōṟṟik koḷḷalē ākum.
māntarai māntarāka matiyār māntap piṟaviyar ākār, evvaḷavu uyar pataviyar, celvar, aṟivar eṉiṉum,
kiḷaiyuṭai māntarkkup puṇaiyumār ivveṉa	- kuṟun. 247
māntutal:
māntutal = tēkkeṟiyu māṟum, puḷippu ēppam varumāṟum nirampa uṇṇutal; kuṭittalumām (piṅ. 2000).
uṇṭu ceriyāmal allatu tokkamāy iruttalai eṭuttal māntam eṭuttaleṉap peṟum.
māntit tuyiṉṟatu tāṉai yellām	- kampa. uyut. 4229
māmai:
māntaḷir pōlum niṟam māmai. paccaip pacēl eṉat tikaḻum māmarattiṉ kiḷai nuṉitōṟum cempacumai allatu poṉ pacumai tikaḻum taḷirkaḷ arumpi acaiyum kāṭci, maram muḻuvataiyum vilakkit taṉ māṭṭē kāṇpārai vayappaṭuttutal kaṇkūṭu. ākaliṉ māmai aḻaku āyiṟṟām.
māmmai:
māmāviṉ ammaiyai māmmaieṉpatu virutunakar vaṭṭāra vaḻakku. māmā ammai māmmaieṉat tokuttu niṉṟatu. appāviṉ appā appappā eṉṟum, ammāviṉ ammā ammammāḷ eṉṟum vaḻaṅkuvatu pōṉṟatu itu.
māyai:
māyum taṉmaiyum maṟaiyum taṉmaiyum māyaiyām. māyam eṉpatum itu.
māyaiyiṉ oḷitta maṇimēkalai	- maṇimē. 18:155
māyaiviṭ ṭiṟaiñciṉaḷ maṇimē kalaiyeṉ	- maṇimē. 28:245
māyōḷ:
māayōḷ > māyōḷ. aḻakiya kariya niṟam.
vaṇarntoli kūntal māyōḷ	- naṟ. 139
poruḷ: kuḻaṉṟu tāḻnta kūntalaiyuṭaiya māmai niṟattavaḷ
māyōṉ = āṇpāl.
maṇivarai yaṉṉa māa yōṉē	- puṟam. 229
poruḷ: nīla malai pōlum māyōṉpa.u.
nīlamāvatu karunīlam, karuppu. māmai niṟattaiyuṭaiyar māyōḷ, māyōṉ eṉka. mullai nilat talaivaṉ māyōṉ eṉpatai,
māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakam
eṉṟār tolkāppiyar (tol. 951).
māytal:
māy > māytal = maṟaital, iṟattal, māḷal.
maraiilai pōla māynticiṉōr palarē	- puṟam. 27
tēytal uṇmaiyum perukal uṇmaiyum
māytal uṇmaiyum piṟattal uṇmaiyum
aṟiyā tōraiyum aṟiyak kāṭṭit
tiṅkaḷ puttēḷ tiritarum	- puṟam. 27
māraṭittal:
māraṭittal = cērntu ceyalāṟṟal.
iṟantārai niṉaittu makaḷir cilar palar kūṭi māraṭippatu nam nāṭṭil aṇmaik kālam varai irunta vaḻakkē. māraṭitta kūli maṭi mēlēeṉpatum, kūlikku māraṭittaleṉpatuvum māraṭittal nilaiyai viḷakkum. oppukkāka aḻum oppāri kūlikku aṉṟu. māraṭippu kūlikku uriyatu. māraṭippil oruvar muṉṉē pāṭi māraṭikkap piṉṉē palar piṉ pāṭṭōṭu māraṭippar. ap piṉ pāṭṭum muṉpāṭṭum toṭarpu koṇṭu muḻumaiyākum. toṭarpu amaiyā māraṭi avalattiṟku māṟāka nakaippukku iṭamāki viṭum. ataṉāl, uṉṉōṭu māraṭikka muṭiyātu; nī keṭuttuviṭuvāyeṉpatu vaḻakkil ūṉṟiyatu.
mārāppu:
mārpu > mār + ārppu = mārārppu > mārāppu.
ārttal kaṭṭutal. mārpai iṟukkik kaṭṭum kaccu eṉpatu mārāppu eṉappaṭṭu ataṉpiṉ akkaccu maṟaiyaccīlai aṇital mārāppu eṉalāyatu.
mārāppuc cēlaikkāri  eṉpatu eh£L¥òw¥gh£L. 
cīlai >nriy.
kaccu, mārkkaṭṭu eṉavum vaḻaṅkum.
mārāyam:
vīṟumikka veṟṟiyāḷaṉ ciṟappu, puṟattiṇaiyil mārāyameṉṟu pārāṭṭappaṭum. atu, ilakkiya vaḻakku. mārāyam peṟṟa kuṭikaḷiṉ paḻampukaḻ iṉṟum pēcappaṭukiṉṟatu. itu ceyti eṉṉum poruḷilum ūraḻaippu eṉṉum poruḷilum mukavai vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.
māri:
mā > mār > māri = karumai; karumukil; atu poḻiyum maḻai.
	māri 	= maḻaitteyvamākak karutappaṭum māriyammai.
mārimūlai:
māri = maḻai. maḻai mēkam tiraṇṭu, peyyat toṭaṅkum pakkam māri mūlai eṉappaṭum. atu, vaṭakiḻakku mūlaiyākum. aṅkē mēkam tiraṇṭāl maḻaivarum eṉa evarum aṟivar. uḻavar vaḻakku itu.
mārpu:
mā > mār > mārpu.
	mārpu 	= 	akalamāka amaintatu. mārpakam, akalam eṉpaṉavum atu.
valvil ōriyiṉ mārpu viṟpayiṟciyāl virintu parantatāy iruntatāl,
āram tāḻnta ampakaṭṭu mārpaṉ- puṟam. 152
eṉa vaṉparaṇarāl ōri pārāṭṭappaṭukiṟāṉ.
poruḷ: cantaṉam pūcippularttiya aḻakiya paranta mārpiṉaṉpa.u.
mārpeḻuttu:
mārpu + eḻuttu = mārpeḻuttu.
iṉṉārukku aṭimaippaṭṭavar eṉṟu mārpilē eḻutum eḻuttu (nālā. tiv. a.).
mārppup pattu (payōtarappattu):
āciriya viruttam pattiṉālāvatu, kalittuṟai pattiṉālā vatu  payōtarattai (mārpai)p pukaḻvatu payōtarap pattu eṉappaṭum (navanīta. 50).
itaṉai āciriya viruttattāl pāṭuvatu eṉṟu paṉṉiru pāṭṭiyal (333) pakarum. potuvakaiyil, pattup pāṭaleṉṟu ilakkaṇa viḷakkam iyampum (pāṭ. 92).
parumulai pattup pāvāl aṟaivatu
payōtarap patteṉap pakarap paṭumē	- muttuvī. 1105
mālai:
māl > mālai.
mālai:1
muḷ - muḷku - muḷkutal = muyaṅkutal, kalattal. muḷ - (muy) - muya - muyaṅku - muyakku - muyakkam. muyaṅku - mayaṅku - mayakku - mayakkam. muya - maya. mayattal = mayaṅkutal, kalattal. maya - mayal - māl = mayakkam, kalappu. māl - mālai = pūkkaḷ kalanta kōvai, pakalum iravuṅ kalanta vēḷai. mālai - mālā (va.). (â.k.:752).
mālaiyō pūviṉ kāmpukaḷai oru nāraṭiyōṭu cērttup piṇaittu neruṅkat toṭukkappaṭuvatu. (ci.ta.co.ā. pak. 3).
cantaṉat taḷirnaṉ mālai ōcciṉār
kaṇṇi kaṇṇa muṭaṟṟiṉār	- cintā. 2661
mālai:2
mālai pōl toṭukkappaṭuvatu mālai eṉappaṭṭatu. pūvāl toṭukkappaṭutal, pāvāl toṭukkap paṭutalukku āyatu.
mālaikkut tērnteṭukkappaṭṭa pūkkaḷaik koḷḷalum avaṟṟaiyum ōr oḻuṅkuṟavum kalainalam ceṟiyavum toṭuttalum viṉait tiṟattālum oppumaiyām.
mālai nūlkaḷ palavakaiya, iṇaimaṇi mālai, iraṭṭai maṇimālai, mummaṇi mālai, nāṉmaṇi mālai, mālai māṟṟumālai, maṭakku mālai, tiripu mālai iṉṉavai.
mālaiyil perumpālaṉavum mutalmuṭi iyaiput toṭaiyātal, varappaṭuttik koṇṭār varicaippaṭuttik kūṟutaṟku vāyppām.
mālai eṉṉum pakuppiṉ vakuppukaḷ eṇṇaṟṟaṉa. ataṉai vēṇṭiyāṅkuk koḷvataṟku vāyppākac citamparap pāṭṭiyal vakuttuk kūṟukiṉṟatu.
muppāṉ nāṟpāṉ eḻupāṉ toṇṇūṟu
nūṟāl veṇpā maṉṉukalit tuṟaiyāl
pukalap pērāṉ mālaiyumām eṇṇālum
maruvum pērām	- citam. mara. 11
eṉpatu atu.

mālai pūttal:
tirumaṇam eṉpataṟkuriya vaḻakkuc coṟkaḷum vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷum mikappala. avaṟṟuḷ oṉṟu mālai pūttal eṉpatu. itu mukavai nellai vaḻakkākum.
mālai māṟṟu mālai:
oru ceyyuḷai iṟuti mutalākak koṇṭu paṭippiṉum acceyyuḷē āvatu mālai māṟṟu eṉpatām. aḵtu antātiyākat toṭarvatu mālai māṟṟu mālaiyām. ilakkaṇa nūlkaḷil kuṟaḷ veṇpā, veṇpā, vañcittuṟai ākiyavai mālai māṟṟukku eṭuttukkāṭṭāyt tarap peṟṟuḷḷaṉa. perumpulavar aracañ caṇmukaṉār kalit tuṟaiyil iyaṟṟiṉār. ataṉuḷ maṭakku (yamakam), tiripu, kātaikarappu mutaliya collaṇikaḷum amaiya 33 ceyyuṭkaḷ iyaṟṟi mālai māṟṟu mālai eṉap peyar cūṭṭiyuḷḷār. nuṇṇuṇarviṉarkkē amainta paṭaippu iḵtākum. tiruñāṉa campantar tiruppirammapurap patikam oṉṟai mālai māṟṟu mālaiyākap pāṭiyuḷḷār. ataṟkut tirumālai māṟṟu eṉpatu peyar.
e-ṭu:
nīvāta mātavā tāmōka rākamō
tāvāta mātavā nī
poruḷ: nīṅkāta periya tavattai yuṭaiyāy! mikka mayakka vēṭkai keṭātu; ātalāl  aḻakiya mātiṉuṭaiya ācaiyai nīkkuvāyāka(taṇṭi. 98).
mālai vakai:
kaṇṇi, tār, toṅkal, katampam, paṭalai, teriyal, alaṅkal, toṭalai, piṇaiyal, kōvai, kōtai, cikaḻikai cūṭṭu, āram eṉpaṉavām.
	kaṇṇi	=	ivviru pūvāka iṭaiviṭṭut toṭutta mālai.
	tār	=	kaṭṭimālai.
	toṅkal	=	toṅkal viṭṭuk kaṭṭiyamālai.
	katampam	= 	palavakaip pūkkaḷāl toṭutta mālai. kattikai eṉavumpaṭum.
	paṭalai	=	paccilaiyōṭu malar viravit toṭutta mālai.
	teriyal	=	terinteṭutta malarālāya mālai.
	alaṅkal	=	carikai mutaliyavaṟṟāl viḷaṅkum mālai.
	toṭalai	=	toṭutta mālai.
	piṇaiyal	=	piṉṉiya mālai.
	kōvai	=	kōtta mālai.
	kōtai	=	koṇṭai mālai.
	cikaḻikai	=	talai allatu ucci mālai.
	cūṭṭu	=	neṟṟi mālai.
	āram	=	muttu mālai (col. 43) (tēvanē.11)
māl:
mā > māl = uyaram, uyaramāṉa kaṭṭaṭam; uyaramāṉa neṭumāl.
āṉaikaṭṭum māl	- ma.va.
vaikkōlum mālyāṉai yām	- kāḷamē. taṉip.
tirumalai maṉṉar māl	(makāl - sava).
mālvaraic cilampu	- perumpāṇ. 330
māl eṉpataṟku ellai eṉṉum poruḷ nellai māvaṭṭattil uṇṭu. māl eṉpataṟkuc cantai eṉpatu poruḷ virutunakar vaṭṭāra vaḻakku. periya valaiyaik kuṟippatu paratavar vaḻakku.
māvaḷḷi:
māmpaḻac cuvaiyai ūṭṭum vaḷḷi māvaḷḷi. pāṟai iṭukkukaḷil varuvatu; mōruṭaṉ ūṟa vaittuc cōṟṟoṭum uṇpatu. naṟumaṇamuṭaiyatu.

māvuppūcci:
mā > māvu + pūcci = māvuppūcci.
arici mā, kēḻvarakumā mutaliyavaiyum uḻuntumā pācip payaṟṟumā mutaliyavaiyum veṇṇiṟattavai. ātalāl mā ākiya māvukku veṇṇiṟap poruḷ uṇṭāyatu. mākkūḻ pōl veṇṇiṟattatākak kappik kiṭakkum ceṭi koṭi maranōy māvuppūcci eṉa vaḻaṅkukiṟatu. veppattil uṇṭāki maḻaippoḻivāl karaintu pōvatu ap pūcciyām.
maḻaipeytatu māppūcci akaṉṟatu	eṉpatu ma.va.
māḻai:
māḻ + ai = māḻai. māḻ = mayakkam.
oṉṟaṉōṭu oṉṟākap pala ceṟital mayakkam ākum. nilam nīr tī vaḷi vicumpōṭu aintum kalanta mayakkam ulakameṉpatu tolkāppiyam (1589). immayakkattāl amainta vaḷap poruḷkaḷai māḻai eṉṟaṉar. mayakkattāl amainta māḻaiyē, ulakai mayakkattil āḻtti varutal aṟiviyal vaḷara vaḷara mikat teḷivākiṉṟatu. taṅkam pavuṉ vilai uruvā 20 āyirattiṟku mēl!
potuvil ulōkap poruḷtarum māḻai, ciṟappākap poṉṉaic cuṭṭum. iṉi, māḻai māṉmaṭa nōkkieṉac cuṇṭiyiḻukkum kavarcciyum māḻaikku uṇṭu. ākaliṉ māḻaikku aḻaku eṉṉum poruḷ uṇṭāyiṟṟu.
māḻkal:
māḻ > māḻkal = mayaṅkutal. māḻkutal eṉpatum atu.
ōotal vēṇṭum oḷimāḻkum ceyviṉai
āatum eṉṉu mavar	- tiruk. 653
māḻai maṭamāṉ piṇai	- kali. 131
iṉi, makiḻtal māḻkalumām.
ikaḻcciyiṉ keṭṭārai uḷḷuka tāmtam
makiḻcciyiṉ maintuṟum pōḻtu	- tiruk. 539
māṟal:
māṟal = ēṟpāṭu.
māṟutal māṟalām. immāṟal apporuḷil māṟi ēṟpāṭṭup poruḷil varukiṟatu. kaimmāṟal, kaimmāṟṟu eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai. kaimmāṟal vāṅka muṭiyāta oruvar. ataṉai vāṅkit tara muṭintavariṭam uṅkaḷ māṟalākavāvatu kiṭaikkum eṉa nampukiṟēṉeṉpar. ivaṇ māṟal ēṟpāṭākum. uṅkaḷ māṟal eṉpatu uṅkaḷ kaimmāṟṟu ēṟpāṭṭu vakaiyāl eṉpatai uḷḷaṭakki varukiṉṟa vaḻakkākum.
māṟaṉ:
māṟu + aṉ = māṟaṉ; pāṇṭiyaṉ.
māṟu kāṭṭātavaṉum māṟu kāṭṭuvāṉmēl pōr toṭarātavaṉum ākiya aṟappōrāḷaṉ māṟaṉ eṉappaṭṭāṉ. kaimmāṟu karutāta maḻaiyaṉṉa koṭaiyaṉum māṟaṉām.
pāṇṭi vēntaṉai yaṉṟi māṟaṉār, māṟaṉ poṟaiyaṉār eṉṉum pulavarkaḷum nammāḻvār eṉṉum māṟaṉārum tirumāṟaṉ neṭumāṟaṉ eṉap peyar koṇṭārum palar āyiṉar.
māṟi varutal:
māṟivarutal eṉpatu oruporuḷai viṟṟuvarutalaik kuṟippatu. kaimmāṟu kaimmāṟṟu eṉpatum eṇṇattakum. cilampil māṟivaruvaṉ(16:13) eṉa varuvatu ilakkiya āṭci. tirucci māvaṭṭa vaḻakkil māṟi varutal viṟṟuvarutal poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. poruḷaik koṭuttu vēṟoru poruḷai māṟṟi vāṅki varutal eṉpatām.
māṟu kāṟṟu:
kālam eṉpatu kār kālattaiyē kuṟikkum. kāṟṟu eṉpatu kiḻakkil iruntu nīr koṇṭuvarum kāṟṟaiyē kuṟikkum. ataṟku māṟāṉa kāṟṟu mēl kāṟṟu. kōṭaik kāṟṟu eṉpatum atu. āṭai kōṭaieṉpatil āṭai kārkālam; kōṭai, kōṭai kālam. mēlkāṟṟai māṟukāṟṟu eṉpatu cīrkāḻi vaṭṭāra vaḻakkākum.

māṟṟurai yāṭṭu (vacaṉa campiratam):
cāṟṟuvaṉa ellām takaii raṇamoḻiyāc
cāṟṟal vacaṉa campra tāyamē	- pira. tira. 64
colpavaṟṟai yellām, takavārnta vakaiyil etiriṭṭu viḷaṅkum moḻiyiṉāl maṟutturaittal, vacaṉa campra tāyam eṉṉum nūliṉ nuval poruḷ. iraṇam = etiriṭai, muraṇ.
māṉatavam:
akaṉṟa malaikaḷil aḻuttamāṉa tavamiyaṟṟi attavat tāl naṅkai oruttiyai varuvittut taruvatu paṟṟik kūṟuvatu, māṉa tavameṉṉum nūl vakaic ceytiyām. 
	māṉam	= 	perumai.
viṭṭavaṟaik kāṉan taripūcai yālaḻaittu
mālarivai tāṉutaval māṉa tavam	- pira. tira.
māṉam:
maṉ = perumai, periyōṉ, talaivaṉ, kaṇavaṉ, aracaṉ.
maṉ - māṉ - māṉam = perumai. māṉam - māṉ (va). (ti.ma. pak: 752)
uyarkuṭip piṟappukkuriya paṇpukaḷuḷ oṉṟāṉa taṉmatippu tiruk. ati. 97 ti.ma.
māṉiyam:
māṉiyam = māṉya.
māṉam - māṉi. māṉittal = aḷattal, matittal, perumaip paṭuttutal, taṉṉai mika matittuc cerukkutal.
o.nō.:
tīrmāṉam = muṭivu. tīrmāṉittal = muṭivu ceytal, muṭipu koḷḷutal.
māṉam - māṉi = aḷakkuṅ karuvi, taṉmāṉamuḷḷavaṉ, cerukkaṉ.
māṉi - māṉiyam = pulavaraiyum maṟavaraiyum matittuc ceyyum ciṟappu, avarkkaḷikkum muṟṟūṭṭu allatu iṟaiyili (carva māṉiyam), kōyilkaṭkum aṟaccālaikaṭkum viṭum aṟappuṟam (iṟaiyili nilam).
māṉiyam - māṉipam. ivvaṭivam vaṭamoḻiyilillai.
nilamāṉiyam (Endowment of land) eṉṉum poruḷum mā.vi.a.viṟ kuṟikkap peṟavillai (va.va:235)	(tēvanē. 11)
māṉ:
mā = vilaṅku. arimā, varimā, narimā eṉa vaḻaṅkutal ilakkiyam kaṇṭatu. 
āmākō ṉavvaṇai yummē
eṉpatu ilakkaṇam. ivvaḻiyāl mā eṉpatu māṉ eṉap potumai ēṟṟālum taṉ taṉip perum ciṟappākak koṇṭatu māṉ ākum. aṉṟiyum taṉ muṭiyāl māṉameṉṉum peruntaku paṇpup peyarai makkaḷ iṉattiṟkut tantatum māṉē ākum. piṉṉē, makaṉ māṉāyatum uṇṭu. perumakaṉ perumāṉillaiyā?
mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā aṉṉār
uyirnīppar māṉam variṉ	- tiruk. 969
eṉpatu vaḷḷuvam. māṉam nalla matippīṭṭuc ciṟappum, ataṉ etiriṭaiyum āyatu. varumāṉam, peṟumāṉam, vekumāṉam eṉpavai makkaḷ vaḻakku. māṉamperumaieṉa īratikāraṅkaḷ tirukkuṟaḷil iruttalāl iyalpāṉa perumaiyiṉum māṉap perumaic ciṟappu viḷakkamām. māṉam uṭaiyāṉ māṉaṉ; uṭaiyavaḷ māṉi.
varivaḷaikkai maṭamāṉi	eṉpār campantar (tēvā.).
valleḻuttu mikiṉum māṉam illai	- tol. 230
māṉam = kuṟṟam.



mi varicaic coṟkaḷ 

mi:
makara ikara uyirmey. melliṉa varicaiyil aintām eḻuttu. itaḻoṭṭap piṟakkum eḻuttukaḷuḷ oṉṟu. ātalāl itaḻkuvi pāṭalkaḷil mika iṭam peṟum.
mikal:
mikutal > mikal; mikai eṉpatum itu.
mikutip poruḷtarum mikai eṉpatu, kallāmaiyum celvamum iḷamaiyum mutalāka varum uḷḷa mikutieṉpār pērāciriyar (tol. poruḷ. 200).
mikal mēval meypporuḷ kāṇār ikalmēval
iṉṉā aṟivi ṉavar	- tiruk. 857
mikai:
mikuti eṉṉum poruḷatu mikai. ataṟkuk kuṟṟam eṉṉum poruḷ kāriyāpaṭṭi vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu. mikutikkaṇ mēṟceṉṟu iṭittaleṉṟum vaḷḷuvam mikuti eṉpatu kuṟṟattaiyēyām. aḷavai viñcutal kuṟṟamām. etilum aḷavu vēṇṭum eṉpatu neṟimuṟai.
micai:
micai = mēl eṉṉum poruḷatu. nilamicai = nilattiṉ mēl.
nilamicai nīṭuvāḻ vār	- tiruk. 3
mēl eṉṉum poruḷ tarum iccol micaip palakai eṉa makkaḷāl vaḻaṅkappeṟum. ataṉai mēcai eṉpataṉ pakaramāṉa kalaiccollāka āṭci ceytār pāvāṇar.
* micaitalkāṇka.
micaital:
micaital = nāviṉ mēliṭṭu uṇṇutal.
viruntiṉaraip pēṇi eñciya miccilai uṇṇutal. miccil micaivāṉ eṉpatu tirukkuṟaḷ (85) micaivueṉpatu uṇavueṉṉum poruṭṭatu. ākaliṉ, micaital uṇṇutal āyiṟṟu eṉpatām.
kalaiyuṇak kiḻinta muḻavumaruḷ perumpaḻam
cilaikeḻu kuṟavark kalkumicai vākum
eṉṉum puṟappāṭṭāl (236) micaivu uṇavātal pulappaṭum. ceṅkāl palaviṉ tīmpaḻam micaiyumeṉṉum naṟṟiṇai (232) uṇṇutalaik kuṟikkum. micai eṉpatu mēl eṉṉum poruḷ taruvatu ātalāl nāviṉ mēl iṭṭu uṇṇum uṇavaik kuṟippatāyiṟṟu.
miccam coccam:
miccam= mītam allatu eccam.
coccam= mītattaip payaṉpaṭuttiya piṉṉarum eñcum eccam.
vīṭṭār uṇṭu muṭitta piṉ eñci irukkum uṇavu miccamākum. am micca uṇavai evarukkō paṭaittuviṭa, avarkkup piṉṉē oruvar vantu kēṭṭāl piṉṉarum uṇavuk kalaṅkaḷait taṭṭit taṭavit taruvatu coccamām. tavacam, paṇam ivaṟṟilum miccam coccameṉṉum pēccu varum.
miccil:
micaital > miccil.
uṇṇa vēṇṭuvār palarum uṇṭa piṉṉum eñciyirukkum uṇavu mītam allatu miccam eṉappaṭum. avvuṇavu miccil eṉappaṭum.
vittum iṭalvēṇṭum kollō viruntōmpi
miccil micaivāṉ pulam	- tiruk. 85
miñiṟu: 
ñimiṟu eṉpatu olikkuṟippāl tēṉī peṟṟa peyar. ataṉ eḻuttu muṉpiṉ māṟi miñiṟu eṉa āyatu.
x.neh.: civiṟi >  viciṟi; tacai > catai.
ñimiṟārkkum kamaḻkaṭātta	- puṟam. 22
poruḷ: tēṉī olikkum maṇamnāṟum matattuṭaṉpa.u.
miṭal:
miṭal = valimai.
uyiriṉ vāḻvu uṇaviṉ valimai, kāṟṟiṉ iyakkam ivaṟṟāl āyatu. ivviraṇṭum pukuvaḻi mūkkum vāyum eṉa iraṇṭāyiṉum miṭaṟu vaḻiyē vaḻiyāyc celvatām. miṭaṟṟiyakkattāl āvatu miṭal allatu valimai eṉka.
pacumpūṇ poruntalar neṭumiṭal cāytta	- akam. 266
poruḷ: paciya poṉṉaṇiyai yuṭaiya pakaivaratu mikka valimaiyaik keṭutta				vēṅ. viḷa.
naḷḷātār miṭal cāytta, vallāḷa	- puṟam. 125
miṭaṟu:
miṭal > miṭaṟu.
uyir vāḻvukku valimai ceyvatām kaṇṭam allatu kaḻuttu.
kaṟaimiṭaṟu aṇiyalum aṇintaṉṟu	- puṟam. 1
miṭaṟṟatu pacumpuṇ	- puṟam. 100
miṭā:
iṭā > miṭā.
mikutiyāṉa poruḷkaḷai iṭṭu vaikkum perumpāṉai. maṟṟaic caṭṭi kuṭam pāṉaikaḷiṉum valimaiyum tiṇṇamum uṭaimaiyāl miṭā eṉappaṭṭatām. miṭal = valimai.
pūnīr viyalmiṭā- kaḷavaḻi. 27
viyal = virinta periya.
mikappalarkku uṇavākkap pāṉai utavātu. paḻaṅkālattil miṭāp pāṉaiyē payaṉpaṭṭatu. ippoḻutu aṇṭā, kopparai eṉpavai māḻaikaḷāl ākkappaṭukiṉṟaṉa.
cāṟayarntaṉṉa miṭāac coṉṟi- kuṟiñ. 201
poruḷ: viḻāk koṇṭāṭutaṟku amainta miṭāc cōṟu urai.
miṭi:
miṭu > miṭi = vaṟumai; perumitattai aḻikkum ciṟumitam.
miṭu > miṭukku = perumitam.
miṭiyeṉṉum kāraṇattiṉ mēṉmuṟaik kaṇṇē
kaṭiyeṉṟār kaṟṟaṟin tār	- nālaṭi. 56
miṭaital:
miṭu > miṭai > miṭaital = ceṟivātal.
miṭai pū erukku	- naṟ. 152
miṭai marac cōlai	- cilap.5:61
erukku, kottuk kottāka iruttal kāṇak kūṭiyatu.
veyilnuḻaipu aṟiyāk kuyilnuḻai potumpar	- maṇimē. 4:5
potumpar = cōlai. potuḷi = ceṟintu iruttalāl potumpu eṉappaṭṭatu.
paritiyañ celvaṉ virikatirt tāṉaikku
iruḷvaḷaip puṇṭa maruḷpaṭu pūmpoḻil	- maṇimē. 4:1-2
poḻil eṉpatum cōlai.
mitappu:
mitavai, mitavaik kaṭṭai eṉpavai potuvaḻakkil uḷḷavai. mitappu eṉpatu nīrmēl mitakkum veṇṇeyaik kuṟippatāka māṉāmaturai vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. poṟuppuṇarntu ceyyāmal taṭṭik kaḻippatai mitappu eṉpatu teṉtamiḻaka vaḻakku.
mitavai:
mitantu cellum parical, paṭaku, ōṭam āyavai mitavai ākum (ma.va.).
palarum uṇṇiṉum uṇṇamāṭṭā aḷavaiyil mikuntirukkum uṇavu mitavaieṉappaṭal pulamaiyar vaḻakku.
pālum mitavaiyum paṇṇātu peṟukuvīr	- malai. 417
vēykoḷ arici mitavai	- malai. 435
āymakaḷ aṭṭa ampuḷi mitavai	- puṟam. 215
vālaviḻ mitavai	- akam. 37
uḻuntu talaippeyta koḻuṅkaḷi mitavai	- akam. 86
veṇṇelmāt tayirmiti mitavai	- akam. 340
mitavai, vaḻaṅkutaṟkuriyatum ariyatumām collāka iruntum iṟṟai vaḻakkil vīḻntatu.
mititumpai:
kālmitiyākap payaṉpaṭuvatai miti tumpai eṉpatu nellai vaḻakku. tumpu eṉpatu palavakai muṭippukaḷai uṭaiyatu. ātalāl piṉṉal amaippu uṭaiya kāl mikutiyaik kuṟittup piṉṉarp potupporuḷ peṟṟirukkum.
mititōl:
mititōl = turutti.
kaiyāl mēlum kīḻum acaittu iyakkum kollar ulaikkaḷat turutti miti tōl eṉpatāl, muṉṉark kālāl mitittu iyakkum vakaiyil iruntatu eṉpatai aṟiyalām.
ēḻūrp potuviṉaik kōrūr yātta
ulaivāṅku mititōl	- kuṟun. 172
kuruku ūtu mitiyulaip pitirvu	- akam. 202
kollar ulaikkaḷam mitiyulai eṉappaṭṭatum eṇṇat takkatu.
mitiyaṭi:
mitikkum kāliṉ aṭiyil kiṭappatāl mitiyaṭi. vāyilil naṭaiyiṭuvār kāltūci tuṭaittu varap pōṭappaṭum tuṇi, nārkkayiṟu virippu āyavai mitippueṉappaṭum. im mitippu vaḻiyāl mitivaṇṭi, mitiyuntu, miti eḵki, mitiyēṟṟam eṉṉum poṟip peyarkaḷ uṇṭāyiṉa. mitiyal = mitiyaṭi.
mitiyal:
cērala nāṭṭu malai oṉṟaṉ peyar.
mitiyaṟ ceruppiṉ pūḻiyar kōvē	- patiṟ. 21
poruḷ: ceruppeṉpatu orumalai. mitiyal eṉpatu aṭai; miti eṉṟu ceruppiṟkup pērākkic ceruppallāta ceruppeṉṟu veḷippaṭuttāṉāka uraikkakuṟip. u.vē.cā.
mitiviṭal:
neṟkatirai aṭittu, ataṉ vaikkōlai vaṭṭamākak kaḷattil parappi māṭuviṭṭu (piṇaiyal - viṭal) mitittal mitiviṭal ākum. pōraṭittal eṉpatum atu.
māṭuviṭṭup pōraṭittāl māyātu cenneleṉṟu
yāṉaikaṭṭip pōraṭikkum aḻikāṉa teṉmaturai
eṉpatu makkaḷ pāṭṭu.
mitiveṭi:
kaṇṇiveṭi eṉa vaḻaṅkum veṭi, īḻattil mitiveṭi eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. mitipaṭṭāl veṭittu mitittataic citaṟac ceyvatu mitiveṭiyām. cālaiyiṉ irupālum vēṟu vēṟu iṭaṅkaḷilum mitiveṭikaḷaip putaittu vaittup pakaiyaip putaikuḻikku aṉuppi vaikkum ēṟpāṭu iḵtām. mitiyaṭipātukāppu. mitiveṭipakaiyaḻippu.
miriyal:
ir > iri > iriyal > miriyal = karuniṟa miḷaku.
miriyaṟ, puṇarppoṟai tāṅkiyaṅ kaḻutai	- perumpāṇ. 78-80
milaital:
malaital > milaital = aṇital.
malaitaṟ kiṉiya pūvum kāṭṭi	- malaipaṭu. 283
iṉamīṉ vēṭṭuvar ñāḻaloṭu milaiyum	- akam. 270
miḻaṟṟal:
maḻaṟṟutal > miḻaṟṟutal = maḻalai moḻipōl pēcutal.
paiṅkiḷi miḻaṟṟum	- paṭṭiṉap. 264
nīrkuṭi cuvaiyil tīviya miḻaṟṟi	- akam. 54
miḷakāyk kal:
araikal, araicilai, ammi eṉṉum poruḷ potu vaḻakkāṉatu. ataṉai miḷakāyk kal eṉpatu tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakkākum. miḷakāy eṉpatu pala carakku eṉpatu taḻuvi niṉṟatu.
miḷaku:
kaṟi eṉṉum peyaratu miḷaku. miriyal eṉavum peyar peṟṟatu.
miḷaku peytaṉaiya cuvaiya puṉkāy
ulaṟutalai ukāay	- naṟ. 66
eṉṟatāl, miḷakiṉ uṟaippum ukāykkāyiṉ uṟaippum oppām eṉpatu pulappaṭum. kaṟikkum, cuvaikkum uṭal nalattukkum utavutalāl kaṟi eṉpatē miḷaku eṉappaṭṭatu. poṅkalilum vaṭaiyilum cāṟṟilum miḷaku cērttal taṉic cuvaiyām.
karuṅkoṭi miḷakiṉ kāyttuṇarp pacuṅkaṟi	- malaipaṭu. 521-522
miḷaku paḻuttu utirum eṉpatu,
paḻumiḷaku ukka pāṟai	- kuṟiñ. 187
eṉpatāl viḷaṅkum.
miḷakilum uṭṭuḷaikkum uḷu uṇṭu eṉpatu paḻamoḻi nāṉūṟu (326). miḷakiṭikkat taṉi ulakkai iruntamai patiṟṟuppattāl viḷaṅkum (41).
kaṟivaḷar aṭukkattil kaḷaviṉil puṇarnta
cemmuka manti	- naṟ. 151
eṉpatu. aṭarkoṭip pantalāka miḷakuk koṭi iruttalāl maṟṟaik kuraṅkukaḷ aṟiyāmal kaṭuvaṉ mantiyaik kaḷavil kūṭiyatām.
miḷai pōlum koṭi tantatu miḷaku āyiṟṟeṉalām.
kaṟipputaip puṇarcci koṇṭu
			kaṭuvaṉai akaṉṟa manti
kuṟippataic cuṟṟam kāṇāk
			kuṟikkoṭu vēṅkai ēṟi
neṟipputaic cuṉaippa ḷiṅkil
			nekiḻntuḷa mayirai nīvi
veṟippatai akaṟṟum kātal
	viyaṉmiku kuṟiñcik kātal	- kuṇṭala. 994 (i.ku.)
* miḷaikāṇka.
miḷakucāṟu:
ciṟṟūr eṉiṉum pērūr eṉiṉum iracam(va) illāta viruntu iṉṟu kāṇaṟku illai. nellai mukavai māvaṭṭaṅkaḷil miḷakucāṟum, miḷaku taṇṇīrum, cāṟum tūya tamiḻākak kamaḻkiṉṟaṉa. āṅkilaraik kūṭa miḷaku taṇṇīr kavarntu appaṭiyē olipeyarttu vaḻaṅkac ceytatu! āṉāl tamiḻar nilai?
paruppuk kuḻampu, cāmpār āyatu. tuvaiyal maṟṟum karaituvaiyal caṭṭiṉi āṉatu. cōṟu cātam āṉatu!
miḷirtal:
miḷirtal = oḷirtal, viḷaṅkutal.
malaṅku miḷir ceṟu	- puṟam. 61
miḷai:
miṭai > miḷai.
miṭaital = ceṟital; miḷai = ceṟinta kāṭu.
katirnuḻai kallā marampayil kaṭimiḷai	- puṟam. 21
* miḷakukāṇka.
miṟai:
iṟai > miṟai. iṟai = vaḷaivu.
iṟaivāram = vaḷaintu carintu nīṇṭa tāḻvāram. kuṟiyiṟai = kuṟukiya kai vaḷaivu. kūr maḻuṅkiya vāḷait tīṭṭutaṟku ēntākak koḷḷappaṭṭa kaṭṭai, kal ākiya vaḷaivup poruḷ miṟaiyākum.
orukai irumpiṇat teyiṟu miṟaiyākat
tirinta vāyvāḷ tiruttā	- puṟam. 284
poruḷ: iṟanta yāṉaiyiṉ kompu vaḷaivāka vēṟupaṭṭa kattiyait tirutti urai. u.vē.cā.
maṇṇiṭam koṇṭa yāṉai
				maṇimarup piṭaiyiṭ ṭamma
viṇṇiṭam maṉṉar koḷḷa
	miṟaikkoḷīit tirutti ṉāṉē	- cīvaka. 284
piṟai eṉpatum vaḷaiporuḷ taruvatē.
miṉukkiṭutal:
miṉukkiṭutal > miṉakkiṭutal > meṉakkiṭutal.
miṉukkiṭutal = alaṅkarittal; alaṅkārattilēyē karuttāyiruntu vēlaiyaik kainekiḻa viṭal. vēlai miṉakkiṭutaleṉṉum vaḻakkaiyum ciṅkārikku muṉ tēr nilaikku vantuviṭṭatueṉṉum paḻamoḻiyaiyum nōkkuka.
viṉaikeṭutal, viṉaikkēṭueṉpavai meṉakkeṭutal āyiṟṟu eṉpatumām.
miṉukkutal:
miṉukkutal = aṇikaḷāl mayakkal.
miṉ - miṉuku - miṉukku eṉpaṉa oḷiyuṭaṉ paḷicciṭalaik kuṟippaṉa. miṉukkutal eṉpatu pāṉai caṭṭi mutaliyavaṟṟiṉ aḻukkiṉaip pōkkat tēyppataik kuṟippiṭutal aṟika. am miṉukkutal pōlavē aṇikalam aṇintum, pūccum puṉaivum ceytum tammai veḷiccam kāṭṭupavar miṉukkupavar eṉappaṭuvar. am miṉukkutalukku vayappaṭṭōr tammai iḻantu takāta vakaiyil cikki aḻintu pōvar.
miṉ:
miṉṉutal.
	miṉ 	= 	miṉṉuvatāl miṉṉal.
	miṉ 	= 	nīr, kari, katir, kāṟṟu eṉpavai vaḻi yāka eṭukkappaṭum miṉṉāṟṟal.
	miṉ 	= 	miṉmiṉip pūcci.
miṉṉi:
miṉṉi:1
miṉṉiṭṭām pūcci eṉappaṭum, miṉmiṉi.
miṉṉi:2
mikacciṟu payaṟu vakaiyuḷ oṉṟu miṉṉi. nāṟṟuc cōḷattuṭaṉ muḷaittuk koṭiyāka atil paṭarntu māṭu, āṭukaḷiṉ tīṉiyāka iruppatu.
miṉṉi:3
miṉṉi = oḷiceytu; viṉaiyeccam.



mī varicaic coṟkaḷ

mī:
makara īkāram; mēl eṉṉum poruḷ tarum ōreḻut torumoḻi. uyarvup poruḷ taruvatu mīppukaḻ.
mīkāṉ:
mīkāṉ = paṭakōṭṭi, mālumi.
viḻumiya nāvāy perunīr ōccunar	- maturaik. 321
cīriya marakkalam kaṭalil celuttupavar ōccunar eṉappaṭṭaṉar. perunīr ōccunar - marakkala mīkāmareṉṟār nac.
mīkāṉ = orumaip peyar. mīkāmar = paṉmaippeyar.
nīrmēl kālāl naṭappatu pōl kalattaic celuttu  vāṉ mīkāṉ eṉappaṭṭāṉ eṉalām. paruvak kāṟṟiṉ nilai yaṟintu kalam celuttuvāṉ mīkāṉ eṉpatumām. kāl > kāṉ.
mīcai:
mī eṉpatu mēl eṉṉum poruḷatu. mīmicai eṉpatu mēlē eṉṉum poruḷ tarum irucoṟkaḷ. uyarntu ōṅkutal eṉpatu pōṉṟatu. irucoṟkaḷum oruporuḷ taruvaṉa. ātalāl mīmicaic coṟkaḷ eṉappaṭṭaṉa. oruporuḷ paṉmoḻi eṉpatum atu. mēl eṉṉum mīmicai eṉṉum col iṭaiyē niṉṟa mieṉpatai iḻantu mīcai eṉappaṭṭatu. mēlutaṭṭiṉ mēlē iruppatu mīcai eṉappaṭṭatu.
micai eṉpatu mēl eṉṉum poruḷatu. micai potu vakaiyil iṭapporuḷum tarum. micai eṉpatu eṉ micai eṉṟu eṉṉiṭam, eṉmēl eṉap poruḷ tarum. micai eṉpatai mēcai eṉṉum collukkut takka collākap payaṉ paṭuttiṉār pāvāṇar.
mīṭṭal:
mīṭṭu > mīṭṭal.
mīḷac ceyvatu mīṭṭuvatu ākum. pōr toṭaṅkum aṭaiyāḷamākap pakaivar nāṭṭup pacukkaḷaik kavartal veṭci eṉṉum puṟattuṟaiyākum. veṭciyār kavarnta pacukkaḷai mīḷat tirupputal karantai eṉappaṭum ānirai mīṭṭalām. itu paḻaṅkālap puṟattuṟai marapu.
taṅkam nilam āyavaṟṟai aṭaivu, oṟṟi eṉa vaittup paṇam vāṅkalum piṉṉar uriya paṇattait tantu mīṭṭalum ikkāla naṭaimuṟai.
mīṭṭal karantai  eṉpatu puṟattuṟai. ikkāla aṭaivuk kaṭaikaḷ taṉiyārāl naṭāttappaṭuvaṉa, vaippakattāl naṭattappaṭuvaṉa eṉa iruvakai uṇṭu. oṟṟi pativakap paṇiyāka nikaḻkiṉṟatu.
mītam:
mikuti > mīti > mītam.
varavu kaṇakku eḻuti, celavum eḻuti, celavu kuṟaivāka iruppiṉ varavu mikutiyākum; celavu kūṭiyiruppiṉ celavu mikutiyākum. ivai mīti eṉappaṭum.
vakuttal kaṇakkil vakukkappaṭum eṇṇai vakukkum eṇṇāl vakuttu vakukkappaṭa muṭiyāmal eñcuvatu mītam eṉappaṭum.
uṇṭatu pōka uṇavu eñciṉ atuvum mītamām. atu keṭṭup pōkāmal payaṉpaṭutaṟkākap,
pāḻāyp pōvatu paci vayiṟṟil
eṉṟōr paḻamoḻi uṇṭāyiṟṟu. appaḻamoḻi,
pāḻāyp pōvatu pacuvayiṟṟil
eṉṟāyatu. pacu, pul vaikkōl tiṉṉum! māntaṉ nilai? mītam eṉpatu mīti eṉpatumām.
mītu:
mī > mītu. mī = mēl.
oṉṟaṉmēl oṉṟai vaippatu, oṉṟaṉmītu vaippatu ākum. cumaitāṅki mēl - mītu - cumaiyai vaippatu paḻaṅkāla naṭaivaḻiyar vaḻakkam.
eṉmītu paḻiyaip pōṭṭuviṭṭu avaṉtappiviṭṭāṉ
avaṉmēl (iṟaivaṉ mēl) pārattaip pōṭṭuviṭṭu iru. ellām cariyākum
cuvariṉ mītu cāyātē; kālai vaikkātēeṉpavai makkaḷ vaḻakkukaḷ.
pulliṉ mītu naṭavātīreṉpatu pūṅkā viḷamparam.
ēṉal uḻavar varakumī tiṭṭa
kāṉmiku kuḷaviya vaṉpucēr irukkai	- patiṟ. 30
mītūṇ:
mī > mītu > mītu ūṇ.
uṇṭa piṉṉum piṉṉum mēlē mēlē uṇṇal. uṇṭatu erittu aṟṟup pōkumuṉ mēlum uṇṇal.
mītūṇ virumpēl	- auvai. ātti.
uṭalukku ōyvu tarutal pōl kuṭalukkum ōyvu tara vēṇṭum eṉṉum teḷivum tiṟamum uṭaiyār mītūṇ virumpār.
mīmicai:
mī = mēl; micai = mēl. mīmicai = mēlmēl.
iccol ilakkaṇak kalaiccollākkam peṟṟu mīmicaic col eṉappaṭṭatu. orē poruḷtarum irucol iṇaital mīmicaiyām.
kolkaḷiṟṟu mīmicaik koṭivicumpu niḻaṟṟum	- puṟam. 9
uyarntōṅku celvattāṉ	- cilap. 1:32
mīyuyar tōṉṟal	- kalit. 142
mīḷal:
mīḷ + al = mīḷal.
al = collīṟu. mīḷal = tirumpal. mīṭṭal = tirupputal.
pōṉavar mīḷavillai; ēṉ eṉap pulappaṭavillai, koṭutta kaṭaṉ mīḷavillai; vaṭṭi ēṟip pōkiṟatueṉpaṉa ma.va.
ūrvayiṉ mīḷkuvam	- naṟ. 313
mīḷā uṟakkam:
mīḷā uṟakkam = iṟappu.
uṟakkam viḻippu eṉpavai māṟimāṟi nikaḻpavai. ātalāl, uṟakkam mīḷavum viḻippu mīḷavum varutalāl avai mīḷuṟakkam, mīḷviḻippu eṉappaṭum. eṉiṉum avaṟṟai mīḷeṉṉum aṭaiyiṉṟi vaḻaṅkutal aḷavē amaintatu. āṉāl, iṟappu piṉṉē viḻippāka amaiyāmal mīḷā uṟakkamākavē amaintu viṭutalāl iṟappup poruḷ koṇṭatu. pōrkkaḷam ceṉṟu mīḷal mīṭciyām. kaḷattil maṭintavarkku mīṭci illaiyē. ātalāl mīḷā uṟakkammīḷāc celavutirumpāp payaṇam eṉpavai uṇṭāyiṉa.
mīḷi:
mīḷ + i = mīḷi; oppillā vīraṉ.
veṉṟu mīḷutaṟku ariya pakaiyai veṉṟu mīḷavallāṉ evaṉō avaṉ mīḷi āvāṉ.
aṭiputai araṇam eytip paṭampukkup
porukaṇai tolaicciya puṇtīr mārpiṉ
viravuvarik kacciṉ veṇkai oḷvāḷ
varaiyūr pāmpiṟ pūṇṭupuṭai tūṅkac
curikai nuḻainta cuṟṟuvīṅku ceṟivuṭaik
karuvil ōcciya kaṇṇakaṉ eṟuḻttōḷ
kaṭampamar neṭuvēḷ aṉṉa mīḷi	- perumpāṇ. 69-75
mīṉam:
mīṉ + am = mīṉam.
mīṉakkoṭi = mīṉkoṭi.
mīṉakkoṭi pāṭum pāṭalē pāṭal	- cilap. 29:27
mīṉa viṇmīṉ,
mīṉat tiṭainilai mīṉat takavaiyil	- maṇimē. 11:42; 15:25
mīṉ:
miṉ > mīṉ.
miṉṉuvatu mīṉ. miṉṉutal oḷiceytal miṉuṅkutal eṉpatu ma.va.
keṇṭaimīṉiṉ aṭippakuti veṇṇiṟap polivuṭaiyatu. mēlē karumaiyatu. atu piṟaḻntu makiḻvatum celvatumām. mēlē tuḷḷal polivu mikkatām. ataṉāl atu mīṉ eṉap paṭṭu, maṟṟaiyavaṟṟukkum appeyar potumaiyāyatu. āṟu kaṭalkaḷil miṉṉum mīṉoppa viṇṇil miṉṉuvaṉavām uṭukkaḷum mīṉ eṉappaṭṭaṉa. viṇmīṉ eṉṟāyiṉa.
mīṉiṉam ōṭip parakkutammā - ūṭē
veḷḷi ōṭamoṉṟu cellutammā
vāṉum kaṭalāka māṟutammā - inta
māṭciyil uḷḷam makiḻutammā	- malarum mālaiyum
eṉṟār kavimaṇi.
mīṉ vakai:
vāḷai, vaṟukkai, tirukkai, ōṉāmīṉ, neytalai (neṟṟili), timitam, uḷḷāṉ, cuṟā, piḷḷaik kolli, neymīṉ, kutippu, cāḷai, paṉai, kaṭal curumpai, maṭavai, vaṅku, nettuḷuvai, āṉaimīṉ, kutirai mīṉ. (irāmappaiyaṉ ammāṉai pak. 48)


mu varicaic coṟkaḷ

mu:
makara ukaram. uyirmeykkuṟil. makara varicaiyil aintām eḻuttu. tokai vakaiyāl mūṉṟu eṉṉum eṇṇaik kuṟippatu. e-ṭu: muttamiḻ, mukkaṉi, mukkālam, muppāl.
mukaṅkoṭuttal:
mukaṅkoṭuttal : 1
mukaṅkoṭuttal = pārttal.
cevikoṭuttal, kēṭṭal poruḷ taruvatu pōla mukaṅkoṭuttal eṉpatu pārttal poruḷatām. mukaṅkoṭuttup pārkkiṟāṉā?eṉpatōr ēkka viṉā. mukaṅkoṭuttē pārātavaṉ tāṉā, akaṅkoṭuttup pārkkap pōkiṟāṉ?eṉpatu teḷivu viṭai. mukattukku mukam kaṇṇāṭi eṉpatu paḻamoḻi. eṉ mukattai nāṉ kaṇṇāṭiyāl kāṇalām. atu pōlavē eṉ muṉṉāl iruppavar mukattiṉ vaḻiyēyum eṉ mukattaik kāṇalām. avar mukam nakaiyuṭaṉ iruntāl eṉ mukamum attakaittu eṉṟum avar mukam kaṭuttiruntāl eṉ mukamum attakaittu eṉṟum kaṇṇāṭiyil pārppatu pōlap pārttuk koḷḷalām eṉpatē atu.
mukaṅkoṭuttal:2
etirīṭṭukkum tuṉpattiṟkum āṭpaṭutalaik kuṟippatāka uḷḷatu. avarkaḷ īḻattup paṭṭuvarum pāṭṭai uḷḷīṭākak koṇṭu veḷippaṭṭa poruṭcol ituvām.
mukaṭi:
mukattai mūṭuvatu mukaṭiyām. vīṭṭukkūrai pōṭutalai mukaṭu pōṭutal eṉpar. atu kūrai vēytalām. mukattai mūṭik kiṭattal cōmpalaṭaiyāḷam. ātalāl mukaṭiyai mūtēvi eṉṟaṉar; mūttavaḷ eṉṟum kūṟiṉar. aṟivuk kūrppai mūṭikkiṭakkum aṟiyāmaiyai uṭaiyāṉai mūṭaṉ eṉṟum, aṟiyāmaiyai uṭaiyavaḷai mūṭi eṉṟum kūṟiṉar. puṭṭil kalam mutaliyavaṟṟai mūṭuvatai mūṭi eṉṟum vaḻaṅkiṉar.
vīṭṭu mukaṭṭu vaḷaiyil taṅkukiṉṟavaḷ eṉṉum karuttup paṟṟi mukaṭi eṉṉappaṭṭāḷ pōlum. mukaṭi = mūtēvi.”(ti.ma. 936).

mukaṭu:
mukaṭu:1
kūrai vēytal mukaṭu pōṭutal eṉappaṭum. taḷamparappum kaṭṭaṭam innāḷ mūṭutal eṉappaṭukiṉṟatu. mukaṭṭil irukkum pūcci mukaṭṭuppūcci. atu mūṭṭup pūcci eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. mukaṭu eṉpatu mūṭueṉṟum, mūṭi eṉṟum ēvalākavum mūṭuporuḷākavum āyiṉa.
mukaṭu:2
mukaṭu, mōṭueṉappaṭum. mōṭu, mōṭam ākum. vāṉakkūrai pōl amainta karumukil ceṟivai mōṭam eṉpar.
mōṭam pōṭṭuḷḷatu; maḻaivarumeṉpar. mōṭam, mūṭamākavum vaḻakkil uṇṭu. mēlum, akappakuti - uṭpakuti-yiṉ eḻucciyām itu, akaṭueṉavum paṭum.
mukamati eḻucci (vataṉa cantirōtayam):
tūti oruvivantu colluvatāy, māṉmukattukku
ētam matiyeṉṟu itamuraittē - ōtukali
veṇpāvāy māmaturam ēṟṟatāyp pāṭutalē
aṇvataṉa cantrō tayam	- pira. tira. 67
tūti orutti vantu colluvatākavum, talaiviyiṉ mukattukku mati evvakaiyāṉum oppākātu eṉṟu puṉaintu kūṟuvatākavum poruḷamaiti yuṭaiyatu, vataṉa cantirōtayam ākum. annūl, kaliveṇpāvāl pāṭappaṭum.
mātar mukampōl oḷiviṭa vallaiyēl
kātalai vāḻi mati
eṉṉum kuṟaḷē (1118) mātar mukam pōl oḷiviṭa vallataṉṟu mati eṉṉum puṉaivai yuṭkoṇṭatu.
piḷḷait tamiḻil varum ampulippattu oppum uṟaḻvum kūṟip pāṭap paṭuvatē. pāvikattil ittaku puṉaivu mikavuṇṭu. ivaṟṟaiyellām vāṅkik koṇṭu vaḷarnta ilakkiya vakai ītu. oruvieṉpatu oruttieṉpataṉ putiya āṭci. iṉit, tūti talaiviyai akaṉṟu taṉiyē vantueṉṉum poruḷatumām.
mukamūṭiyai uṭaittal:
mukamūṭiyai uṭaittal = maṟaippai veḷippaṭuttal.
mukattiraiyaik kiḻittal, mūṭu tiraiyaik kiḻittal eṉpaṉavum ipporuḷavē. tiraiyaik kiḻittaṟkum, iv vuṭaittaṟkum viṉai vēṟupāṭu uṇṭu. atu tuṇiyaik kiḻittaṟkum takaṭṭai uṭaittaṟkum uḷḷa vēṟupāṭām. vaṉmaiyāka mūṭi maṟaittuviṭṭa ceytiyaiyum, āḻattuḷ āḻamākap putaiyuṇṭa ceytiyaiyum veḷippaṭuttik kāṭṭal ituvām. ivvuṭaittal tīmai, koṭumai ākiyavai paṟṟiya maṟaippai vilakkutalē yaṉṟi, pukaḻ virumpār maṟaittuviṭṭa ākkac ceytiyai veḷippaṭuttutal aṉṟām.
mukam:
mukam:1
eḷiya aṟiviṉarum eḷitil aṟiya muṭiyum tamiḻccol mukam! āyvu vēṇṭiya col illai. kāṭciyai mukakkiṟatu, kaṇ; oliyai mukakkiṟatu, cevi; cuvaiyai mukakkiṟatu, nā; maṇattai mukakkiṟatu, mūkku; veppu taṭpai mukakkiṟatu, mey; karuttupporuḷkaḷai yellām mukakkiṟatu, mūḷai! āṟaṟivukaḷaiyum mukantu vaikkum iṭam etu? mukamtāṉē!
pāruṅkaḷēṉ! eṇṇip pāruṅkaḷēṉ! akattai mukantu kāṭṭuvatu mukamtāṉē! vaḷḷuva māmaṇi eṉṉa colkiṟār?
aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupōl neñcam
kaṭuttatu kāṭṭum mukam	- tiruk. 706
mukam tamiḻillaieṉpār, tamiḻaik keṭuppatē em nōkkueṉat taṭam puraṇṭavar! avar appaṭittāṉ colvār!
mukam pōl amainta iṭam mukappu; mukappil amainta vaḻi mukavāy; mukakkum aḷavai mukattal aḷavai; mukappāka amainta amaivum avviṭam cārnta ūrum mukavai; nīrai mukantu veḷik koṇarum iṟaivai - ēṟṟappāṭṭu mukavaippāṭṭu; kāṭṭiṉ malaiyiṉ mukappu amainta ēri mukappēri; mukampōl amainta kūrai mukaṭu. mukattai mūṭip paṭuttiruppavaḷ mukaṭi; mukattai mūṭuvatu pōl amainta mūṭukaruvi mūṭi; aṟivu veḷippāṭu veḷippaṭāmal amainta maṟai nilai mūṭam; mūṭattai uṭaiyavaḷ mūṭi; āṇpāl mūṭaṉ; palarpāl mūṭar; poruḷkaḷai uḷḷiṭṭut taittu maṟaittal mūṭṭal; katirai maṟaikkum mukil kūṭal mūṭṭam; paṉicceṟivu paṉimūṭṭam; oruvarmēl illāp pollāp paḻi kūṟip pakaiyākkal mūṭṭiviṭal, kōḷ mūṭṭal; pukaimikku maṟaittal pukaimūṭṭam; nakaippai mūḷac ceytal nakaimūṭṭal, cirippu mūṭṭal; piṟar tūṇṭāmal tāṉē muyalal mūḷal; mukattu mukappām mūkku aṇi, kātu aṇi iṉmai mūḷi; mukam tēynta aḷavai karuvi mutaliyavai mūḷiyātal.
mukattil mukampārkkalāmeṉpatum mukattukku mukam kaṇṇāṭieṉpatum paṇpāṭṭup paḻamoḻi.
peṟṟōr mukampōl piḷḷaikaḷ mukam amaital mukakkūṟu, mukakkaḷai, mukaccāyal. oṉṟupaṭṭu nōkkalum ceyalāṟṟalum orumukam, orumukappāṭu. mukattukku mukam makiḻvu kāṭṭalum varavēṟṟu uraiyāṭalum mukamaṉ. talaivaṉ talaiviyar oruvarai oruvar mutaṟkaṇ nōkkutal pukumukam purital. akattuṇarvai mukantu tarum mukattai oppap pēraṟivu amaintatu oṉṟu uṇṭō? mukattiṉ mutukkuṟainta tuṇṭō? (tiruk. 707). mukattai nōkki akattai aṟiyār aṟivar allar eṉpavai vaḷḷuvam (mukanōkki niṟka amaiyum. tiruk. 708).
ivaṟṟāl puṟattai mukappatuṭaṉ, uḷ akattai mukantu kāṭṭuvatum mukam eṉa akamum puṟamum oruṅkē mukantu kāṭṭum mukattiṉ aḻakum arumaiyum amaivum oppilā uyarviṉavām.
mukavaṇai:
mukam + aṇai = mukavaṇai.
vāyil mukappai aḻakupaṭuttum kalainuṭpattai mukavaṇai eṉṉum collāl kalveṭṭuk kuṟippiṭukiṟatu. iccollāṭci pūvālaik kuṭi pūvaṇanātar kōyil kalveṭṭilum kuṭumiyāṉ malaikkalveṭṭilum aritākak kāṇappaṭum arumaic collākum. (irā. kalaikkōvaṉ, tiṉamaṇi 13.10.2010)
mukavam (vilācam):
pāṭṭuṭait talaivaṉ ulāk kaṇṭa makaḷir tam kātalai veḷippaṭutti yuraippatākavum, kaṉavu nilai uraippatākavum talaivaṉ aruḷ varappeṟuvatākavum kaḻineṭil āciriya viruttattāl pāṭappeṟum oru nūlvakai vilācam eṉpatām. paṉṉiru cīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttamāka varuvatum mā mā kāyeṉṉum amaippu nāṉku koṇṭatu ōraṭiyāy varuvatum vilāca nūlkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. iraṭṭuṟal, maṭakku ākiyavai pāṭaltōṟum vara iyaṟṟuvatu vilāca marapākum. vilācam nūṟu pāṭalkaḷālum ataṟkuk kuṟaintum varuvatuṇṭu. māmpaḻac ciṅka nāvalarāl iyaṟṟap peṟṟa cantiravilācam kaṭikai muttuppulavarāl iyaṟṟappeṟṟa camuttira vilācam,cēṟai kaṇapatik kavirāyarāl iyaṟṟappeṟṟa nati vilācamākiyavaṟṟaik kāṇka.
vilācaṅkaḷil putumaiyāṉatu, pañcalaṭcaṇat tirumuka vilācam eṉpatu. itaṉ peyaraik kēṭṭa aḷavil aintilakkaṇam kūṟum nūl pōlum eṉa eṇṇa nēralām. āyiṉ pañcakāla nilaiyai virittuk kūṟum nūlāka uḷḷatu. civakaṅkait turaiciṅka aracar mēl villiyappak kavirāyarāl pāṭappaṭṭatu ippañca laṭcaṇat tirumuka vilācamām. nakaiccuvai mikkatāka aṅkatap poruḷukku eṭuttukkāṭṭāka innūl amaintuḷḷatu.
vilācap peyaruṭaiya cila nūlkaḷ nāṭakamāka uḷḷaṉa. ariccantira vilācam tamayanti vilācam eṉpaṉa pōlvaṉa avai.
mukavai:
kappal allatu nāvāy poruḷkaḷai mukantu koṇṭu cellavum, mukantu vanta poruḷkaḷai iṟakki vaikkavum nīrukkum nilattiṟkum mukavāyāka irunta tuṟai mukavai ākum. mukavāy eṉpatum atu.
kaṭalcār tuṟaiyāka muṉpu viḷaṅkiya irāmanāta purattiṟku mukavai eṉpatu peyar. e-ṭu: mukavai irāmānuca kavirāyar, mukavai māvaṭṭam. mukattuvārameṉpatu irupiṟappi; mukam (ta), tuvāram (va).
mukil:
maḻaikku vēṇṭum nīrai eṭuttu mēlē cellum nīrāvip paṭalam mukil eṉappaṭum. mukantu celvatāl koṇṭa peyar; maṟṟum tiraṇṭu celvatālum (mukiḻ) poruntiya peyar. karumukil, kāḷamukil, kārmukil eṉpaṉavum ataṉ vaṇṇam karutiya peyar. nīrai mukakkumuṉ veṇmukilatu. āyiṉum karumukil pōl peruvaḻakkiṉatu aṉṟu. mukil eṉṉum peyarāl innāḷil peyaruṭaiyār mikappalarāvar.
e-ṭu: mukilaṉ, kārmukilaṉ, mukili.
poruḷkaḷait tantum koṇṭum cellum kaṭalvāymukam mukavai mukantu koṇṭu vantu nīrtarum kamalai, ēṟṟappāṭṭu mukavaippāṭṭu; akattiṉ uṇarvai mukantu veḷippaṭuttum talaimuṉpuṟam mukam; aḷantu tarum aḷavukaḷuḷ oṉṟu mukattal aḷavai; pērūrkku allatu pōrūrkku mukamāka amainta ūr mukavūr; mukappil periya ēri koṇṭa ūr, mukappēri.
mukiḻ:
mukaikku muṉṉai nilai mukiḻ ākum. mukiḻttal arumpiṉ vaḷarnilai.
kuvimukiḻ erukkam	- kuṟun. 17
mukai:
mukiḻ > mukai.
arumpu tiraṇṭu mukam koḷḷal mukaiyām. mukiḻttal arumpip peruttal mukamākap parantu uruṇṭu tiraḷal mukai.
mukaimokkuḷ uḷḷatu nāṟṟam	- tiruk. 1274
mukai muṟṟiṉavē	- kuṟun. 188
mukkaṭ kūṭṭam:
talaivaṉ talaiviyar kaḷavil kūṭum kūṭṭavakai mukkaṭ kūṭṭam eṉappeṟum. atu mūviṭattuk kūṭṭamām. iyaṟkaiyāl kūṭum kūṭṭam (iyaṟkaip puṇarcci), tōḻaṉāl kūṭum kūṭṭam (pāṅkaṟ kūṭṭam), tōḻiyāṟ kūṭum kūṭṭam (pāṅkiyāṟ kūṭṭam) eṉpaṉa. mukkaṇ = mūviṭam. 
mukkaṭṭu:
mūṉṟu kaṭṭu eṉṉum poruḷil varuvatu aṉṟu mukkaṭṭu eṉṉum aṇikalam. mūṉṟu kallai vaittuk kaṭṭutalāl amainta kātaṇi mukkaṭṭu ākum. iḵtu āṇkaḷ aṇikalam. nellai mukavai vaḻakku.
mukkaṇṇaṉ:
mūṉṟu kaṇṇai yuṭaiyavaṉ eṉappaṭum civaperumāṉ. iṭavalak kaṇkaḷuṭaṉ neṟṟik kaṇṇumuṭaiyavaṉ eṉpatāl mukkaṇṇaṉ eṉṟum mukkaṇāṉ eṉṟum vaḻaṅkap peṟṟāṉ.
muḷaiyamai tiṅkaḷ cūṭum
	mukkaṇāṉ mutalva ṉāka	- kampa. uyut. 1234
mukkāṭu:
mukam muḻuvatum maṟaiyap pōrttuk koḷḷutal mukkāṭu. muḻutuṟum uṭalukkum mukamē veḷippaṭa mūṭātatu. ataṉai muḻumaiyāka mūṭuvatu uṭal muḻumaiyum mūṭiyatākak  koḷḷappaṭṭu mukkāṭuāyatu. mukkāṭu pōṭṭuk koṇṭa peṇ mukaṭieṉappaṭṭār. mukaṭi cōmpik kiṭappār mūṭik koḷḷutal vaḻiyāka ēṟpaṭṭa col. piṉṉavar mūtēvi eṉṟaṉar. mūṭuvataṟku uriyatu mūṭi ākum. mūṭi mūṭaṉ eṉpār aṟiyāmaiyāl tammai mūṭik koṇṭiruppavar eṉṉum poruḷatu. mukaṭi, mukaṭukaḷil kaṇṭatu itu.
mukkāṭu pōṭal:
mukkāṭu pōṭal = iḻivuṟutal.
mukkāṭu pōṭutal camayak kōṭpāṭākak koṇṭār uḷar. kaimmaik kuṟiyākak koṇṭārum uḷar. avarai vilakkiya mukkāṭu itu. innāḷil mukkāṭṭu vaḻakkeṉak kāval tuṟaiyār kāṭṭum mukkāṭṭiṉum immukkāṭu vēṟupaṭṭatu. uṉṉaip peṟṟataṟku mukkāṭu pōṭa vaittuviṭṭāyeṉpatil mukaṅkāṭṭa muṭiyāta iḻivukku āṭpaṭuttiviṭṭāy eṉṉum māṉakkuṟaik koṭumaik kuṟippu uṇmai aṟika. iḻivukku āṭpaṭṭu ataṉai uṇarum māṉamuṭaiyār tam mukam kāṭṭa nāṇi, mukkāṭu pōṭal kāṇak kūṭiyatē. nāṉku pēr muṉ talaikāṭṭa nāṇit talaimaṟaintu cellalum kāṇak kūṭiyatē. ātaliṉ mukkāṭu iḻivuk kuṟiyāka ivvaḻiyil iyalkiṉṟatām.
mukkāṇi:
kaṭṭai vaṇṭiyiṉ mukapput tāṅkalākak kuraṅkuk kaṭṭai eṉa oru vaḷaikaṭṭai uṇṭu. ataṉ vaḷaivu karutiya peyar kuraṅkuk kaṭṭai. vaṇṭiyiṉ mukappil ataṉ pātukāppāka iruttalāl muṟkāṇi, mukkāṇi āyatu. mukakkāṇi mukkāṇi eṉiṉumām. vaṇṭiyiṉ piṉṉālum tāṅku kaṭṭai uṇṭu. tēṉi vaṭṭāra vaḻakku mukkāṇi eṉpatu.
mukkāl:
	mūṉṟu kālam		= 	iṟappu, nikaḻvu, etirvu.
	mummuṟai		= 	mukkāl kūṟiyum kēṭṭilaṉ ma.va.
	mūṉṟu kāl		= 	iraṇṭu kālkaḷuṭaṉ kōl oru kālāka			 mukkāl.
	mūṉṟu kāṟpaṅku	= 	oṉṟaṉ mukkāl paṅku.
mukkiyar:
muttuk kuḷippavar kaṭaliṉ āḻnīril mūḻkik kaṭamai puripavar. ātalāl mūḻkiyar eṉappaṭṭār.
mūḻkutal, muṅkutal mukkutal eṉa makkaḷ vaḻakkil āyatu. māṭu, toṭṭi nīriṉ āḻattuḷ irukkum tiṇ  poruḷai mūkkāl mūḻki eṭuttalai mukkik kuṭittalākak kūṟuvar. avvāṟu, mūḻki mutteṭuttal mukkutalāy, ataṉaic ceyvār mukkuvarāy vaḻaṅkappaṭṭār. itu yāḻppāṇap peruvaḻakku.
mukkiyar eṉṉum ippeyar mīṉavar, karaiyar, paratavar timilar āyōr peyarākavum virivuṟṟatu. paratavar eṉpatu paḻampeyar. kaṭalcār vēntar paratavar eṉa vaḻaṅkappaṭṭatum, kaṭalōṭikaḷāl paratavar nāṭu eṉappeyar peṟṟatum paḻañ ceytikaḷ.
mukkuṇi:
aṭuppuk kūṭṭu eṉpatu āyta eḻuttiṉ vaṭivu. muppāṟ puḷḷi eṉpatum atu. kātaṇikaḷuḷ oṉṟu mukkaṭṭu. mūṉṟukal uṭaiyatu. atu pōl mūṉṟu kumiḻ uṭaiya aṭuppiṉ vaṭivu nōkki, mukkuṇi eṉpatu, nellai vaḻakku. mūṉṟu kallai vaittu aṭuppu uṇṭākkutal nāṭṭu vaḻakkam. mukkaṇiyāka iruntu mukkuṇi eṉap peyar peṟṟirukkalām.
mukku muṭaṅki:
	mukku	=	 muṭṭit tirumpum iṭam.
	muṭaṅki	= 	vaḷaintu tirumpum iṭam.
mukku muṭaṅkiterukkaḷil uṇṭu. nila pulaṅkaḷilum uṇṭu. vaḷaintu vaḷaintu ōṭum āṟu oṉṟu muṭaṅkiyāṟu eṉṉum peyaruṭaṉ viḷaṅkukiṉṟatu. muṭakkam, muṭam eṉpavai, vaḷaiviṉ aṭiyil vantavaiyē!
mukku eṉpatai mūlai muṭukkil kāṇka. muṭaṅku muṭukku eṉavum paṭum. vaḷainta neṟpayirai, muṭantai neleṉpar.
mukkuḷittal:
māṭu taṉ mūkkait toṭṭiyil uḷḷa nīr, ūṟal, kāṭinīr ivaṟṟuḷ celuttik kuṭittal mukkuḷittal eṉappaṭum. mukkuḷikkum pōtu mūccuk kumiḻiṭṭu nīrukku mēlē varum. mukkuḷittal oliyum kēṭkum. toṭṭi nirampi nīr kiṭantālum aṭimaṭṭatil irukkum kaṭṭip poruḷai mukkuḷikkum māṭu tiṉṟuviṭum.  ittakaiyavaṟṟai mukkuḷippāṉ eṉpatuṇṭu. nīruḷ mūḻki mūccaṭakki iruttalai mukkuḷittal eṉpatum karutuka. muttuk kuḷittal vaḻiyāka vantatō eṉpatu karutattakkatu. iṉi mokkuḷ eṉpatu nīrkkumiḻaik kuṟittaliṉ mokkuḷittal eṉpatu tirintatō eṉavum karutalām.
mukkōṇam:
mūṉṟu + kōṇam = mukkōṇam.
kōṇ > kōṇal > kōṇam. mūṉṟu kōṇkaḷai - vaḷaivup pakkaṅkaḷai - yuṭaiyatu.
mukkōṇam kaṇitak karuvikaḷuḷ oṉṟu. nāṟkōṇam, aṟukōṇam, eḻukōṇam, eṇkōṇam eṉpaṉavum makkaḷ vaḻakkil uḷa. eḻukōṇa maṇṭapam, aṟukōṇa maṇṭapaṅkaḷ iṉṟum kāṇpaṉa.

mukkōl:
mūṉṟu + kōl = mukkōl.
kāmam vekuḷi mayakkam eṉṉum mūṉṟaṉaiyum veṉṟataṉ aṭaiyāḷamākat tamiḻa antaṇar koṇṭa muttalait taṇṭu.
mukkōlkoḷ antaṇar	- kalit. 126
mucu:
moyccu > moccu > mocu > mucu.
moytta muṭiyaiyuṭaiya peṇ kuraṅku mucu. mucittal = ceṟivu. mūṅkil pōl muciyāmaleṉpatu ma.va.
mucital = neruṅkal, paṇṇai.
karumuka mucuviṉ kāṉattāṉē	- akam. 121
mucukkalai eṉpatum itu.
maipaṭ ṭaṉṉa māmuka mucukkalai	- akam. 267
mucuṭu:
mucuppōlum cīṟṟamum paṟkaṭippum otuṅkalum uṭaiyavaṉai mucuṭu eṉpatu ma.va.
anta mucuṭukku nallatum teriyātu; keṭṭatum teriyātu; vantuviṭum viḷameṉpatu ma.va.
viḷam = kōvam, cīṟṟam.
mucci:
makaḷir muṭiyaik kūṭṭi allatu kōti muṭiyum muṭiccu, mucciyākum. ucci mucci eṉavum vaḻaṅkum ma.va.
pōtaviḻ mucci ūtum vaṇṭē- aiṅ. 93
matiyuṭam paṭalāl talaivaṉ,
tēmpāy nalliṇar taḷiroṭu koṇṭuniṉ
taṇṇaṟum mucci puṉaiya	- akam. 221

muccūṭum:
muḻuvatumāka eṉṉum poruḷil muccūṭum eṉpatu cēlam pakutiyil vaḻaṅkukiṉṟatu. talaiyaṭi aṭitta vaikkōl piṉṉarc cūṭu uṇṭākumāṟu pōr vaippar; piṉṉarc cūṭaṭippu eṉap piṇaiyal aṭippar. iv vakaiyāl muḻuccūṭum eṉpatu muccūṭumeṉṟāki irukkalām. piṉṉar ellām eṉṉum potumaip poruḷ koṇṭirukkum.
muñciṟai:
muṉ + ciṟai = muṉciṟai > muñciṟai.
kumari māvaṭṭattu ōr ūr. ceṟivu mikka kāṭu muṉ cārnta ūrātaliṉ muṉciṟai eṉappaṭṭatām. uḷḷiruntārai veḷippaṭuttāk kāṭṭaic ciṟaikkāṭu eṉpatu makkaḷ vaḻakku. ciṟaippaṭuttappaṭṭār veḷiyil iruppāraip pārkka muṭiyāmaiyum, veḷiyil iruppār uḷḷiruppāraip pārkka muṭiyāmaiyum ciṟai eṉpatām.
perumaraṅkaḷ allāc ceṟintatum muḷḷaṭarntatum pukal arumaiyum uṭaimaiyāl ciṟaikkāṭu eṉappaṭṭatām.
muññai:
iṭumuṭ paṭappai maṟimēyn toḻinta
kuṟunaṟu muññaik koḻuṅkaṭ kuṟṟaṭaku
puṉpula varakiṉ coṉṟiyoṭu peṟūum-	 puṟam. 197
muṉṟil muññaiyoṭu mucuṇṭai pampip
pantar vēṇṭāp palartūṅku nīḻal	- puṟam. 320
tāḷi mutal nīṭiya ciṟunaṟu muññai
muyalvantu kaṟikku muṉṟil	- puṟam. 328
muṉṟilāṭu muññai mūtilai kaṟikkum	- tol. cey. 31
mēṟ. pēr; nac.
muññai, kīrai vakaiyiṉatu eṉpatum, muṟṟattum tōṭṭattum paṭarntum ceṟintum vaḷarvatu eṉpatum āṭu muyal mutaliyavai virumpi yuṇpatu eṉpatum viruntōm palukku uriyatu eṉpatum pulappaṭum.
koyta kaṇuvil taḷirkkum takaiyatāl, mīṇṭum mīṇṭum paṟittup payaṉ koḷḷat takkatāy amaintatum muññaiyām. ikkīrai pacalai niṟam mikkatāl pacalai eṉappaṭum.
muyaṟkātu pōlum amaippuṭaiya tātalāl muññai eṉa vaḻaṅkappaṭṭatākalām. avvaḻakku mikappaḻa vaḻakkām. muyalkīrai eṉa makkaḷ vaḻaṅkuvatu muyal virumpi uṇpatālum, ataṉ kātu pōṉṟatu ilai eṉpatālum ākalām.
muṭavāṇṭi:
kāl kai muṭampaṭṭavarkaḷ muṭavāṇṭieṉappaṭutal koṅkunāṭṭu vaḻakku. muṭavāṇṭiyarkaḷaip pēṇutaṟku aṟaccālai amaittaṉar. avarkaḷaik kaṇkāṇittu utavi ceypavar kālāṭieṉappaṭṭaṉar. kōvai raṅkē kavuṭar teruvil muṭavāṇṭiyar maṭam uḷḷatākak kūṟuvar.
muṭiccup pōṭal:
muṭiccup pōṭal:1
muṭiccup pōṭal = illātatum pollātatum kūṟal.
mūṭṭi viṭutal, māṭṭi viṭutal pōlvatu immuṭiccup pōṭutal. oruvarōṭu oruvarukkuc cikkal uṇṭākkum ceyalil īṭupaṭutal muṭiccup pōṭalākum. muṭiccu aviḻkka vallavariṭam, muṭiccup pōṭa muṭiyāta viḻippariṭam muṭiccāḷar vēlai naṭaipeṟātu. eṅkaḷukku muṭiccup pōṭavā pārkkiṟāy? antap pāyccal naṭakkātu eṉṟu mukattil karipūci viṭuvar.
muṭiccup pōṭal:2
muṭiccup pōṭal = tirumaṇam.
tirumaṇam muṭiccup pōṭutal eṉpatu tāli kaṭṭal, kaṭṭuk kaḻutti, kaṭṭik koḷḷal eṉpavaṟṟāl pulappaṭum. mūṉṟu muṭiccup pōṭueṉpatu ma.va.



muṭiccumāṟi:
makkaḷ vaḻaṅkum vacaiccol; tiruṭaṉaik kuṟippatu. muṭintu vaitta paṇattaiyum poṉ veḷḷi nakaikaḷaiyum tiruṭik koṇṭu pōy viṟpavaṉ muṭiccumāṟiyām. māṟutal = viṟṟal.
cīṟaṭic cilampiṉ oṉṟu koṇṭupōy
māṟi varuvaṉ	- cilap. 16:92-93
mūttapiḷḷai yārē muṭiccaviḻttuk koṇṭīrē	- kāḷamē. taṉip.
muṭimutal aṭi (kēcāti pātam):
kaliveṇpāvāl muṭimutal aṭiyaḷavum kūṟuvatu kēcātipātamākum.
kaliveṇ pāvāṉ muṭimutal kālvarai
kiḷattal kēcāti pāta mākum	- muttuvī. 1107
kēcāti pātamē kaliveṇ pāvāl
muṭimutal aṭivarai moḻivarnā valarē	- pira. tīpam. 73
muṭimutal aṭiyum, aṭimutal muṭiyum puṉainturaikkum vaṉappu caṅkac cāṉṟōriṭai arumpi, kāppiya nūlāriṭai mukiḻttu. meyyaṭiyāriṭattut tiraḷuṟṟuc, ciṟṟilakkiyap pāvalariṭattē malarntu maṇam parappiyateṉalām.
periyāḻvār aruḷiya cītak kaṭaleṉṉum tiruppācuram, tiruppātāti kēcavaṇṇameṉappaṭuvatum tiruppāta kēcameṉat tokai nilaiyil kūṟappaṭuvatum nōkkattakkavai.
cītak kaṭaluḷ ḷamutaṉṉa tēvaki
kōtaik kuḻalāḷ acōtaikkup pōttanta
pētaik kuḻavi piṭittuc cuvaittuṇṇum
pātak kamalaṅkaḷ kāṇīrē,
pavaḷavā yīrvantu kāṇīrē 
eṉat toṭaṅkum cītakkaṭal, pātam, viral kaṇaikkāl, muḻantāḷ, kuṟaṅku, muttam, maruṅku unti, utaram, tirumārpu, tōḷ, kaittalam, kaṇṭam, toṇṭai, vākku, nayaṉam, vāy, muṟuval, mūkku, kaṇkaḷ, puruvam, kuḻai, neṟṟi, kuḻalkaḷ eṉa irupatu tiruppāṭalkaḷil aṭukkiyum aṭakkiyum aṭimutal muṭikāṟum irupattu nāṉku uṟuppukaḷaik kūṟutal arumaiyum aḻakum uṭaiyatām.
āḻvār tāyāka māṟip pukku iruntālaṉṟit tāyartam ārva muttattiṟku uṟaiyuḷām maḻalaikkuṟi muttattai muttameṉa eḻilmiku peyariṭṭu āḷa iyalumō?
* aṅkamālaikāṇka.
muṭam:
muṭaṅkuvatu muṭam. muṭaṅkutal = vaḷaital.
teruveṉṉa mukkum muṭaṅkiyumāka uḷḷatu	eṉpatu ma.va.
kai muṭaṅkutal, kāl muṭaṅkutal eṉpavai kaimuṭam, kālmuṭam eṉappaṭum. muṭaṅkutal vaḻiyāl ceyalaṟṟup pōtal poruḷum uṇṭāyiṟṟu.
muṭatteṅku= vaḷainta teṅku 	(naṉ. 35).
muṭavaṉ komput tēṉukku ācaippaṭṭatu pōlaeṉpatu paḻamoḻi.
muṭantāḷ puṉṉai	- akam. 180
muṭam, muṭantai eṉavum vaḻaṅkum.
muṭantai varaku- akam. 284
neṭuvaraip
peruntēṉ kaṇṭa irukkai muṭavaṉ
uṭkaic ciṟukuṭai kōlik kīḻiruntu
cuṭṭupu nakki yāṅku	- kuṟun. 60
muṭi:
muṭi = ucci.
uṭaliṉ ucciyām iṭam muṭi; malaiyiṉ ucciyum muṭi eṉappaṭum. kōti muṭitalāl kūntal muṭi eṉappaṭum. kaṟṟai kaṟṟaiyākak kaṭṭi muṭinta nāṟṟum taṭṭaiyum muṭiyām. oṉṟaṉ muṭiviṭam muṭiyām.
muṭi eṉṉum ēvalumām.
orukai, muṭiyoṭu kaṭakam cērtti	- mullaip. 76
nīruṟu ceṟuvil nāṟumuṭi aḻuttaliṉ	- naṟ. 60
muṭivurai:
muṭivu + urai = muṭivurai.
coṟpoḻivāṟṟalilum, kaṭṭurai varaitalilum iṟutiyāka (a) niṟaivākak kūṟuvatum, eḻutuvatum muṭivuraiyākum. muṉṉatu muṉṉurai; piṉṉatu muṭivurai.
muṭukku:
muṭakku > muṭukku.
muṭṭu muṭukku iṇaiccol. muṭṭit tirumpum teru.
muṭukku = ēval; āṭu mēykiṟatu, atai muṭukku. (ma.va.) viraintu ōṭṭu eṉṉum poruḷatu.

mūritavira muṭukku mutucāṭi	- paripā. 80:54
muṭukku eṉṉum viraivup poruṭcol iṭai yoṟṟuk keṭṭu muṭukuākum.
icai vakaiyuḷ oṉṟu muṭukicai. arākam eṉpatum atu. keṭṭimēḷam koṭṭuvatu pōṉṟa muṭukiyalatu.
uruṭṭuvaṇṇam arākam toṭukkum	- tol. 1488
muṭuku vaṇṇam,
aṭiyiṟan tōṭi ataṉō raṟṟē	- tol. 1489


muṭai:
muṭai = tīya nāṟṟam; mūkkai mūṭumāṟu ceyvatāl muṭai eṉappaṭṭatu. muṭaital = mūṭutal; kūṭai muṭaital, pāymuṭaital pollam pottal eṉpaṉa vellām mūṭutal poruḷa.
mūkkaip potti mūṭum nāṟṟam muṭaināṟṟamām.
muṭaināṟṟam	- maṇimē. 16:66
muṭaik karuntalai	- tirumuru. 53
muṭṭaṭi:
muṭṭaṭi:1
muṭṭu + aṭi = muṭṭaṭi.
muṭṭaṭi eṉpatu vaṟumai, nerukkaṭi ma.va. ippōtu celavukku muṭṭaṭiyāka uḷḷatueṉpar.
muṭṭaṭi:2
muṭṭaṭi eṉpatu nāṟcīril kuṟainta aṭi.
muṭṭaṭi iṉṟik kuṟaivucīrt tākiyum	- tol. 1380
muṟṟaṭi iṉṟi
eṉpatē pāṭamākalām.
muṭṭu eṉpatu muṭṭuppāṭu, mōtutal.
makappēṟṟuc cikkalāl makappēṟṟu vīṭu muṭṭu vīṭueṉap paṭṭamai ma.va. (nellai mukavai vaḻakku).
muṭṭam:
muṭṭu + am = muṭṭam.
naṭaivaḻi muṭṭuppāṭāka iruttal.
ūḻaṭi muṭṭam	- kuṟiñ. 258
poruḷ: muṟaiyaṭip pāṭāyp piṉpu vaḻimuṭṭāy irukkum iṭamurai. nac.
muṭṭi:
taṭṭu muṭṭu eṉpatu camaiyalaṟaip poruḷkaḷ. piccai muṭṭi eṉpatu iṇaiccol. muṭṭi eṉpatu vaṭṭi eṉṉum poruḷil ceṉṉai vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu. muṭṭik kuṉiyum nilaiyil vāṅkap paṭuvatum, koṭukkappaṭuvatumām vaṭṭiyai uṇarntu peyariṭṭa vaḻakku atu.
muṭṭik kuṉital:
muṭṭik kuṉital = paṭṭaṟivu illāmai.
uyaraṅ kuṟainta vāyilkaḷaik kaṭappār putuvarāyiṉ muṭṭik koḷvar. piṉṉark kuṉintu cellap paḻakip pōvar. itu muṭṭik kuṉitalām. ivvāṟē tīccuṭum eṉpatai aṟiyāta kuḻantai tīyait toṭṭuc cuṭṭuk koṇṭa piṉṉart tīccuṭum eṉṟum, ataṉait toṭutal ākātu eṉṟum terintu koḷkiṟatu. itu paṭṭaṟivu. kuḻantai nilaiyil cari. vaḷarnta nilaiyil itaṉāl iṉṉatu nērum eṉṉum teḷivu vēṇṭum. at teḷivu illār muṭṭik kuṉivar. muṭṭik kuṉitalē vāḻvāka avarkaḷukku irukkum. oṉṟaik koṇṭēṉum oṉṟait teḷivārā? atuvum ceyyār. attakaiyarē muṭṭik kuṉipavaruḷ mutalvar eṉka.
muṭṭu:
muṭṭu		= 	vaṟumai; muṭṭuppāṭu.
muṭṭu		= 	taṭai. eṉakku muṭṭu avaṉtāṉma.va.
taṭaippaṭuttal	= 	ōṭāmal cāyāmal irukka muṉṉum piṉṉum				 muṭṭuk koṭuttal.
muṭṭu		=	ēval.
muṭṭu		=	muṭṭik kiṭakkum - ceṟintu kiṭakkum - poruḷkaḷ.			 taṭṭu muṭṭueṉpatu ma.va.
mūvēḻ tuṟaiyum muṭṭiṉṟu pōkiya	- puṟam. 166
muṭṭukkāl muḻaṅkāl:
	muṭṭukkāl	= 	kāl elumpum toṭai elumpum muṭṭukiṟa iṭam.
	muḻaṅkāl	=	muṭṭukkāl mutal, kaṇaikkāl 	varai uḷḷa kāl.
muḻaṅkāl muḻantāḷ eṉavum paṭum. kaimmuḻam aḷavu iruttal karuti muḻaṅkāl eṉappaṭṭatu. muḻam pōṭutal nīṭṭalaḷavāka neṭuṅkālam iruntatu. muṭṭu, muṭṭieṉavum vaḻaṅkum.
muṭṭukkai muḻaṅkai:
muṭṭukkai= kai elumpum tōḷ elumpum muṭṭukiṟa iṭam.
muḻaṅkai= maṇikkaṭṭu mutal muṭṭukkai varaiyuḷḷa kai.
īrelumpukaḷ muṭṭukiṟa iṭam muṭṭu; iraṇṭaiyum mūṭi iṇaippatu mūṭṭu. muṭṭukkai muṭṭikkai eṉavumpaṭum.
ciṟuvar viḷaiyāṭṭukaḷil tōlviyuṟṟavarkku muṭṭi taḷḷum taṇṭaṉai uṇṭu. kallaiyō, kucciyaiyō āṭṭak kuḻivarai muṭṭiyāl taḷḷik koṇṭu pōka vēṇṭum eṉpatu atu.
muṭṭutal mōtutal:
	muṭṭutal	= 	oṉṟaiyoṉṟu paṭumāṟu talaippaṭutal muṭṭutalām.
	mōtutal	=	kīḻē vīḻntu paṭumāṟu taḷḷutal mōtutalām.
muṭṭutal muṟpaṭu viṉaiyum mōtutal piṟpaṭu viṉaiyum ām. muṭṭit taḷḷutaleṉpatu iv viṉaiccoṟ poruḷai viḷakkum.
muṭṭuppāṭām vaṟumai muṭṭuppāṭueṉappaṭuvatum aṟika.
*  muṭṭukkāl muḻaṅkālmuṭṭukkai muḻaṅkaikāṇka.
muṭṭuppaṭutal:
muṭṭuppaṭutal = vaṟumai.
muṭṭuppaṭutal vaṟumai. muṭṭuppāṭu eṉpatum atu. taṭṭuppāṭu eṉpatu ciṟṟaḷavu vaṟumai. muṭṭuppāṭu pēraḷavu vaṟumaiyām. eṅkeṅkum kēṭṭum etuvum peṟa muṭiyāmal eṉceyvōm eṉat tavikkum vaṟumaiyām itu. 
iṉṟum varuvatu kollō nerunalum
koṉṟatu pōlum nirappu	- tiruk. 1048
eṉṉum vaṟumaiyum,
neruppiṉuḷ tuñcalum ākum nirappiṉuḷ
yātoṉṟum kaṇpā ṭaritu	- tiruk. 1049
eṉṉum vaṟumaiyum muṭṭuppāṭām. muṭṭu vīṭu eṉpatu tāy makappēṟu peṟṟa aṟai. ataṉaip peṟa eṉṉa pāṭupaṭuvāḷō appāṭu muṭṭuppāṭu. avvuyirp pōrāṭṭat tuṭippai ākkuvatu muṭṭuppāṭām vaṟumai eṉka.
muṭṭu māṭu:
muṭṭu māṭu = muṉ cīṟṟattaṉ (muṉ kōvi).
muṭṭum māṭṭiṉ talaiyacaivu, kompacaivu kaṇṭē otuṅki viṭuvar. kompuḷataṟku aintu muḻam vilaka vēṇṭumeṉpatu oru taṉippāṭal. kompuḷḷa māṭṭiṉ muṭṭutalukku añci otuṅkuvatu pōla muṉcīṟṟattāraik kaṇṭum añcutal uṇṭu. ātalāl avarai muṭṭumāṭu eṉpar. ataṉai avar muṉṉark kūṟa muṭiyumā? avar kātu kēṭkavum kūṟa muṭiyumā? piṟarkku veḷippaṭāta vakaiyil muṭṭu māṭueṉṟu peyar cūṭṭik koḷvar. ettuṇaic ciṟappukaḷ iruppiṉum muṉciṉattarnilai matippaik keṭuttu viṭutal veḷippaṭai. kōvam uḷḷa iṭattiltāṉ kuṇa mirukkum eṉpatu oppēṟṟi collām. oppēṟṟi = etaṟkum āmām pōṭṭup piḻaippavar.
muṭṭu moḷi:
	muṭṭu	= 	ōr elumpum maṟṟōr elumpum allatu irupakutikaḷ muṭṭukiṟa iṭam.
	moḷi	= oru muṭṭukkum maṟṟoru muṭṭukkum iṭaippaṭṭa iṭam 
moḷi.
karumpil uḷḷa kaṇukkaḷ muṭṭu; kaṇuvukkum kaṇuvukkum uḷḷa iṭaiveḷi moḷi. kālil muṭṭukkāl, muḻaṅkāl uṇṭu. muṭṭukkāl muṭṭi allatu maṇṭi pōṭum pakuti. ataṟkuk kīḻē uḷḷatu muḻaṅkāl. atē pōl muṭṭukkaiyum muḻaṅkaiyum. muṭṭukkai nīṇṭāl muḻaṅkai nīḷum eṉpatu paḻamoḻi.
muṭṭai:
muṭṭai:1
kuñcu urukkoṇṭu paruttu veḷippaṭumāṟu muṭṭutalāl koṇṭa peyar, muṭṭai. paṟavaikaḷiṉ muṭṭai, kōḻi muṭṭai.
muṭṭai:2
matippeṇ iṉmai kāṭṭum cuḻi.
muṭṭai:3
nīril tōṉṟum kumiḻ.
muṭṭai:4
vaḻalai (cavarkkāram) nīrai ūtu kuḻalvaḻi ūtiṉāl uṇṭākum nuraimuṭṭai.
muṭṭai:5
pū arumpu tiraṇṭa nilaiyil mokku eṉṟum, moṭṭu eṉṟum vaḻaṅkutal potuvaḻakku. ataṉai muṭṭai eṉpatu koṅkunāṭṭu vaḻakku. atu vaṭivoppuk karutiyatu.
muṭṭaiyiṭal:
muṭṭaiyiṭal = aṭaṅkik kiṭattal.
aṭaikāttal eṉpatu pōṉṟatu muṭṭaiyiṭal. muṭṭaik kōḻi aṭaiyai viṭṭu veḷippaṭātu. tīṉiyum nīrum kūṭak karutāmal kiṭanta kiṭaiyāyk kiṭakkum. appaṭik kiṭat talaiyō, tīṉum nīrum koḷḷātiruttalaiyō kuṟiyāmal vīṭṭuḷ aṭaintu kiṭattalaik kuṟippatāka vaḻaṅkuvatu muṭṭaiyiṭalām. muṭṭaiyiṭṭa kōḻi pōla vīṭṭai viṭṭu veḷip pōkāmal kiṭakkiṟāṉ eṉpatu poruḷām. avaṉ muṭṭaikkōḻi; viḷaiyāṭa varamāṭṭāṉ eṉpatil vīṭṭuḷ aṭaṅkik kiṭakkum poruḷiruttal aṟika.
muṇaṅkak koṭuttal:
muṇaṅkak koṭuttal = tāṅka māṭṭāta aḷavu aṭi tarutal.
koṭuttal eṉpatu koṭaimāṉam eṉpatāl tiṭṭu talaiyum, koṭai eṉpatāl aṭittalaiyum kuṟikkum. aṭipaṭṭavaṉ vali tāṅka muṭiyāmal muṇaṅkutal kaṇkūṭu. ataṉāl, muṇaṅkutal eṉpatu vali tāṅka muṭiyāta araṟṟāka amaintatu. avvaraṟṟu amaiyumāṟu aṭittal muṇaṅkak koṭuttal āyiṟṟām. iṉṉum itaṉiṟ kaṭiyatu mukka muṇaṅkak koṭuttal eṉappaṭum. muṇakutal calittal, muṇaṅkutal araṟṟutal eṉṉum vēṟupāṭu aṟika. naṉṟāka muṇaṅkak koṭuttuviṭṭāṉ, iṉi maṟṟavar vaḻiyil talai yiṭṭu vara māṭṭāṉ eṉpatu muṇaṅkap peṟṟāṉ peṟṟa muṇakalukku muṭivurai.
muṇṭakam:
muṇṭakam:1
muḷ > muṇ > muṇṭakam. muḷḷait taṇṭilē yuṭaiyatu muṇṭakamām tāmarai.
muṇṭakak kūrm paṉimalar	- kuṟun. 51
kaṭuñcūl muṇṭakam katirmaṇi kaḻāalavum	- ciṟupāṇ. 148
muṇṭakam:2
muṇṭu + akam = muṇṭakam. muṇṭu = tuṇṭu.
nīrāṭutaṟkuk kaṭṭiya tuṇṭoṭum iruttal, muṇṭakamām.
muṇṭam:
muṇṭu + am = muṇṭam = kaḻuttut tuṇṭikkappaṭṭa uṭal.
kaṇṇutaliṉ muṇṭattāṉ	- aiṅ. eḻu. kaṭa.
uṭaiyetuvum illā uṭal (ma.va.).
muṇṭittal eṉpatu talai maḻittu maḻukkaiyākkal.
muṇṭācu:
muṇṭu eṉpatu tuṇṭu. ippoḻutu muṇṭu kēraḷa vaḻakkil uḷḷatu. paṇṭu tamiḻil vaḻakkil iruntatē atu.
muṇṭait talaimaṟaiyak kaṭṭutal muṇṭācu eṉap paṭṭatu. ācu = paṟṟukkōṭu. talaiyaic cuṟṟip paṟṟik koṇṭiruppatu muṇṭācu. talaippākai eṉpatum atu.
muṇṭum muṭiccum:
	muṇṭu	= 	marattiṉ tūr tiraṇṭu tiṇṭākap paruttiruttal.
	muṭiccu	=	marattiṉ tūril kaṇukkaḷ iruttal.
muṇṭum muṭiccumāka irukkum inta marattai aṟukka muṭiyātu. arampattaiyum citaittuviṭum eṉpar. katavu, nilai mutaliya poruḷ ceytaṟku maram eṭuppavar muṇṭu muṭiccu illāmal pārppar.
mutalai:
mutal + ai = mutalai.
mutal = uṭal; mutalāku peyar, ciṉaiyākupeyar eṉpavaṟṟuḷ muṉṉatu uṭal; piṉṉatu uṟuppu.
ammutalām uṭalukku valimai etu? uṭalā uṭalil vāyntuḷḷa valimaiyā? avvalimaic ciṟappē uḷḷam uṭaimai uṭaimaieṉṟum (tiruk. 592), uṭaiyar eṉappaṭuvatu ūkkam(tiruk. 591) eṉṟum tirukkuṟaḷil pōṟṟappaṭum. atē kuṟaḷ neṭumpuṉaluḷ vellum mutalai(tiruk. 495) eṉṉum. ūkkamām mutalai uṭaimaiyāl atu mutalai eṉappaṭṭatām. ataṉ niṟamum tōṟṟamum kaṇṭu iṭṭa peyar karāmeṉpatām.
kacēntiraṉeṉṉum toṉmak kataiyai niṉaika.
mutal:
mutal = mūlapporuḷ, aṭipporuḷ. virivākkattiṟku ellām iruppāka allatu karuvāka uḷḷa poruḷ. ām poruḷ aṉṟu ātalāl, mutalām poruḷ eṉappaṭātu mutal eṉpatēyām.
	1.	mutal = mutalāka uṭaiyaṉa; a, ā, i mutaliyaṉa avai. e-ṭu: akara mutala eḻuttellām(tiruk. 1).
	2.	mutal eṇ. e-ṭu: vaḷimutalā eṇṇiya mūṉṟu(tiruk. 941)
	3.	celvam. mutalilārkku ūtiyam illai(tiruk. 449)
	4.	vēr, kiḻaṅku. vaḷḷimutal arintaṟṟu(tiruk. 1304)
	5.	mutaṉmai. mutalvar, mutal paricu.
	6.	mutaṉmai, vēr, paḻam, vitai, cottu eṉap poruḷ tarum col mutal eṉpatu. atu nāṟṟu eṉṉum poruḷil uḻavar collāka vaḻaṅkukiṉṟatu. nel nāṟṟu oṉṟukku, āyiramāy viḷaivatu eṇṇattakkatu. viḷaivaik kaṇṭumutal eṉpatum eṇṇattakkatu.
mutaṟṟāy moḻiyiṉ iyalpukaḷ:
ulakamoḻikaḷ pallāyirakkaṇakkākap paravik kiṭap piṉum. avaṟṟukkellām ōraḷavil mūlamāka allatu mutalāka oru perun tāymoḻi yiruntiruttal vēṇṭum eṉpatu. moḻinūlāṟ pōnta muṭipām.
makkaḷellām oru tāy vayiṟṟiṉar eṉṟu koḷḷap paṭāviṭiṉum. māntaṉ tōṉṟiya iṭam oṉṟē eṉpatu māntaṉūlāl teriya varutalāl, ulakamoḻi kaṭkellām ātiyil ētēṉumoru toṭarpiruntiruttal vēṇṭum.
moḻikaḷ yāvum ciṟṟaḷavākavum pēraḷavākavum tirintu koṇṭē yiruppatāl, avaṟṟukkuḷḷa toṭarpu mutaṟkālat tiliruntatu pōl ikkālattil teḷivāyillai. āyiṉum, āḻntu ārāyuṅkāl, ap paḻantoṭarpaik kaṇṭaṟitaṟkuc cila cāṉṟukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.
itupōtuḷḷa moḻikaḷuḷ, mutaṟṟāy moḻiyākak karutappaṭak kūṭiyavai vaṭamoḻi (camaṟkirutam), teṉmoḻi (tamiḻ) eṉṉum iraṇṭē ivaṟṟuḷ vaṭamoḻi yoṉṟē mēṉāṭṭārāl virivākavum viḷakka mākavum aṟiyap paṭṭuḷḷatu. tamiḻait tamiḻarum cevvaiyāyaṟintārallar. ataṉāl, vaṭamoḻi yoṉṟaiyē, mutaṟṟāy moḻi yāyiruntirukkalām eṉa mēṉāṭṭār karuti varuvatil, yātoru kuṟṟamum tappeṇṇamum illai.
oru pōlik koḷkaiyai allatu poyk koḷkaiyai ettuṇaip pēr koṇṭiruppiṉum, atu nīṭittu nillātu, uṇmai eṉṟaikkēṉum veḷippaṭuvatu tiṇṇam.
mutaṟṟāy moḻikku, ataṟkuriya cila ciṟappiyalpukaḷum nilaimai kaḷum uṇṭu. avai, vaṭamoḻi, teṉmoḻi eṉṉum iraṇṭuḷ etaṟ kuḷḷaṉa eṉṟu pārppōmāyiṉ, mutaṟṟāy moḻiyaik kaṇṭuviṭalām (tēvanē. 11, pak. 299).
mutaṉilaiyum muḻunilaiyum:
oru colliṉ mutaṉilai taṉicciṟappiṉatu. atu mutal iṭattil niṟpatuṭaṉ mutaṉmai peṟṟatumām. kallūri mutalvar, mānila mutalvar eṉṉum patavic ciṟappukaḷ mutalāṉatuṭaṉ mutaṉmaic ciṟappum kāṭṭuvaṉavām. mutalām taṉmaiyē mutaṉmai eṉka!
mutaṉilai aḷavil amaintatum collām eṉiṉ, accolliṉ mutaṉilaic ciṟappu ammutaṉilaiyilē aṭaṅki iruttal kūṭum aṉṟō!
mutaleṉpataṟkuriya poruḷeṉṉum poruḷum mutaliṉ mutaṉmaic ciṟappai veḷippaṭuttum. mutalāḷi eṉpatu vaḻakkuc col. mutalilārkku ūtiyam illai(tiruk. 449) eṉpatu vaḷḷuvam. ūtiyam illaiyāyiṉum oḻiyaṭṭum; mutal oḻintu viṭakkūṭātu  eṉpatu cintāmaṇi (770).
uḷḷam, uyir eṉpaṉa mutaṉmaiyāṉavaiyē, eṉiṉum ivaṟṟiṉum mutaṉmaiyāṉatu uṭal. avvuṭal illākkāl uḷḷam eṅkē? uyiriṉ uṟaivu eṅkē! ātalāl uṭal mutal eṉappaṭum. mutalum ciṉaiyumeṉpatu tolkāppiyam (col. 89). ciṉaiyāvatu uṟuppu.
maram ceṭi koṭikaḷiṉ vāḻvum vaḷamum, vēraik koṇṭatē. avvēr, mutaleṉappaṭum. kiḻaṅkum mutal eṉappaṭum. ammaṭṭō! ulakam tōṉṟuvataṟku mutalām iyaṟkai allatu iṟaiyum mutaleṉavē paṭum. mūvā mutalāeṉpaṉa cintāmaṇiyum tiruvācakamum (kaṭavuḷ. 27; 10).
col mutalām mutaṉilaiyil colliṉ muḻunilai iruppatai iṉik kāṇpōm!
kēḷir; iccol, paḻañcol; paḻakip pōṉa collum kūṭa! yātum ūrē yāvarum kēḷireṉṉum kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār urai. ikkāl mikap parappāṉatē kēḷir eṉpatil mutalnilai etu? kēḷ eṉpatē mutalnilai. ik kēḷeṉpatilē kēḷireṉpataṉ ciṟanta poruḷ aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. kēḷeṉṟu ēvukiṉṟatu mutalnilai! etaik kēṭka ēvukiṉṟatu? iṉpattaik kēṭkavā? tuṉpattaik kēṭkavā? iṉpattaik kēṭka evarum virumpuvar; tuṉpattaik kēṭpataṟkuc cevi cāypparē ariyar. ātalāl piṟar kūṟum iṉpu tuṉpukaḷaik kēḷ eṉap potupporuḷ tarum eṉiṉum, tuṉpiṉaik kēṭṭalē kēḷeṉpataṉ ēvaṟ poruḷākum. kēḷum kiḷaiyum keṭṭārkkillaieṉpataṉṟō mutu moḻi.  keṭṭa kālai viṭṭaṉar eṉṉātu naṭṭōr eṉpatu nāṭṭiṉaieṉpataṉṟō peruṅkatai (2:9:118-119).
kēṭṭiṉum uṇṭōr uṟuti kiḷaiñarai
nīṭṭi yaḷappatōr kōl	- tiruk. 796
eṉpataṉṟō vaḷḷuvam. oruvar tuyaruṟṟō tollaiyuṟṟō iḻappuṟṟō iḻippuṟṟō vantu tam nilaimaiyaic collat tavikkiṉṟār. avar allalai māṟṟuvatum māṟṟātatum āyvukkuriyavē eṉiṉum, avar colvataik kātu koṭuttāvatu kēṭka vēṇṭum aṉṟō! akkēṭput tāṉē ataṉaik kūṟupavarkku vāykkum mutal āṟutal! ātalāl, allalpaṭṭu āṟṟātu uraippār uraiyaik kātu koṭuttuk kēṭpavar evarō avar kēḷ; kēḷir. kātu koṭuttuk kēḷātavar evarēyāyiṉum avar kēḷār! (kēḷir = uṟaviṉar; kēḷār = uṟavilār)
oṭṭu uṟavu, koṇṭōr koṭuttōr eṉpār kēḷallar. avarē āyiṉum cari, avarallā ayalārē āyiṉum cari, puṇpaṭṭu vantavar pukalvukkuk kātu koṭuttuk kēṭpavarē kēḷirām.
kātu koṭuttuk kēṭṭāl maṭṭum pōtumā? eṉa viṉavuvār uḷar eṉiṉ, kātu koṭuttuk kēṭkavum māṭṭātavartāmā ōṭi vantu kai koṭuttu utavuvār eṉa maṟuviṉā viṉāvuka!
aṇmaik kālattil vāḻnta carukkaraip pulavar eṉpār, oruvar colvataik kācu koṭuttuk kūṭak kēṭka vēṇṭā; kātu koṭuttumā kēṭkak kūṭātu?eṉpār.
colvataik kēṭka oruvar iruntāl colpavarukku ōr āṟutal kiṭaikkum. avvāyppum illātu pōṉāl, venta puṇṇil vēl tuḷaittateṉat tuyarē mikum! ataṉāltāṉ,
cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ
kavikaikkīḻt taṅkum ulaku	- tiruk. 389
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
poruḷ: tuyarukku āṭpaṭṭu vantavar kēṭkap poṟukkāk kaṭuñcollē coṉṉālum paṇpuṭaiya aracaṉ cevi koṭuttuk kēṭka vēṇṭum! avvāṟu kēṭpāṉāyiṉ avaṉ āṭciyiṉ kīḻ ulakamelām iṉitu taṅkum
aṭiyavar kūṟum āṟṟāmai uraiyaik kēṭṭu aruḷpavaṉ iṟaivaṉ ākaliṉ avaṉai apparaṭikaḷ coṟṟuṇai eṉṟār; naṟṟuṇai eṉṟum naviṉṟār.
muṉṉai nāḷiṉum iṉṟai nāḷil maṉanōyar peruki varuvatu kaṇkūṭu! atilum mutumaiyil - celvākku mikka patavikaḷil iruntu ōyvu peṟṟa mutumaiyil - maṉa nōyarāka uḻalvār peruki varukiṉṟaṉar! annilai perukāmal taṭuppatum tavirppatum kēḷirām taṉmaiyāl peritum kūṭuvatām. ‘kd«É£L¥ ngr xUt® ïšiyna! eṉṟu maṟukuvār ettuṇaip pērkaḷ! ivarkaḷ maṉanōyarkaḷ ākāmal taṭukka vēṇṭiṉ kēḷir, peruka vēṇṭum! itaṉaip kēṭpār ettuṇaiyar?
mutirai:
mutirnta payaṟu vakaiyum paruppu vakaiyum.
cevvūṉ tōṉṟā veṇṭuvai mutirai	- patiṟ. 56
poruḷ: mutirai eṉṟatu avarai tuvarai mutalāyiṉavaṟṟaipa.u.
mutirvu:
iḷamai  x mutumai; mutiyar; mutirntavar.
mutirvu = mūppu; mutumaiyuṟal; mutirtal, mutircci eṉpavum atu.
iḷaiyarum mutiyarum kiḷaiyuṭaṉ tuvaṉṟi	- perumpāṇ. 268
mutirtēm paḻam	- cilap. 10:71
mutirpūn tāḻai	- cilap. 1:49
mutukaṇ:
mutukaṇ eṉpatu tamatu neruṅkiya kiḷaiñarāyuḷḷa iḷaiñarkkum peṇṭirkkum avarkaḷ poruḷkaḷukkum pātukāvalāka nilaviya, āṇṭil mutirnta āṇ makkaṭkuriya peyarāka muṟkālattil vaḻaṅkiyuḷḷatu eṉpatu kalveṭṭu kaḷāl terikiṟatu. itaṉai ic cuntara paṭṭaṉaiyē mutukaṇṇāka vuṭaiya ip poṉṉār mēṉi paṭṭaṉ mātā cikah©lhS«”(S. I. I. Vol. V, No. 649) eṉavum, ivaṉaiyē mutukaṇṇāka vuṭaiya ivaṉ pēraṉ cokkaṉ ārāvamutum (S. I. I. Vol. Vi, No. 34) eṉavum pōtarum kalveṭṭut toṭarkaḷāl uṇaralām. piṟarkku mutukaṇṇāka  iruppavaṉ mutukaṇṇaṉ eṉpatu veḷippaṭai (uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār eṉpavar oru caṅkac cāṉṟōr) (puṟanāṉūṟṟuc coṟ poḻivukaḷ 132-133).	                           (u.ka.co.nu.vi. pak. 209)
mutukāñci:
iḷamai kaḻintu aṟiviṉ mikkōr, iḷamai kaḻiyāta aṟivillāta mākkaṭkuk kūṟuvatu mutukāñciyākum.
iḷamaikaḻin taṟivu mikkōr iḷamai
kaḻiyāta aṟiviṉ mākkaḷ tamakku
moḻiyap paṭuvatu mutukāñci yākum	- muttuvī. 1127
kāñci = nilaiyāmai.
ivvulakiyalaik kūṟum tolkāppiyam,
nillā ulakam pulliya neṟittē- tol. 1024
eṉṉum.
maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr
tampukaḻ niṟīit tāmāyn taṉarē
eṉṉum puṟanāṉūṟu (165).
oṉṟā ulakat tuyarnta pukaḻallāl
poṉṟātu niṟpatoṉ ṟil
eṉṉum tirukkuṟaḷ (233).
nālaṭiyār, iḷamai nilaiyāmai, yākkai nilaiyāmai, celvam nilaiyāmai eṉpavaṟṟai virikkum.
nilaiyāmai potuvil aṟiyappaṭumāyiṉum, pōrk kaḷattu aṟiyappaṭutal mikat teḷivām. ākaliṉ, kaḷappōr cuṭṭum vañcikku etiriṭaiyām kāñci, nilaiyāmaip poruḷum taralāyiṟṟu. nilaiyāmai karuti, aṟamēṟ koṇṭu oḻuka aṟivuṟuttum nūlkaḷuḷ oṉṟu mutumoḻik kāñci eṉpatum aṟika. acōka maṉṉaṉ veṟṟiyilē putta camayap parappameḻuntatum uṇarka.
mutukuṭi:
mutumai + kuṭi = mutukuṭi.
mutukuṭi,
makaṭpā ṭañciya makaṭpā lāṉum	- tol. 1025
poruḷ: taṉtolkulacciṟap puṇarttaṟku mutukuṭi eṉamuṉ vantatuiḷavaḻa. kuṟip.
mūtiṉmullai eṉpatum atu.
vīrarkkaṉṟi ammaṟak kuṭiyiṟ piṟanta makaḷirkkum vīram uṇṭātalaik kūṟutal mūtiṉ mullai (puṟap. veṇ. 175). ittuṟaiyamainta puṟappāṭalkaḷ: 279, 288, 306, 308, 312.
mutukku:
mutu = mutumaiyāl uṇṭākum aṟivu, aṟivu.
mutu  > mutukku.
x.neh.:
metu > metukku.
mutukku uṟaital = aṟivu taṅkutal, aṟivaṭaital.
mukattiṉ mutukkuṟaintatu uṇṭō	- tiruk. 707
mutukkuṟaivu:
mutukku + uṟaivu = mutukkuṟaivu.
mutumai aṟivum mutir cālpum uṟaiyunarāka iruttal. iḷamaiyilēyē mutukkuṟaivu peṟiṉ ciṟumutukkuṟaiviyām.
ciṟumutuk kuṟaivikkuc ciṟumaiyum ceytēṉ	- cilap.16:68
ciṟumutuk kuṟaivi cilampār cīṟaṭi	- akam. 17
kaḻimutuk kuṟaimaiyum paḻiyumeṉ ṟiciṉē	- kuṟun. 217
mutucom:
com eṉpatu cottu eṉṉum poruḷtarum paḻañcol; ilakkiyac col. vaḻivaḻiyāka varum cottu, mutucom eṉappaṭutal, yāḻppāṇa vaḻakkāka uḷḷatu. paḻañcottu eṉpatu poruḷām. cum > com. mikattiraṇṭatu. cummai, palvakai oli, cumai, poti.
mutuvar:
mutiyar eṉpatu pōla mutuvar eṉpatum potuvaḻakkē. mutumakkaḷ tāḻiyai niṉaivu kūralām. mutuvar eṉṉum paḻaṅkuṭi makkaṭ peyarum uṇṭu. tiruppāc cētti vaṭṭārattil mutuvareṉpatu peruvaḻakku.
mutai:
mutumai > mutai.
mutaipaṭu pacuṅkāṭṭu	- akam. 262
poruḷ: paḻaimai mēviya paciya kāṭṭilēvēṅ.vi.
vitaiyar koṉṟa mutaiyaṟ pūḻi	- naṟ. 121
poruḷ: vitai vitaikkum āyar palapaṭiyāka uḻutu puraṭṭiya paḻaṅ kollaip puḻutipiṉṉat.
muttam:
muṭṭu > muttu = muṭṭai pōl uruṇṭu kiḷiñciṟkuḷ ciṟitāka viḷaiyum oḷikkal vakai, uruṇṭu tiraṇṭa ciṟuvitai.
muttu > muttam (perumuttu) > mukta (va).
vaṭavar cippiyiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟateṉṟu poruṭkaraṇiyaṅ kāṭṭuvatu pētaikaṭkē ēṟkum(ti.ma. 753).
muttaraiyar:
mūṉṟu aracar eṉṟum (muttaraiyar) muttu aracarām pāṇṭiyar eṉṟum poruḷ taruvatu itu. araiyar = aracar. pāṇṭiya nāṭu muttuṭaiyatu.
mūvaraiyar eṉpār kampa aracar, cōma aracar, muttu aracar eṉpār mūvar. avar peyarāl uḷḷavai tiruccirāp paḷḷiyai aṭutta kamparacam pēṭṭai, cōmaracampēṭṭai, muttaraca nallūr eṉpa.
perumuttaraiyar nālaṭiyāril pāṭupukaḻ peṟṟavar. vaṇmai mikkār (200).
muttaṉum pettaṉum:
muttaṉ= mutti nilai peṟṟōṉ.
pettaṉ= perunilai allatu oṭukka nilai peṟṟōṉ.
muttaṉum pettaṉumeṉpatu camayanūl iṇaic coṟkaḷ.  muttaṉaic cīvaṉ muttaṉeṉavum kūṟuvar. pettanilai, petta mutti eṉavumpaṭum.
mutti nilai eṉpatu muḻumai peṟṟōṉ nilai. muttaṉ muḻutuṇarntōṉ; avaṉ nilaiyai aṟintōr maṇṇulakil vāḻum pōtē muttaṉ pettaṉ eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. muṭiviṉai aṟintapiṉ kūṟappaṭuvataṉṟām. puttaṉ arukaṉ mutaliyōrai muttaṉeṉpataik koṇṭu aṟika.
muttu:
muṟṟu > muttu.
caṅkil muṟṟiya maṇi, taṉ meṉmaiyālum polivālum aṇikalap payaṉ ceytalālum vaṉmai (muṟṟu) iḻantu muttu eṉappeyar koṇṭatām.
muttu muttamātalum uṇṭu. kaṇṇē maṇiyē muttantā!eṉṟu kuḻantaiyaik koñcalum kātaṟ koñcalum melliyaṟ pēṟātal kuṟippil uṇarttuvatām.
āmaṇakku muttu, koṭṭai muttu, vēppamuttu, puḷiyamuttu eṉṉum makkaḷ vaḻakkai aṟika.
muttumuṭi:
naraittal mutumai aṭaiyāḷam eṉappaṭṭa kālamum, kavalaikku aṭaiyāḷam eṉappaṭṭa nilaiyum māṟip pōyatu veḷippaṭai. naraiyai māṟṟa eṭukkum muyaṟcikaḷai nōkkiṉāl karumuṭiyiṉ perumai viḷaṅkum. naraimuṭikku āṇṭipaṭṭi vaṭṭārattār ōr arumaiyāṉa muṭicūṭṭu viḻā eṭuttuḷḷaṉar. atu muttumuṭi eṉpatu. veṇṇiṟam maṭṭumā muttu! atu, evvaḷavu vilaimāṉap perumaiyatu!
mutteṇṇey:
muttu eṉpatu vēmpu, puḷi, āmaṇakku mutaliyavaṟṟiṉ vittukkum peyar. muttiṉ vaṭivunilai karutiyatākavum, piṉ cārpu karutiyatākavum vanta peyar atu. āmaṇakku eṇṇey, viḷakku erikkap payaṉpaṭṭatāl viḷakkeṇṇey āyatu. ataṉai mutteṇṇey eṉpatu nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakku. erintu veḷiccam tarutalāl, veḷicceṇṇey eṉpatum uṇṭu. veḷiccam = oḷi.
muttai:
muntai > muttai.
muttait tammeṉa 	- patiṟ. 85
poruḷ: muṉṉē tammiṉ eṉa. muntai muttai eṉa valittatupa.u.
nantu > nattu > nattai āvatu pōla.
muttoḷḷāyiram:
mūṉṟu + toḷḷāyiram = muttoḷḷāyiram. mūṉṟu = mūvēntar.
cēra, cōḻa, pāṇṭiya maṉṉar ovvoruvaraip paṟṟiyum munnūṟu munnūṟu pāṭalāka 900 pāṭal pāṭiyamaiyāl muttoḷḷāyiram eṉappaṭṭatām. ovvoruvar mēlum 900 pāṭalkaḷ eṉiṉ 2700 pāṭalkaḷām.
vaccat toḷḷāyiram eṉṉum nūlai eṇṇiṉāl toḷḷāyiram pāṭalkaḷaip pāṭutal marapākak karutalām. pattu, nūṟu, āyiram pōlat toḷḷāyiram eṉpatām.
muntu:
muṉ + tu = muntu.
muṉṉar, muṉṉē. muntai eṉpatum itu.
taṇpaṉi vaṭantai acciram
muntuvan taṉarnam kāta lōrē	- aiṅ. 223
peruntaṇ vāṭaiyiṉ muntuvan taṉarē	- aiṅ. 352
munnīr:
1.mummai + nīr = munnīr. mūṉṟu nīrmaikaḷai (taṉmaikaḷai) yuṭaiya nīr, kaṭal. paṭaippu, kāppu, aḻippu eṉpavai ammun nīrmaiyām. ākupeyar. āṟṟunīr ūṟṟunīr mēṉīr eṉa ivai yeṉpārkku aṟṟaṉṟu; āṟṟunīr mēṉīrākalāṉum iv viraṇṭumilvaḻi ūṟṟu nīrum iṉṟām ātalāṉum, ivaṟṟai munnīr eṉṟal poruntiyataṉṟu; mutu nīreṉiṉ, neṭuṅkaṭalum taṉṉīrmai kuṉṟum(kuṟaḷ. 17) eṉpataṉāl atuvum mēṉīriṉṟi amaiyāmaiyiṉ ākātu; āṉāl munnīrkkup poruḷ yātō eṉiṉ mucceykai uṭaiya nīr, munnīreṉpatu. mucceykai yāvaṉa maṇṇaip paṭaittalum maṇṇai aḻittalum maṇṇaik kāttalumām.”(cilap. 17:31 aṭiyārk.).
2 .	āṟṟunīrum ūṟṟunīrum maḻainīrum ākiya mūṉṟu nīrkaḷaik 			  koṇṭa kaṭal	(puṟam. 9, pa.u.).
3 .	muṉṉīr eṉṟōti. nilattukku muṉṉākiya nīr 			  eṉṟuuraippa	(puṟam. 9, pa.u.).
muppāl puḷḷi:
pāl = pakkam, pakuti. muppāl = muppakkam.
oru pakkamāka illāmal mūṉṟu pakkam puḷḷi uṭaimai yāl muppāl puḷḷi eṉappaṭṭatu.
aṭuppuk kūṭṭup pōlvatōr eḻuttu eṉa ataṉ vaṭivukku uvamai kāṭṭuvar ilakkaṇa uraiyāciriyar. nērukku nērāka irukaṟkaḷum irupālum iṭaiveḷi amaiya avaṟṟūṭu mukkōṇa amaippil orukallum vaittu aṭuppākak kūṭṭutal makkaḷ vaḻakkākum.
mummaṇik kōvai:
āciriyam, veṇpā, kalittuṟai ākiya mūṉṟum muṟaiyē muppatu pāṭṭāṉ varuvatu mummaṇikkōvai yākum. kōvaiyāvatu kōkkappaṭṭa mālai pōlvatu.
āciriyam veṇpāk kalittuṟai muppa
tāka varuvatu mummaṇik kōvai	- navanīta. 36
ippākkaḷai veṇpā, akaval, kalittuṟai eṉṉum muṟaiyil varum eṉṟum, veṇpā akaval eṉpavai nēricai veṇpāvum, nēricai āciriyamumē eṉṟum kūṟuvar.
veḷḷaiyum akavalum nēricaiyākak
kalittuṟai varavan tāti yāki
muṟaimaiyiṉ iyalvatu mummaṇik kōvai	- paṉṉiru. 262
kalittuṟaiyāvatu kaṭṭaḷaik kalittuṟai. itaṉai acaiyeṇ kalittuṟai eṉpār ilakkaṇa viḷakka nūlār (55).
mummaṇi mālai:
veṇpā, kalittuṟai, āciriya viruttam eṉṉum mūṉṟum muṟaiyē muppatu pāṭṭāṉ variṉ mummaṇi mālai eṉap peyar peṟum.
veḷḷai kalittuṟai āciriya viruttam
pullum muppatum mummaṇi mālai	- navanīta. 36
mikunta veḷḷai kalittuṟai akaval
virutta mummaṇi viḷampuman tāti	- paṉṉiru. 256
ivaṟṟai, veṇpā kalittuṟai akaval antāti eṉpār ilakkaṇa viḷakkap pāṭṭiyalār.
mummaṇi yantāti:
taḷavāy mummaṇi antātieṉpatoru tokuppu nūl. ataṉaic ceytār taḷavāy tirumalaiyappar. mūvar tēvāraṅkaḷil iruntu muṭimutal toṭai amaiyat tokukkappaṭṭa nūṟu pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu. mūvakaip pāṭalkaḷ eṉṉum vaḻakkil iruntu virintu mūvar pāṭal tokuppukku āyiṟṟu im mummaṇi.
mummaṇṭilappā:
orē oru pāṭalāka iruntu, ataṉaip pakuttup pārkka mūṉṟu pāṭalkaḷāy mūvakai yāppiyalpuṭaiyatāyp poruḷamaiti niṟaivuṭaiyatākat tikaḻum. ivvakaippā mummaṇṭilappā eṉappaṭum. mummaṇṭilappā tiruvaraṅkat tiruvāyirattil iṭampeṟṟuḷḷatu.
* pakupaṭu pañcakampiṟitupaṭupāṭṭukāṇka.
muyakkam:
 mayakkam > muyakkam.
mayakkam = kalattal, ceṟital, taḻuvutal.
nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
kalanta mayakkam ulakam	- tol. 1589
tuṉitīr muyakkam	- akam. 144
meytōy muyakkam	- naṟ. 199
muyaṅkutal eṉpatum itu.
iṉṉuyir kuḻaiya muyaṅkutoṟum meymmalintu	- akam. 22
muyalukku mūṉṟu kāl:
muyalukku mūṉṟu kāl = tām coṉṉatai valintu nilaināṭṭal.
muyaliṉ kāl nāṉkē. kāl oṉṟai iḻanta oru muyalaip pārttavaṉ, muyalukku mūṉṟu kāleṉṟāṉ. ettaṉai pēr maṟuttu nāṉku kāl eṉak kūṟiṉum tāṉ kūṟiyatē kūṟiṉāṉ. ataṉāl, coṉṉataiyē nilaināṭṭa niṉaivārai muyalukku mūṉṟu kāleṉak kūṟutal vaḻakkāyiṟṟu. vātattiṟku maruntu uṇṭu; piṭivātattiṟku maruntu uṇṭō?eṉpatu piṭivātariṉ māṟāt taṉmaiyaik kāṭṭuvatām. nāṉ eṉṉeṉṉavō coṉṉēṉ; avaṉ tāṉ piṭitta muyalukku mūṉṟē kāl eṉṟu pēcukiṟāṉ; avaṉai eppaṭit tiruttuvatu?eṉpatil piṭivātap poruḷ pulappaṭum.
muyal:
mū > mūy > mūyal > muyal.
iṭamaṟa mūṭiya meṉmayirai uṭaimaiyāl atu muyal eṉṉum peyaraip peṟṟatu. mūy = mūṭiyiruttal. mūṭiyiruttal mukaṭu, mukaṭi, mūṭu, mūṭai eṉa vaḻaṅkappaṭutal aṟika. pavaḻaniṟap pūcci mūtāy eṉappaṭuvatum muḻutuṭalum meṉ cempaṭṭup pōrtta taṉaiyatāy iruttalum karutuka. maṇimiṭai pavaḷam eṉap peyarpeṟṟatu atu (akam. 304).
muyaṟci:
muyalutal, muyaṟci; muyaṟciyiṉ aṭippaṭai uḷḷak kiḷarcciyām eḻucci. avveḻucciyum tāvutalum viraitalum maṟaitalum amaintatu muyal āyiṟṟu.
iyalpāka amainta eḻucciyaic cōrvāl keṭuttu viṭal uṇṭu eṉpataṟku viḷakkamē muyal āmaik katai.
iraṇṭu peyarkaḷaiyum iṇaikka muyalāmaiyām. atuvē tōlvi. muyaṟṟiṉmai iṉmai pukutti viṭum eṉpataṟkuc cāṉṟu (tiruk. 616). muyalvu, muyaṟal, muyaṟṟu eṉpaṉa vellām muyaṟciyē.
muyiṟu:
moyiṟu > muyiṟu.
paṉṉūṟu kūṭi moyttuk kūṭu kaṭṭi vāḻum cev veṟumpu muyiṟu ākum. ataṉ uṟaivakam taṇṇiya māntaḷir. attaḷir niṟam koṇṭatu atu. neruṅka viṭāk kaṭiyuṭaiyatum aṭuttatai appik koḷvatum atu. palā vilaiyilum kūṭu kaṭṭum.
paḻaṉap pākal muyiṟumūcu kuṭampai	- naṟ. 180, aiṅ. 99
niḻalil vīḻntu paravit tiritalāl niḻalukku evarum otuṅka muṭiyātum ceyvatu muyiṟu ātaliṉ,
niḻaṟkaṇ muyiṟāy viṭum
eṉṟatu ciṟupañcamūlam (96).
ataṉ iyalpaṟintu, ciṉamum ciṭumūñcit taṉamum uṭaiyārai mucuṭu eṉpatu ma.va. muyiṟu, mucuṭu āyiṟṟām.
muraṇ:
araṇ  x muraṇ.
	araṇ 	= 	pātukāppu; muraṇ, pātukāppukku etiriṭaippaṭṭatu.
muraṭu, muraṇṭu, muraṭaṉ, muraṭṭuttaṉam eṉpavai ellām muraṇvaḻip paṭṭavai.
kaṭumuraṇ mutalaiya neṭunīr ilañci	- puṟam. 37
paralmaṇ cuvala muraṇilam uṭaitta
valvāyk kaṇicci	- akam. 21
	muraṇnilam 	= 	vaṉṉilam, pāṟai.


muraṇ vañci:
muraṇāvatu pakai, vañciyāvatu pakaimēṟ ceṉṟu pōriṭal; ataṟku aṭaiyāḷamāka vañci mālaiyaṇital.
vañcippāvāl pōrvāytta ceykaikaḷaiyellām kuṟaiyāmal kūṟuvatākavum pakaivar aṭippaṭutalākavum uraippatu muraṇ vañciyām.
vañcippā vālmaṟam vāytta ceykai ellāmum
eñcā tiṟaivaṉ icaittalāyp - pañcār
caraṇāy uraittal talantaṉṉil eṉṟum
muraṇvañci muṉṉi aṟi	- pira. tira. 28
pañcār - pañcu pōlap paṟantōṭum pakaivar. pañcākap paṟattaleṉpatu vaḻakkāṟu. āḷaiyā uṉakkamaintaṉa mārutam aṟainta pūḷaiyāyiṉa kaṇṭaṉaieṉṟu kampar (uyut. 1217) kūṟutal pañcākap paṭai paṟantatait teḷivākkum. pūḷai = pūḷaippū; pañcāreṉṟu paṟantōṭum pakaivaraic cuṭṭutal ariya āṭci.
murampu:
vaḷanilai muraṇuṟṟatu murampu.
pāṟaiyum paralum mēṭum paḷḷamumākiyatum tūṟum pāmpuṟaivum uṭaiyatumākiya vaṉṉilam murampām.
murampukaṇ ṇuṭainta paralaval pōḻvil
karantupām poṭuṅkum payampumā ruḷavē	- malaipaṭu. 198,199
poruḷ: mēṭṭunilam taṉṉiṭattilē viṇṭa paralaiyuṭaiya paḷḷa nilattiṟ piḷappilē pāmpu maṟaintu kiṭakkum kuḻikaḷum uḷaurai, nac.
vāṉpaḷiṅku viraiiya cemparal murampiṉ		- patiṟ. 66
muralutal:
muralutal = olittal; tumpikaḷ olittal muralutalām.
kuḻalicai muralutalukku oppāyamaiyāl,
kuḻalicai tumpi koḷuttik kāṭṭa
maḻalai vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya	- maṇimē. 4:3-4
tumpikkut tūmpu (kuḻalvāy) iruttal aṟiyattakkatu.
mural > murali > muraḷi. kuḻal ūtuvōṉ, kaṇṇaṉ.
kiṉṉaram muralum	- perumpāṇ. 494
narampārn taṉṉa vaṇṭiṉam muralum	- akam. 355
murivu:
murivu = vaḷaivu, ōṭivu.
muri karuñcilai	- cilap. 28:18
uṭaittam valiyaṟiyār ūkkattiṉ ūkki
iṭaikkaṇ murintār palar	- tiruk. 473
alavaṉaik kātalittuk kālmurittu	- nālaṭi. 123
murukaṉ:
malaiyiṭai vāḻnta tamiḻmakkaḷ taṅkaṭkuk kaṇkūṭākak kāṭciyaḷitta iyaṟkaiyai aṭikkaṭi kaṇṇāṟ kaṇṭu uḷattāl mukantu, atai iṭaiyaṟātu niṉaintu niṉaintu ataṉkaṇ paṭinta vāḻvu naṭāttiṉārkaḷ. ataṉ payaṉāka avarkaḷ iyaṟkaiyiṉuḷ piriviṉṟi virāvi niṟkum aḻakaiyum aḻakiṉ māṟāta iḷamaiyaiyum iḷamaiyilūrum aḻiyā maṇattaiyum ivaiyuṭaiya oṉṟu ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu māṟutaliṉṟi oḷirun taṉmaiyaiyuṅ kaṇṭārkaḷ. ivvaḻaku, iḷamai, maṇam, kaṭavuṭṭaṉmai ākiya iyalpukaḷaik koṇṭa oṉṟaip paṇṭait tamiḻmakkaḷ muruku eṉpatu poruḷ potinta oru col. ammurukai uṭaiyavaṉ murukaṉ. (murukiṉ toṉmai. tiru.vi.ka.)                           (u.ka.co.nu.vi. pak. 210-211)
muruku:
aḻaku, iḷamai, maṇam, teyvam iṉṉa pala uyar poruḷaiyē cuṭṭuvatu muruku. ākaliṉ, murukuṟaiyum malaiyiṭattu iṟaivaṉai murukaṉāka malaivāṇar kaṇṭu vaḻipaṭṭaṉar. murukaṉai aḻakaṉ eṉavum kuḻakaṉ eṉavum koṇṭāṭiṉar. teyva murukil aḻaku koñcuvataic colla vēṇṭumō? iyaṟkai murukaik kuṟiñcivāṇar ceṅkatir eḻakkaṇṭa kāṭciyil tōyntu cēy, cēyōṉ, cevvēḷ eṉak koṇṭaṉar. ataṉaiyē,
ulakam uvappa valaṉērpu tiritaru
palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāṅku
ōvaṟa imaikkum cēṇviḷaṅ kaviroḷi
eṉṟatu tirumurukāṟṟuppaṭai (1-3).
malainilac cēyōṉ kaṭal kāṭu vayal eṉa ellā nilaṅkaḷilum vaḻipaṭu poruḷāṉāṉ. murukaṉukkuriya icai murukiyam eṉappaṭṭatu. muruku uvakkum vācciyam murukiyam eṉṟār nac. tirumuru. 243
* vēlaṉkāṇka.
murukku:
murukku:1
ilaiyē illāmal eḻil mikka civanta pūvākavē tōṟṟam tarum murukku pārppavarai vayappaṭuttum. eri paraviya vaṉam eṉa mayaṅka vaikkavallatu. murukaṉ, aḻakaṉ! cemmēṉiyaṉ; murukkum accempūvāl ciṟappuṟṟatu.
kuruti tōynta pulinakam pōla murukkiṉ arumpu iruppatai,
utiran tuvaṟiya vēṅkai ukirpōl
etiri murukkarumpa
eṉkiṟatu aintiṇai aimpatu (31).
murukkiṉ erimaruḷ pūñciṉai	- akam. 41
makaḷir ukirkku ūṭṭum ceṅkuḻampu pōlvatu eṉpatai,
nakaimuka makaḷir ūṭṭukir kaṭuppa
eṉkiṟatu akam (317).
murukku:2
murukku, cuvaiyāṉa tiṉpaṇṭaṅkaḷuḷ oṉṟu. vaḷaivu - vaṭṭam - eṉum vaṭivālum murukal cuvaiyālum murukku āyatu. ataṉ vakaikaḷ iṉippu kārameṉap palavāyiṉa. carakku murukkā? vaṇikar murukkā? eṉap perumaip peyarum peṟṟatu.
muruṅkai:
muṟṟiyatu piñcu eṉpavaṟṟai murukkip pārttukkāy vāṅkum - paṟikkum - vaḻakkattāl - muruṅkai eṉappaṭṭatu. ataṉ iyaṟkai maṇamum cuvaiyum maṟṟaiyavaṟṟukkum maṇamum cuvaiyum ūṭṭiyatu. ney urukkum pōtu ataṉoṭu muruṅkai ilaikaḷ pōṭalāl muruku - maṇam - kamaḻntatu. muruku naṟumaṇap poruḷ potumakkaḷ vaḻiyē vāyttatu. innāḷil uṇavakaṅkaḷil murukal tōcaiyākip peruvaravāyiṟṟu.
muruṅkaikkāy:
muruṅkaikkāy = melivu.
muruṅkaikkāy nīḷamāṉatu; kaṉam illātatu; eḷitil oṭivatu. maramum eḷitil neṭuneṭu eṉa vaḷarum; valuvirātu; eḷiya kāṟṟiṉ cuḻaṟcikkum kiḷaiyōṭu oṭiyum; aṭiyōṭum cāyum ittaṉmaikaḷai aṟintavarkaḷ uṭal valuviṉṟi vaḷarntavarkaḷai muruṅkaikkāyeṉpatu vaḻakku. muruṅkaik kāy piñcāka irukkum pōtu nīṇṭiruttalum, kāṟṟil āṭalum kāṇpār ivvuvamaiyai mikat teḷivāka uṇarvar. uṭal cataiyillāmal muruṅkaikkāy pōla neṭuneṭu eṉa vaḷarntu viṭṭāṉeṉpatu vaḻakku.
muruntu:
mayiliṟakiṉ aṭippakuti. murukaṉ ūrtiyeṉap puṉaiyap paṭṭamaiyāl tōkaiyiṉ aṭi muruntu eṉappeyar koṇṭatu.
iṉṉakai,
murunteṉat tiraṇṭa muḷ eyiṟṟut tuvarvāy	- akam. 179
poruḷ: iṉiya nakaiyiṉaiyum mayiliṟakiṉ aṭiyeṉat tiraṇṭa muṭpōlum kūriya paṟkaḷaiyumvēṅ. viḷa.
muruntu ēr muṟuval	- akam. 193


mullai:
kāṭum kāṭu cārnta iṭamum āṅkuc ciṟantu viḷaṅkiya mullaik koṭiyiṉ peyarāl mullai eṉṟē vaḻaṅkap paṭṭatu.
kālai arumpip pakalellām pōtāki
mālai malarumin nōy	- tiruk. 1227
eṉpatum,
mukaimokkuḷ uḷḷatu nāṟṟam
eṉpatum mullai malaraip pōlavē mullaip palliyām talaiviyiṉ illiruntu talaivaṉai etirpārttiruttalum, avaṉ varakkāṇak kāṭu ceṉṟa paṟavaiyum, vilaṅkum vīṭu tirumpum tūṇṭalkaḷ nikaḻtalum ellām mullai mokku virintu maṇam parapputalai okkumākaliṉ avvoḻukkam mullai eṉalāyatu.
ciṟutāmpu toṭutta pacalaik kaṉṟiṉ
uṟutuyar alamaral nōkki āymakaḷ
naṭuṅkucuval acaitta kaiyaḷ kaiya
koṭuṅkōl kōvalar piṉṉiṉ ṟuyttara
iṉṉē varukuvar tāyar eṉpōḷ
naṉṉar naṉmoḻi kēṭṭaṉam
eṉpatu mullaip pāṭṭu (12-17). illiruttal mullai.
mullai māṟi:
mullai māṟi = kaḷamākki viṭupavaṉ.
mullai eṉpatu vaḷamikka kāṭṭu nilam. akkāṭṭu vaḷanilai māṟi maḻaiyaṟṟu vaṟaṇṭu pōṉāl pālai eṉappaṭum. mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyiṟ ṟirintu nalliyalpaḻintu pōṉāl pālai eṉappaṭum eṉpār iḷaṅkōvaṭikaḷār. avartam ilakkaṇak kuṟippaip potumakkaḷ mika eḷimaiyāka mullaimāṟieṉpatāl vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
vaḷamāṉa vāḻvaip pālai yākkupavaṉai mullaimāṟi eṉṟu vacai kūṟuvar. mullai māṟi mollaimāṟieṉa ulaka vaḻakkil ikkālattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
muḻakkam:
kaṭaloliyum aruvi oliyum iṭiyoliyum piṟavum muḻakkam ākum; ammuḻakkap pōl olikkum paṟai muḻavu eṉappaṭṭatu.
peruntirai muḻakkamo ṭiyakkavin tirunta
koṇṭal iraviṉ	- akam. 100
kārppeyal urumiṉ muḻaṅka lāṉāvē	- puṟam. 81
muḻavu:
muḻaṅkum paṟai icaikkaruvi muḻavu ākum. muḻavam eṉpatum itu.
paṇṇamai narampiṉ paccai nalyāḻ
maṇṇamai muḻaviṉ vayiriyar
iṉmai tīrkkum kuṭippiṟan tōyē	- puṟam. 164
iṭi muḻaṅkutal, aruvi muḻaṅkutal - iyaṟkai ōcai. ammuḻakkam paṟai muḻakkam oppatām.
iṭiyeṉa muḻaṅku muracu	- puṟam. 17
paṟaiyicai aruvi	- puṟam. 126
* muḻakkamkāṇka.
muḻukātiruttal:
muḻukātiruttal = karukkoṇṭu iruttal.
tiṅkaḷtōṟum makaḷirkku varum muḻukku. vilakkiṉ vaḻiyē varuvatu. ammuḻukku niṉṟu viṭutalaik kuṟippatu muḻukātiruttal eṉpatām. muḻukātiruppiṉ karukkoṇṭu vayiṟu vāyttuḷāḷ eṉpatu kuṟippām. ākavē, muḻukutal eṉpatu potu nīrāṭalaiyum, āṭavar nīrāṭalaiyum vilakki, mātavilakku muḻukutalaik  kuṟittatāyiṟṟām. ammuḻukkuk koḷḷāmaiyē muḻukātiruttalām. muḻukātirukkiṟēṉ eṉṟa ceytiyaik kēṭṭa aḷavil uṉṉai muḻukiviṭṭēṉ eṉṉum uṭkōḷarum uḷar. avar muḻukik kuḷittavar. ataṉāl naṭukkam illai.

muḻukku:
muḻukku = muḻukutal; muḻukkāṭṭutal eṉṉum poruḷatu. paḻanāḷ kaṭavuḷ maṅkalamikkāl, kuṭamuḻukku eṉappaṭu kiṉṟatu. tirumuḻukkāṭṭueṉpatu viḻākkōḷ vakaiyāl makkaḷukkum teyva uruvattiṟkum nīrāṭṭutalākum. muḻutuṟum uṭalum nīruḷ mūḻkutal muḻukutal. talaikku nīr viṭātu nīrāṭal kuḷittal ākum. muḻukkup pōṭutal eṉpatu viṭṭu oḻittal, viṭṭuk kaḻittal eṉṉum poruḷatu.
muḻuṅkutal:
viḻuṅkutal eṉpatu muḻuṅkutalākat tirintatu eṉalām. iraṇṭaṟkum vēṟṟumai muḻuṅkutal eṉpatu muḻumaiyāka oṉṟai viḻuṅkuvataic cuṭṭuvatākalām. malaimuḻuṅki makātēvaṉeṉṟu cilarai uvamaiyākac colluvatu aṟika. muḻumaiyil iruntu muḻuttam vantatu pōla, ituvum amaitaṟku iṭaṉuṇṭām. muḻukkāṭṭutal,muḻukkāḷi (muttuk kuḷippavaṉ) eṉpavaṟṟaiyum eṇṇalām.
muḻutu:
muḻu > muḻutu = muḻuvatāka nirampuvatu.
muḻuteṉ kiḷavi eñcāp poruṭṭē	- tol. 89
kalai muḻutum nirampiya mati muḻumati. vaṇṭiyil muḻuppāramum pōṭṭāyiṟṟuma.va.
muḻumati puraimukam	- cilap. 7:14
muḻuvatum, muḻumai eṉpaṉavum atu.
muḻuttam:
muḻuttam pārttal, muḻuttakkāl naṭutal, muḻutta nēram eṉpaṉa vaḻakkil uḷḷavai. ēṉ inta viraivu? muḻuttam tappip pōkumā? eṉpatu viraivai amaitip paṭuttutal.
muḻuttameṉpatu maṅkalac ceyalukku muḻumai vāynta poḻutākak koḷḷappaṭṭa kālam ākum. piṉṉart tirumaṇattiṟku āyiṟṟu. itaṉai mukūrttameṉa vaḻaṅku vatuṭaṉ muḻuttamkallār vāyccol eṉṉum karuttum uḷḷatu. itu tavaṟu muḻuttamtūya tamiḻccollē.
muḻumai yamainta mati, muḻumati; muḻumai muḻuttam. muḻutum paḻutaṟṟa muttamiḻāvatu cilampu.
muṭimutal aṭivarai nīrāṭṭal muḻukkāṭṭal, muḻukkāṭṭu. talaiyil nīrviṭātu kuḷittal muḻukkāṭṭu illai. celvam ellām kaṭaṉil pōyviṭṭāl kaṭaṉil muḻuviviṭṭatueṉpatu vaḻakku. muḻumaiyāka otukki viṭutalait talaimuḻuki viṭutaleṉpatum vaḻakkē.
paḻaṅkālattil tirumaṇaṅkaḷ iravil toṭaṅki vaikaṟaip poḻutilēyē naṭāttap peṟṟaṉa. avarkaḷ pōkkuvaravu viṉainalaṅkaḷukku ēṟpa vaḷarpiṟai, niṟaimati, muḻumati nāḷkaḷē tērntu koḷḷappaṭṭaṉa. annāḷum tiṅkaḷ, cakaṭam eṉṉum (rōkiṇi) viṇmīṉai neruṅkik kūṭum poḻutākat tērntaṉar.
kōḷkāl nīṅkiya koṭuveṇ tiṅkaḷ
kēṭil viḻuppukaḻ nāḷ- akam. 86
aṅkaṇ vicumpu viḷaṅkat tiṅkaḷ
cakaṭam maṇṭiya tukaḷ tīrpoḻutu- akam. 136
vāṉūr matiyam cakaṭu aṇaiya- cilap. 1:50
eṉpaṉa muḻuttam kuṟippaṉa.
muḻuttam naṟpoḻutu eṉpatu
itaṉai, tāmaraic cēvaṭi paṇiyum muḻuttam īṅkitu eṉkiṟatu cilampu (26:30). muḻuttattai, mukiḻttam eṉkiṟatu pirapantat tiraṭṭu (36). kalyāṇattukku mukiḻttam vaikka eṉpatu atu. tiraṇṭa pū, mukai eṉṟum, mukiḻ eṉṟum vaḻaṅkuvatu aṟika. ivaṟṟāl, muḻuttamporuḷ potinta tamiḻc collē eṉak koḷka. oṉṟaic ceytaṟku ēṟṟa poḻutaik kuṟaivarak karuti muḻumaiyāka amainta poḻutai muḻuttam eṉpataik kāṭṭiṉum ciṟanta col piṟitillai yeṉat teḷital vēṇṭum.
nellai mukavai vaḻakkāka muḻuttam vaḻaṅki varukiṉṟatu.
muḻumati eḻucci (viṭaya cantirōtayam):
viṭayam = kātal. uḷḷattil ūṉṟiya mayalai virittu veṇṇilavu oḷikālum poḻutil kūṟutal viṭaya cantirōtayam eṉappaṭum. kalittāḻicaiyāl collappaṭum.
nilavoḷiyāl, pirivukku āṭpaṭṭa talaivaṉ talaiviyar vetumputal pāvika amaippil peruvaraviṉatām. cantirō pālampaṉam maṉmatō pālampaṉameṉa nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷa. irāma kātaiyil ivvaṇṇaṉai mikap perukkamāka uḷḷatu. ittakaiya pāvikak kāṭciyai vāṅkik koṇṭu eḻunta ciṟunūl viṭa cantirōtayamākum.
nāṭṭu mayal, veṇṇilaviṟ kūṟal viṭaya cantirōtaya mām,  eṇṇuṅ kalittāḻicaieṉpatu pirapantat tiraṭṭu (46).
muḻai:
muḻu > muḻai = muḻutuṟap pukuntu maṟaintu vāḻattakka malaikkukai.
vāḷvari vayappuli kaṉmuḻai uraṟa	- akam. 168
kaṉmuḻai aruvip paṉmalai nīnti	- puṟam. 147
muḷari:
muḷ + ari = muḷari = tāmarai.
muḷḷaik koṭiyil koṇṭiruttalāl muḷari eṉappaṭṭatu. muṇṭakam eṉpatum atu.
muḷarikkāṉamum ottatu muḻaṅkunīr ilaṅkai	- kam. cun. 128
* muṇṭakamkāṇka.
muḷavu:
muḷavu, muḷavam, muḷḷampaṉṟi, eyppaṉṟi eṉṟellām vaḻaṅkappaṭuvatu itu. itaṉ muḷ, ampu pōl taikkak kūṭiyatāl eyppaṉṟi eṉappaṭṭatām.
ey = eyyum ampu. muḷ uṭaimaiyāl muḷavu, muḷavam, muḷavumā eṉṉum peyarkaḷ uṇṭāyiṉa. eymmuḷeṉṉum naṟṟiṇai (98).
īttilaiyiṉ kūraiyoṭum oppatu	- perumpāṇ. 88, 89
muḷavumā:
muḷavu eṉpatu vēṟu; muḷavumā eṉpatu vēṟu. itu māṉ vakai cārntatu. kompu aṟṟatu. uṭal parumai mikkatu. makkaḷ vaḻakkil miḷā eṉappaṭukiṟatu. muḷavumāṉ eṉavum vaḻaṅkum.
kāṉavaṉ eyta muḷavumāṉ koḻuṅkuṟai
ciṟukuṭip pakukkum	- naṟ. 85
varuvicai tavirtta kaṭamāṉ koḻuṅkuṟai
muḷavumāṭ tolaicciya painniṇap piḷavai	- malaipaṭu. 176-177
māṉum muḷavum vēṟāṉavai eṉpatai itu kāṭṭum. muḷavumāṉum nāyum vīṭṭu muṟṟattil oruṅku viḷaiyāṭutalai naṟṟiṇai kūṟukiṟatu (285).
muḷavumāṉ ēṟṟaiyoṭu maṉaivāy ñamali
oruṅku puṭaiyāṭa
eṉpatu atu. ātalāl vīṭṭil vaḷarkkappaṭutal aṟiyalām. vīṭṭil vaḷarppatu yāṉ nēril aṟintatumām. iṭam: cēṟṟūr.
muḷai:
muḷ > muḷai = kūriya nuṉaiyuṭaṉ veḷippaṭuvatu.
muḷaittu varuvaṉa vellām muḷai eṉappaṭuvatē yām. āṉāl viḷavaṅkōṭu vaṭṭārattil muḷai eṉpatu mūṅkil eṉpataik kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟatu. muḷaippāri allatu muḷaippālikai eṉpatu maṅkala viḻā, tiruviḻākkaḷiṉ aṭaiyāḷamāka iruppataiyum, muḷai eṉpatu pāvaieṉa vaḻaṅkappaṭutalum eṇṇalām.
muḷaiñcu:
muḷai eṉpatu muḷaittu varuvaṉavaṟṟukku ellām potu vaḻakku. āṉāl muḷaittu vanta payiriṉ kuruttiṉai muḷaiñcu eṉa vaḻaṅkuvatu iṟaiyūr vaṭṭāra vaḻakkākum.
muḷ:
muḷ > muṉai.
vittu uyir peṟṟu veḷippaṭunilai kūriya muḷpōl tōṉṟip piṉṉē virivuṟum. muḷaippatam eṉpatu mūkkup pōl muṉnīṭṭi veḷippaṭalām. mukiḻ - mukiḻttal - nilai atu. mukai eṉpatu malarnilaikku muṉṉaiyatu. muṉai eṉpatum, nuṉai, naṉai eṉpaṉavum eṇṇattakkaṉavē.
muḷmuṭal:
	muḷ	= 	vēlamaram, oṭṭaṭai maram ivaṟṟiṉ kiḷai allatu paṭal.
	muṭal	= 	kāynta viṟaku.
ciṟṟūrkaḷil muḷḷum muṭalumeriporuḷākak koḷvar.  muḷ eṉpatu muṭpaṭalaik kuṟittatu. kavaik kōlāl muṭpaṭalkaḷaik kuttit tūkkik koṇṭu varuvatu vaḻakkam. veḷupput toḻilukku āvi vaippataṟku muḷmuṭalkoṇṭu varuvatu vaḻakkam. muṭal, muṭalaieṉavum paṭum. muṭalai viṟakueṉpatu maṇimēkalai (16:26). oḻuṅkaṟṟa vaṭivum kāyvum uṭaiyatu muṭalai.
muḷḷā:
muḷḷampaṉṟi eṉpatai muḷḷā eṉṟu kumari māvaṭṭattār vaḻaṅkukiṉṟaṉar. neṭiya toṭaraiyum collaiyum poruḷ viḷaṅkac curukkutal potumakkaḷ vaḻakkākum. muḷḷā eṉpatu ataṟkoru cāṉṟu. muḷḷāṉeṉiṉ pulamakkaḷ vaḻakkāki viṭum.
muḷḷi:
muṉ > muḷ > muḷḷi = nuṉai allatu muṉaik kūrmaiyuṭaiyatu.
muḷvakai: karuvēl, veḷvēl, uṭaivēl, caṭaivēl, oṭṭaṭai ivai maram.
muḷḷi = koṭi; nīrnilaiyil vāḻvatu. kuḷattil naṉṟāka vaḷarum. muḷḷikkuḷam, muḷḷi vāykkāl.
nakattāl eṭuttuc ciṟitu tarutal muḷḷit tarutal. nakattāl kīṟutal muḷḷutal. muḷḷum muṭalum iṇaimoḻi. muḷḷuṭaiya paṉṟi, muḷḷampaṉṟi. eyppaṉṟi eṉpatum atu.
muṟam:
muṟṟam > muṟam.
illattiṉ muṉpuṟattu vāyiliṉ muṉṉāka iruntu puṭaittalāl appuṭaittal karuvi muṟam eṉappaṭṭatu. muṟṟap pakutiyil kāṟṟu iruppatālum kōtu nīkkit taḷḷa vāyttalālum avviṭattil puṭaippatu vaḻakkam. ciṟumuṟam muccil eṉa vaḻaṅkum; perumuṟam akaṉṟatāl yāṉaiyiṉ kātukku oppiṭuvar.
muṟañcevi vāraṇam	- kali. 42
muṟañcevi yāṉai	- puṟam. 339
cuḷaku eṉpatu teṉtamiḻaka vaḻakku.
muṟi:
muṟi:1
eḻutum ēṭṭai muṟi eṉpatu potuvaḻakku. āṉāl muṟi eṉpataṟkuk kumari vaṭṭārattār aṟaieṉap poruḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉar. neṭiya vīṭṭup parappaip pakuti pakutiyāka aṟuppatu aṟai eṉappaṭuvatu pōla muṟippatāl muṟi eṉappaṭṭatu. aṟaiyum muṟiyum kai kōkkiṉṟaṉa allavā! taṟi eṉpatum tām kūṭi niṟka varavillaiyā?
muṟi:2
tēṅkāyai iraṇṭāka uṭaippar. uṭainta pakutiyai muṟi eṉpatu vaḻakku. kaṇṇuḷḷa pakutiyaip peṇmuṟi eṉṟum, kaṇṇillāp pakutiyai āṇmuṟi eṉṟum kūṟuvar. muṟiyiṉ uṭaivil kūṭa nalam polam pārkkum nampikkai uṇṭu. ivai teṉtamiḻakap potu vaḻakku.
muṟi:3
muṟi = taḷir, ōlai.
māntaḷir pōlum niṟamuṭaiya uṭalai, muṟi mēṉieṉpār vaḷḷuvar (tiruk. 1113). māntaḷir melliyatu. meṉkāṟṟālum muṟi (oṭi) paṭum taṉmaiyatu. ātalāl mutaṟkaṇ atu muṟi eṉappaṭṭu, piṉṉarp piṟa piṟa taḷirkaḷaiyum kuṟippatāyiṟṟu.
muṟukkāṉ:
muṟu, muṟumuṟuppu eṉpavai muṟṟal vaḻippaṭṭa coṟkaḷ. muṟukkāṉ eṉpatu veṟṟilai eṉṉum poruḷil akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. muṟṟiya veṟṟilaiyai mutaṟkaṇ kuṟittup piṉṉarp potup poruḷ koṇṭirukkum. veṟṟilaik koṭikkālil iḷaṅkāl, mutukāl eṉṉum vakaikaḷ uṇṭu.
muṟuval:
muṟṟiya makiḻvāl uṇṭākum veḷippāṭum muṟṟiya ciṉattāl uṇṭākum veḷippāṭum muṟuval ākum. makiḻvum vekuḷvumām uḷanilaiyiṉ meyppāṭukaḷuḷ oṉṟu muṟuval. muṟuval makiḻvuk kuṟiyātal,
muṟimēṉi muttam muṟuval	- tiruk. 1117
eṉṉum vaḷḷuvattāl viḷaṅkum. muṟuval vekuḷvuk kuṟiyātal, muppuram eri ceyta toṉmattāl tōṉṟum. aḵtu araṇamuṟuval eṉṉum peyarīṭum āyiṟṟu.
muṟaippāṭu:
muṟaiyiṭutaleṉpatu tamiḻaka vaḻakku. maṉṟāṭṭu eṉpatu ilakkiya vaḻakku. ūravaikaḷilō, muṟaimaṉṟaṅkaḷilō vaḻakkut toṭuppatu īḻattil muṟaippāṭueṉa vaḻaṅkap paṭukiṉṟatu. pāṭu toḻiṟpeyar īṟu.
e-ṭu:
kūppāṭu, puṟappāṭu.
muṟaippeyar:
tamiḻil ettaṉai paramparaikaḷukku muṟaippeyarkaḷ uṇṭueṉṟu ōraṉpar viṉaviṉār. avar paṉmoḻip pulamaiyāḷar; paṭṭaṟivum vāyntavar; putiyaṉa kaṇṭu pōṟṟutalil pūrippavar; avar viṉāvutal makiḻvu tantatu. āṉāl, yāṉ ataṟku nērviṭai kūṟāmal viṉā etirviṉāeṉṉum muṟaippaṭi, āṅkilattil ettaṉai paramparaikaḷukku muṟaippeyar vaḻaṅkukiṉṟatueṉṟēṉ.
tantai, makaṉ, tāy, makaḷ eṉṟu iruparamparaikkē uṇṭu. ataṟku muṉpiṉ uḷḷa paramparaikku avaṟṟiṉ oṭṭup peyarkaḷē uṇṭu. taṉippeyar illaieṉṟār.
naṉṟi; makiḻccieṉṟu kūṟiya yāṉ, tamiḻil ettaṉai paramparaikku muṟaippeyar uṇṭu eṉpatu nīṅkaḷ aṟintatu tāṉē! avai mikutiyāṉavai allavāeṉṟēṉ.
ām! aintu paramparaikku uṇṭu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ  eṉṟu kūṟiya avar avaṟṟaic cuṭṭiṉār. ivvaḷavu tāṉā? iṉṉum uṇṭā?eṉṟār mīṇṭum.
oṉpatu paramparaikkut tamiḻil muṟaippeyar uṇṭueṉṟu yāṉ kūṟavum avar, tam kaṇkaḷai akala virittu viyappuṭaṉ tam kaiyait talaimēl vaittuk koṇṭu ō! kaṭavuḷē avvaḷavu coṟkaḷ uṇṭā?eṉṟār.
ataṉ piṉṉē tamiḻiluḷḷa muṟaippeyarkaḷaip paṟṟi uraiyāṭiṉōm. avarukku viyappāṉa ceytikaḷ pala. eṉakkup putiyatōr āyvut talaippāṭṭu vāyppu! enta oru tūṇṭalum tulakkattiṟku uṇṭāṉavē eṉṉum kaṭaip piṭiyaik koṇṭāl āyvut tuṟaikaḷ putitu putitāka vantu koṇṭē iruttal uṟutiyām! uṇmaiyumām!
muṟaippeyar āyvu paḻamaiyāṉatu. āciriyar tolkāppiyaṉār muṟaippeyarai naṉku āykiṟār. atu viḷiyēṟkum muṟaiyai viritturaikkiṟār. muṟaippeyarkku varum eḻuttukaḷaiyum iyampukiṉṟār. muṟaippeyar eṉpataṟku uraiyāciriyarkaḷ tarum viḷakkam arumaiyāṉatu. piṟappu muṟai paṟṟiya peyarē muṟaippeyareṉpatu avarkaḷ tarum viḷakkamām. piṟappu muṟaiyāl tāṉē tāy, tantai, makaṉ, makaḷ, pērar, pērtti eṉpaṉavellām iyalkiṉṟaṉa.
muṟaippeyarkaḷ taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai ākiya mūviṭaṅkaḷukkum ēṟpa vēṟupaṭutal taṉic ciṟappukku uriyatām. eṉ tāyum uṉ tāyum yār yārō? eṉ tantaiyum uṉ tantaiyum yār yārō? eṉṉum poruḷamaiyak kuṟun tokaip pāṭṭoṉṟu varukiṉṟatu. atu,
yāyum ñāyum yārā kiyarō
entaiyum nuntaiyum emmuṟaik kēḷir?
eṉpatu. itil yāy, ñāy; entai, nuntai eṉat taṉmai muṉṉilai iṭaṅkaḷukku ēṟpa muṟaippeyar varutalai aṟikiṉṟōm. āṉāl tol, col, uraiyāciriyar teyvac cilaiyār mūviṭaṅkaḷilum varum muṟaippeyarkaḷai viḷakkukiṟār.
tantai, nuntai, entai eṉavum
tāy, ñāy, yāy eṉavum
tammuṉ, nummuṉ, emmuṉ eṉavum
tampi, numpi, empi eṉavum putalvaṉaiyum, īṉṟāḷaiyum, muṉ, piṉ piṟantāṉaiyum uṇarttum paṉmaic coṟkaḷellām poruṇmukattāl tammaiyum piṟaraiyum uṇarttuvaṉaeṉkiṟār.
muṟai eṉpatu piṟappoṭu vanta muṟaimaiyallavō? ataṉāl uṟṟār uṟaviṉarai muṟaivaittuk kūppiṭuvar. ataṉai muṟaimaiyākap pōṟṟuvar. muṟaiyāvatu nērmai, oḻukkam, kaṭṭuppāṭu, naṭaimuṟai eṉṉum poruḷkaḷai ellām tarum col. muṟai māppiḷḷai muṟaippeṇ eṉpavai iṉṟum uḷḷavaiyē. muṟaikēṭāka naṭappavar muṟaikēṭar eṉappaṭuvār. muṟai tavaṟip pārttalum, muṟai tavaṟip pēcutalum, muṟaittup pārppatākavum, muṟaittup pēcuvatākavum ikaḻappaṭum. KiwnfL elªJÉ£lhš ‘Kiwnah? eṉṟu muṟaiyīṭu ceyvatum vaḻakkam. muṟai ceytu kāppavaṉē iṟaieṉpatu aṟamuṟai! ippaṭi muṟaimuṟaiyē colla iṉṉum ettaṉai ettaṉaiyō muṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa. iruntum muṟaiyai mukattilē aṟaintu taḷḷi, ataṉ mutukiṉ mēl pāntattuvam(pāntuvam) ēṟik koṇṭu ulā varukiṉṟataik kāṇkiṟōm.
tamiḻil muṟaippeyar oṉṟā iraṇṭā? nūṟṟukku mēluṇṭu! appā ammāvukku ettaṉai ettaṉai peyarkaḷ! pāṭṭaṉ pāṭṭikku ettaṉai ettaṉai peyarkaḷ? aṇṇikku oru peyar maṭṭumā? ūrūrkku ettaṉai peyarkaḷ? ovvōr iṉattilum ēṉ kuṭiyilum ettaṉai peyarkaḷ?
tolkāppiyattil nūṉmarapu, moḻimarapu mutaliyavai uṇṭu. marapiyal eṉṉum peyarālē ōr iyalum uṇṭu. marapiṉ ciṟappiṉai ivai terivikkum.
iṉik koṭivaḻieṉavum marapu collappaṭuvatuṇṭu. atuvum, nilaittiṇaiyātal karutuka. oru koṭiyiṉ vēr ōriṭattu iruntālum atu koṭiyāyt taḷirttup paṭarntu ōṭi āṅkāṅku kiḷaivēr ūṉṟip pūttuk kāykkum. āyiṉum ataṉ koṭit taṉmai māṟāmai teḷivām. ātalāl, koṭivaḻi eṉpatum kuṭivaḻi eṉpatum oṉṟāy amaintaṉa. māntar aṉaivarum oru kulam; avaruḷ tamiḻarāvōr ōr iṉam; avaruḷ cērar, cōḻar, pāṇṭiyar vēḷir pallavar kaṅkar eṉappaṭṭōr taṉittaṉik kuṭiyiṉar. cōḻar iruvar pōril etirttu niṉṟa pōtu kuṭipporuḷ aṉṟu num ceytieṉṟu kūṟum pulavar vākkum, paḻaṅkuṭieṉpataṟkup parimēlaḻakar kūṟum urai viḷakkamum kuṭieṉpatai naṉku viḷakkum. kulam vēṟu kuṭi vēṟueṉpatum viḷaṅkum. kulam perum pirivukkum kuṭi ataṉ uṭpirivukkum uriyatu eṉpatum teḷivām. itaṉaik kulamum oṉṟē kuṭiyum oṉṟēeṉa varum kapilar akaval teḷivikkum. iṭaikkālattē kuṭipperumaiyaik kulapperumaiyākac cuṭṭiṉar. kulamuṟai kiḷattu paṭalaṅkaḷum vakuttup pāṭiṉar.
marapu, koṭivaḻi, kuṭivaḻi, vaḻivaḻi, vaḻimuṟai, talaimuṟai, paramparai eṉpaṉavellām oru poruḷaṉavāy vaḻaṅkuvaṉa. ivaṟṟuḷ paramparai eṉṉum āṭci piṟkālattatām. āṉāl, ataṉ poruḷamaiti muṟpaṭṭatām. parameṉpatu iṟaivaṉ; paraieṉpatu iṟaivi; iṟaivaṉ iṟaivi mutalāka varum paramparaieṉpatām. ikkālattup palappala kuṭiyiṉarum taṅkaḷ kuṭi mutalvaṉait teyva nilaikku ēṟṟic collutal aṟiyat takkatām. muṉpum cērar centīyaiyum, cōḻar ceṅkatiraiyum, pāṇṭiyar veṇṭiṅkaḷaiyum taṅkaḷ kula mutalākak koṇṭamaiyum karutat takkatām. ammuṟaiyil mutupaḻantalaivaṉum. mutu paḻan talaiviyum cēyōṉ eṉṟum paḻaiyōḷ eṉṟum cuṭṭap peṟṟaṉar. cēyōṉ eṉṉum mutuvaṉ peyarē ciyyāṉ eṉa innāḷil vaḻaṅkukiṉṟatām. cēyōṉ eṉṉum tolpaḻa mutiyaṉ peyar, cenniṟaṅ karaṇiyattāl taṉmaip peyarāyum vaḻaṅkiṟṟām. civaṉ eṉpatum araṉ eṉpatum centī vaṇṇaṉ, civantavaṉ eṉṉum poruḷavēyām. avaṉ maṉaiviyām mutumakaḷ paḻaiyōḷ eṉṟu muntu nūlkaḷil cuṭṭap peṟutal uṇṭu. e-ṭu: tirumuru; paḻaiyōḷ kuḻavi(259).
tamiḻar vaḻakkil oṉpatu paramparaikkup peyarkaḷ uṇṭu. uṭkārntu cāppiṭṭālum oṉpatu paramparaikku varumeṉa vaḻaṅkum paḻamoḻi oṉpatu paramparaiyaic cuṭṭum. avai:
		āṇpāl 	peṇpāl
	1. 	cēyōṉ	paḻaiyōḷ
	2. 	ōṭṭaṉ	ōṭṭi
	3. 	pūṭṭaṉ	pūṭṭi
	4. 	pāṭṭaṉ	pāṭṭi
	5. 	tantai	tāy
	6. 	makaṉ	makaḷ
	7. 	pēraṉ	pērtti
	8. 	eḷḷup pēraṉ	eḷḷup pērtti
	9. 	koḷḷup pēraṉ	koḷḷup pērtti
ivvoṉpāṉ talaimuṟaip peyarkaḷ. ivvoḻuṅ kil amaiyiṉum. ikkāla vaḻakkil, māṟiyum tirintum kiṭattal ulakiyalai nōkka naṉku aṟiyap peṟum. ivaṟṟiṟkellām muṉṉām tolpaḻan tantai paraṉ; tolpaḻantāy parai; iraṇṭaiyum iṇaitta paraṉparai paramparaieṉa vaḻakkil uḷḷatām. param = tolpaḻamai, appāl.
tāyum tantaiyumām iruvarum peṟṟōr eṉappaṭu kiṉṟaṉar. kalvi, celvam, vīram, viṉaiyāṟṟal iṉṉa palavaṟṟai avarkaḷ peṟṟiruntālum avaṟṟaip peṟṟavarkaḷ eṉpataṟ kāka avarkaḷ peṟṟōreṉappaṭuvatillai. makkaḷaip peṟṟataṉālēyē peṟṟōr eṉappaṭukiṉṟaṉar. makkaḷaip peṟuvataip pēṟueṉpatum avarkaḷaip peṟṟeṭukkum kālattaip pēṟu kālameṉpatum karutat takkaṉavām.
peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta
makkaṭpē ṟalla piṟa	- tiruk. 61
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
peṟṟōṉeṉpatu tantaiyaiyum peṟṟōḷeṉpatu tāyaiyum peṟṟōreṉpatu iruvaraiyum kuṟittal evarum aṟintatē. ippeyarkaḷai āḻntu nōkkiṉāl cila cikkalkaḷ uṇṭām. tāyaip peṟṟōḷeṉpatu takum; tantaiyaip peṟṟōṉ eṉpatu takumō eṉpatu mutalāvatāka eḻum cikkal. peṟutal eṉṉum mūlapporuḷai ārāyntāl cikkal tīrum.
oruvaṉ oru poruḷait tantāl, avaṉ tantavaṉ ākiṉṟāṉ. ataṉai oruvaṉ peṟṟāl avaṉ peṟṟavaṉ ākiṉṟāṉ. ulakiyalil uḷḷa tarutal peṟutal vaḻakkattai uṉṉittu uṇarntāl uṇmai pulappaṭum. tantaieṉṉum peyarkku uḷḷa aṭipporuḷum teḷivām. makavait tantavaṉ tantaiyāvāṉ! ataṉaip peṟṟuk koṇṭavaḷ peṟṟōḷāṉāḷ.
āṉāl, tantaiyaip peṟṟōṉ eṉpatu poruntātē eṉṉum aiyam eḻum. muntai ilakkaṇa muṟaiyai aṟintavar aiyuṟār; ilakkiyac cāṉṟu kaṇṭu makiḻvar.
talaivi oruttiyait talaivaṉiṭam oppaṭaikkum maṅkala viḻā makaṭkoṭaieṉap paṇṭu vaḻaṅkappaṭṭatu. koṭuppōrum aṭuppōrum iruntu makaṭkoṭai nikaḻttiya nikaḻvaiyum, koṭuppōr iṉṟi ayalārē koṭai nērntu utaviya nikaḻvaiyum ilakkiyaṅkaḷ virinta aḷavil cuṭṭukiṉṟaṉa. makaṭkoṭaiyai ēṟpavaṉ eṉṉa peyar peṟuvāṉ? peṟṟōṉāvaṉ allaṉō? ātalāl, talaivi yorutti, peṟṟōḷeṉṉum pēṟṟaip peṟumuṉ talaivaṉē attalaiviyaip peṟṟuk koḷḷutalāl peṟṟōṉeṉṉum pēṟu peṟṟuviṭṭāṉ eṉka. itaṉai viḷakkumukattāṉ,
peṟṟōṉ peṭkum piṇaiyai āku	- akam. 86
eṉṟu maṅkala makaḷir maṇaviḻāvil vāḻttum tiṟattai akappāṭṭuk kūṟukiṉṟatu (86). ākaliṉ, talaiviyaip peṟṟamaiyāl talaivaṉ peṟṟōṉātalum, attalaivaṉ tarutalāl makavaip peṟum talaivi peṟṟōḷātalum, iruvarum ik karaṇiyaṅkaḷāl iṇaintu peṟṟōr ātalum viḷakkamām. mēlum oru karuttum iṇaintu nōkkat takkatām. tāy makavai īṉṟu puṟam tarukiṉṟāḷ. ataṉaip peṟṟup perunilaippaṭuttutalil tantaiyiṉ paṅku mutaṉmai yuṭaiyatāy muntu iruntatu. itaṉai,
vīṟucāl putalvaṟ peṟṟaṉai ivaṇarkku	- patiṟ. 74
eṉṉum aṭi viḷakkum.
tantaiyōṭu kalvi pōm
eṉpatum cuṭṭum
peṟṟāṟ peṟiṉpeṟuvar peṇṭir peruñciṟappu
puttēḷir vāḻum ulaku	- tiruk. 58
eṉṉum vaḷḷuvam talaivaṉaip peṟṟāṉeṉal aṟika.
kaṇavaṉukkuk koṇṭāṉeṉṉum peyaruṇmaiyum koṇṭāṉ kuṟippaṟivāḷ peṇṭāṭṭieṉṉum pāṭṭuṇmaiyum itaṉai mēlum viḷakkum.
peṟṟōṉ, peṟṟōḷ eṉpavai aṭippaṭaip poruḷ karutāmal tantai, tāy eṉṉum poruḷil vaḻaṅkalāṉa piṉṉar, īṉṟōṉ, īṉṟōḷ eṉpavai īṉutal nilaiyālum, payantōṉ, payantōḷ eṉpavai makkaḷiṉ payaṉpāṭṭu nilaiyālum vaḻakkil ūṉṟiṉavām.
īṉṟa poḻutilum cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa poḻutu īṉṟāḷukku iṉpan tarutalaip paḻa nūlkaḷ palavum pāritturaikkum. īṉil iḻaittu (muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu porittaṟkākak kūṭu amaittu) iṉpuṟum paṟavaiyai akappāṭṭut terivikkum. kaṇavar uvappap putalvarp payantataimaturaikkāñci teḷivikkum. ākaliṉ, kāla muṟaiyāl talaivaṉ talaiviyar mutaṟkaṇ peṟṟōr ātalum, piṉṉar īṉṟōr ātalum niṟaivil payantōrātalum muṟaiyāy viḷaṅkum. immup peyarkkup piṉṉē kuṟaivilā niṟai peyarāy varuvatu kuravareṉṉum peyarām. kuravarāvār, uḷḷoḷi vāynta oḷḷiyar eṉka! iṉip, peṟṟōraik kuravareṉpatum, mutukuravar eṉpatum, irumutu kuravar eṉpatum putuvataṉṟu; paḻaiya vaḻakkāṟēyām ivaṟṟuḷ muṉṉai iraṇṭu, peṟṟōr eṉat tāy, tantaiaḷavil niṟkap piṉṉai varum irumutu kuravareṉpatō talaivaṉ talaiviyar ākiya irupāl kuṭumpattu iruperum peṟṟōr kaḷaiyum cuṭṭum cīrmaiyatu eṉpatai eṇṇiṉ iṉikkum ceytiyām. irumutu kuravar, ēvalum piḻaittēṉeṉpatu kaṇṇaki muṉṉark kōvalaṉ kalaṅkiyum kaṉintum kaṇṇīr vārntum uraikkum urai eṉpataik karutalum takum! ātaliṉ payantōriṉum uyarmutunilai kuravar nilai eṉpataik koḷḷutal ēṟpuṭaiyatām.
talaivaṉ - talaivi, kiḻavaṉ - kiḻatti eṉpavai tirumaṇattiṟku muṉpu cuṭṭappeṟum peyarkaḷ. maṇamakaṉ, maṇamakaḷ eṉavum, piṉṉart tirumaṇattiṉ pōḻtil kaṇavaṉ maṉaivi eṉavum, tuṇaivaṉ tuṇaivi eṉavum āḷaṉ āṭṭi eṉavum vaḻaṅkap peṟṟaṉar. ivaiyellām peṟṟōr eṉṉum perunilai eytutaṟku muṉṉavai. āṉāl, peṟṟōr mutalākac cuṭṭap peṟṟavaiyō makappēṟu toṭṭup piṉṉē varupavaiyōm.
iṉṉum oru kuṟippai ivaṇ nōkkutal nalamām. makappēṟṟiṉ muṉṉart talaivaṉ talaivi, kaṇavaṉ maṉaivi eṉat talaivaṉukku mutaṉmaiyum, makappēṟṟiṉ piṉṉart tāy tantai, ammai appaṉ eṉat talaivikku mutaṉmaiyum vaḻaṅkutal marapākak koḷḷap peṟutal eṉpatām. ippēṟu kulam tarutal eṉpatāl makaḷirkku vāyttatām. kulam tarutalāvatu putalvaṟ payantu mēlum kulattai vaḷarttal eṉpatām (cīvaka. 214, nac.).
tāy eṉṉum muṟaip peyaraik kāṇalām. taṉmai muṉṉilai, paṭarkkai ākiya mūviṭaṅkaḷukkum potuvāka amainta muṟaippeyar āyeṉavum, muṉṉilaiyil num āyeṉavum, paṭarkkaiyil tam āyeṉavum vaḻaṅkiṉa.
āykku amainta immūviṭa muṟaip peyarkaḷē piṉṉar muṟaiyē yāy, ñāy, tāy eṉa āyiṉa. ivvāṭci paḻaṅkālattil māṟāmal vaḻaṅkiṉa eṉpatu paḻaiya ilakkiyaṅkaḷāl aṟiyap paṭukiṉṟaṉa. āṉāl, āy eṉpataṉ iṭattait tāy paṟṟik koṇṭatāl em tāy, num tāy, tam tāy eṉa ikkālattil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. āyeṉpatu āyieṉa ikara iṟuti ēṟṟu vaḻaṅkuvatum uṇṭu.
āy eṉpatu pōlavē ōy eṉpatum peṟṟōḷ peyarāka muṉpu vaḻaṅkiyatu. āraṇa maṟaiyōṉ entai aruntatik kaṟpiṉ emmōyeṉpatu kampar vākku. āy ōy eṉṟu ēṉ kattukiṟāy?eṉṉum vaḻakku, ōy eṉpataṉ āṭci iruntamaiyai valiyuṟuttum. emmōy, nummōy, tammōy eṉpaṉa muṟaiyē mūviṭaṅkaḷukkum muṟaimai pūṇṭu iruntaṉavām.
muṟaip peyarkaḷāka vaḻaṅkuvaṉavaṟṟuḷ perumpālaṉavum viḷip peyarkaḷē! ammā, appā, akkā, māmā, tāttā mutaliya muṟaip peyarkaḷ viḷi vaṭivākavē iruttal aṟika! aṭikkaṭi aḻaittu, aḻaitta peyarē peyarāka amaintu viṭṭamaiyāl muṟaippeyarkaḷ viḷip peyarāka amaintuḷḷaṉavām!
ammai, ammu, ammaṉ eṉpavai tāyaik kuṟikkum peyarkaḷ. ivai ammā eṉṉum viḷivaṭivāy niṉṟaṉa. amma eṉpatu aṇmai viḷiyām. atu, yāṉ colvataik kēṭka eṉṉum poruḷil vaḻaṅkalāyiṟṟu. ataṉāl, amma kēṭpikkum eṉa ilakkaṇam vakuttār āciriyar tolkāppiyaṉār.
kuṟavañci nūlkaḷil ammē eṉṉum viḷippeyar peruka vaḻaṅkum. ulaka vaḻakkilum peruka vaḻaṅkuvatē. ammō eṉpatum vaḻakkil ūṉṟiyatēyām. ē ammē eṉpatu emmē eṉṟum ē ammōeṉpatu emmōeṉṟum vaḻaṅkap peṟutalum evarum aṟintatē.
ammai eṉpatu ammā eṉa āyiṉāṟ pōla, aṉṉai eṉṉum peyarum aṉṉā eṉa vaḻaṅkum. ammē eṉpatu pōla aṉṉē eṉavum vaḻaṅkum. ai eṉṉum īṟu āy eṉṉum īṟākum eṉpataṉpaṭi, aṉṉāy eṉavum vaḻaṅkum. paḻanūlkaḷil itu peritum vaḻaṅkappaṭuvatām.
ammō eṉpatu pōla aṉṉō eṉa vaḻaṅkutalum uṇṭu. aṉṉō eṉpatu antō eṉṉum poruḷil varutalum vaḻakku. aṉṉē eṉa viḷiyātal aṉṉē uṉṉai yallāl ārai niṉaikkēṉē eṉṉum tēvārattāl teḷivām.
aññai eṉpatu tāyaik kuṟikkum muṟaippeyarēyām. itu, aññāeṉa viḷi vaṭivu peṟum. aññai eṉpatu aṇmai viḷiyāka amaital aññai nī ēṅki aḻal  eṉavarum cilappatikārattāl viḷakkamām. aññai eṉṉum paḻantamiḻc col ikkālattil ōriṉattil peru vaḻakkuṭaiyatāy, atuvē avviṉattiṉ uṭpirivukaḷuḷ oṉṟaṉ peyarāy vaḻaṅki varutal aṟiyat takkatām.
ammai, aṉṉai, aññai eṉṉum peyarkaḷ akaram cārnta melliṉamāy amaitalaiyum, appaṉ accaṉ attaṉ eṉṉum peyarkaḷ akaram cārnta valliṉamāy amaitalaiyum nōkkuvār oliyiyalāl paṇpiyalai viḷakkiya muntaiyōr tiṟattai iṉitiṉ aṟivār.
tāyaik kuṟikkum peyarkaḷuḷ āttāḷ eṉpatum oṉṟām. aḵtu iruvakai vaḻakkilum oṉṟiyatēyām. āttāḷaiyum, āttāḷiṉ āttāḷaiyum, āttāḷiṉ mūttāḷaiyum oru pāṭalil kuṟippār kāḷamēkap pulavar. āttāḷai apirāma valliyaieṉṉum apirāmi antāti. paṭṭiṉattār tam tāykku ariciyiṭuṅkāl āttāḷeṉpār. ivaṟṟaik kāṇka! akattuk kāriyāka iruppavaḷē (akattāḷ) āttāḷākavum amaikiṟāḷ eṉpataiyum karutuka!
āttāḷ eṉpatu āttā āttē āttō eṉa viḷiyākum. ē āttē eṉpatum ē āttō eṉpatum ēttē, ēttō eṉa vaḻaṅkum.
teḷavai, auvai eṉpaṉa ammaiyaik kuṟittal mūttavaḷ periyavaḷ eṉpatālēyām. teḷavai eṉpatu akkaiyaiyum auvai eṉpatu tāyaip peṟṟa tāyaiyum kuṟikkum muṟaip peyarkaḷām. cila kuṭumpac cūḻalkaḷil avarkaḷ tāy nilaiyaiyum ēṟka nērnta nērvāl ip peyarkaḷ tāykku uriyaṉavāyiṉa.
tāyaik kuṟikkum ammā, āttā eṉṉum peyarkaḷ potuvāka viḷip peyarkaḷāy akavai nōkkutalum illāmal - vaḻaṅkutal aṟiyattakkatu. vāṅka ammāvā ammāeṉpaṉa pōṉṟa vaḻakkukaḷai eṇṇuka! kāḷiyammā, māriyāttā eṉpaṉa pōṉṟa peyarkaḷil ammā āttā eṉpavai peyaroṭṭāka amaintamaiyum teḷika!
iṉi, ammaiyiṉ mūttāḷ, iḷaiyāḷ ākiyavarkaḷ periyammā, periyāttā, ciṉṉammā, ciṉṉāttā, ciṟṟavvai, ciṟṟaṉṉai, citti eṉa vaḻaṅkutal evarum aṟintatē. ammāviṉ uṭaṉpiṟanta iḷaiyāḷ allatu ciṟṟaṉṉai, nallammā, nallāttā, nallāyi eṉa vaḻaṅkutal paḻaṅkālattu vaḻakkil irunta naṟṟāy eṉpataṉ eccam ākalām.
ammā, ammammā, ammammō, ammāṭiyō, attattā, āttā, āttāṭi, attāṭiyō eṉa vaḻakkil uḷḷa uṇarccic coṟkaḷ ammaiyiṉ aravaṇaippu aṇukkam urukkam, urimai iṉṉaṉa paṟṟi vaḻakkil oṉṟiyaṉavām. aṭitta pōtum aṉṉāeṉṟu aḻum kuḻaviyaiyum, taṭittatōr makaṉait tantai īṇṭaṭittāl tāy aṇaittiṭutalaiyum evarē aṟiyār? muṉṉatu kulacēkarap perumāḷ vākku. piṉṉatu vaḷḷalār vākku.
tantaieṉṉum peyarkkāraṇam muntu kaṇṭōm. tantaiyai appāeṉa vaḻaṅkuvatu innāḷil peruvaḻakku. appaṉ, appar, appu, appacci eṉpavaṟṟiṉ viḷivaṭivu. appāeṉpatām. avviḷi vaṭivē appā aḻaikkiṟār appāvuṭaṉ pōkiṟēṉeṉap peyar vaṭivākavē vaḻaṅkukiṉṟatu. appē, appō eṉpavaiyum viḷi vaṭivukaḷē. ē appēeṉpatum appōeṉpatum ēppē, eppē, ēppō, eppōeṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉa. appaṉ eṉpatu appaṉāreṉa vaḻaṅkuvatum uṇṭu. atu, aiyaṉ aiyaṉār eṉa vaḻaṅkuvatu pōṉṟatu.
muṟaippeyarāka vaḻaṅkum ippeyar piṟarai matittu vaḻaṅkum peyarkaḷākavum amaikiṉṟaṉa. taṉṉil mūpparaiyum iḷaiyaraiyum kūṭa iccoṟkaḷuṭaṉ uṟavamaittu aḻaippatuṇṭu.
appacci vāṅka, appu vāṅka, vāṅka appā, vā appacci, vā appu, vā appā (vāppā) eṉṟu vāṅkavāeṉa mutumai iḷamai karutiya amaippu aṉṟip peyaril vēṟupāṭu illāmai aṟika!
ai, aiyaṉ, aiyar, aiyaṉār eṉpaṉavum tantaiyaik kuṟikkum. aiyā eṉpatu ivaṟṟiṉ viḷi! aiyareṉpatu cila iṭaṅkaḷil tantaiyaip peṟṟavar peyarākavum vaḻaṅkum. appā eṉpatait tantaikkum, aiyāeṉpatai avaraip peṟṟavarkkum muṟaiyāka vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
appācāmi, appucāmi, aiyācāmi eṉpaṉa pōla muṟaippeyar, peyar vaṭivil niṟṟalum vaḻakku. cellappaṉ, cellappā, cellaiyā eṉpaṉa pōlap peyaraṭaiyāka ivai niṟṟalum kaṇkūṭu.
appaṉ pōla vaḻaṅkum oru col accaṉ eṉpatām. malaiyāḷa nāṭṭil accaṉ eṉṉum peyar peru vaḻakkiluḷḷatu. tamiḻnāṭṭil oru kālattil peruvaḻakkāka iruntatē, malaiyāḷam taṉimoḻit taṉmai yaṭainta kālattup peruvaḻakkākak koṇṭirukkak karaṇiyamām. eḻuttaccaṉeṉpāṉ malaiyāḷa eḻuttai amaittup pōṟṟi vaḷartta tantai āvāṉ. kaṇṇaccaṉmutaliyōr ciṟappup peṟṟavar. accaṉ paṟṟu, accaṉ putūr, accaṉ kuḷam eṉpavai tamiḻakam, malaiyāḷam taḻuviya ūrp peyarkaḷ ivai. accaṉ eṉṉum col tamiḻakattil muṟṟāka maṟaiya villai eṉpataik kāṭṭum. māṇikkavācakar aruḷiya accōp pattuaccaṉ vaḻakkiṉ eccamām. ataṉ ovvoru pāṭal iṟutiyilum, accōvē eṉṉum muṭinilai amaintiruttal aṟika. iṉi, accaccā, accaccō eṉṉum uṇarvuk kuṟippukaḷ innāḷil peruvaḻakkuṭaiyavai. accaccā accaccō eṉpavai appappā, appappō, attattō, aiyaiyā, aiyaiyō eṉpavai pōṉṟavai.
accaṉ pōlavē attaṉ eṉpatum tantaiyaik kuṟikkum peyarē. attā! uṉṉaiyallāl iṉiyārai niṉaikkēṉēeṉpatu tēvāram. attaṉ eṉṉum tantai peyarē. avar uṭaṉ piṟantavaḷai attaieṉṟu muṟaicolla vaittatām. attaiyiṉ makaṉai attāṉeṉṟu aḻaikkavum ēviyatām. ammaiyiṉ uṭaṉpiṟantavaṉai ammāṉeṉa aḻaikkum vaḻakkai aṟivōm allavō! ammāṉcēytāṉē ammāñciyāka viḻikkiṟāṉ.
kuṭumpat talaivaṉākiya appaṉ, aiyaṉ, accaṉ, attaṉ, tantai ākiya peyarkaḷ ulakat talaivaṉām iṟaivaṉaik kuṟippatāka vaḻaṅkutal ulakellām taḻuviya oru peruvaḻakkām. pāṭum pulavaṉ allatu vaḻipaṭum aṭiyaṉ taṉṉai makaṉmai muṟaiyilum iṟaivaṉait tantaimai muṟaiyilum koḷḷum aṭippaṭaiyil vanta vaḻakkamē iḵtām.
cutta caṉmārkka vēṇṭukōḷpakutiyil vaḷḷalār iṟaivaṉai,
appā nāṉ vēṇṭutal kēṭṭaruḷ purital vēṇṭum
aiyā nāṉ vēṇṭutal kēṭṭaruḷ purital vēṇṭum
attā nāṉ vēṇṭutal kēṭṭaruḷ purital vēṇṭum
accā nāṉ vēṇṭutal kēṭṭaruḷ purital vēṇṭum
eṉṟu tantaiyiṉ muṟaippeyarkaḷ nāṉkai vaḻaṅkiyatuṭaṉ, aṇṇā nāṉ vēṇṭutal kēṭṭaruḷ purital vēṇṭumeṉṟum vaḻaṅkiṉār. cila kuṭumpaṅkaḷil aritāka appāvai aṇṇāeṉa aḻaikkum vaḻakkaiyum karutalām.
tantai eṉpatu paṭarkkaip peyar. tāy eṉpatu pōla. appā eṉṉum poruḷ taruvatām.
eṉ tantaiyum, em tantaiyum entaiyām; niṉ tantaiyum num tantaiyum nuntaiyām. niṉ eṉpatu nuṉ eṉavum vaḻaṅkum. ātalāl, uṉ tantaiyum um tantaiyum untaiyām.
um em eṉpaṉavum, tam nam eṉpaṉavum uṅkaḷ eṅkaḷ taṅkaḷ naṅkaḷ eṉa varutal paṉmai mēl paṉmaiyākiya ciṟappup paṉmaiyām.
appāvukku muṉ piṟantavarum ammāvukku mūtta peṇkaḷai maṇaṅkoṇṭavarum periyappā, periya aiyā eṉa vaḻaṅkappaṭutalum, appāvukkup piṉ piṟantavarum, ammāvukkup piṉ piṟanta peṇkaḷai maṇaṅkoṇṭavarum ciṟṟappā, ciṉṉaiyā eṉa vaḻaṅkap paṭutalum evarum aṟinta ceyti.
ciṟṟappāvai nallappaṉ eṉpatum uṇṭu. avaraik kuṭṭiyappāeṉpatum iḷamai karutiya peyarē. kuṭṭiccākku, kuṭṭippai, kuṭṭippālar vakuppu eṉṉum vaḻakkukaḷāl kuṭṭikkuriya ciṟiyatueṉṉum poruḷ viḷakkamām.
muṟaippeyar virivākkam:
mutaṟporuḷ karupporuḷ uripporuḷ eṉṉa
mupporuḷ aṭippaṭai mūla iyakkam.

mutaṟporuḷ iraṇṭām nilamum poḻutumāy.

nilamum poḻutum karukkoḷum vakaiyāl
karupporuḷ palavāyk kaviṉuṟa lākum
uripporuḷ vaḷamē uyirkaḷiṉ vaḷamām.

uripporuḷ ciṟakkap poṟiyum pulaṉum
aintaik kaṭantōr āṟum āyatām.

āṟām poṟipulaṉ maṉaṉum uṇarvum
makkaḷ tāmē āṟaṟi uyirē	10
mikka tollōṉ mēlmoḻi āṇai.

ulakum uyirum nuṇṇaṇu vākkam.

vittum vintum uyirkkoṭai yākum.

nīrmai vintu; tiṇmai vittu.

vintiṉ viḷakkam vintai yākum.

ammam ūṭṭuvāḷ ammai ammā
ammap pāluṇ cēykoṭai ammā
ammam parukum kuḻantai uyirppoli
ammā peyarai amaiyat tantatē.

mammam eṉalāl mammi ātal	20
āṅkilak kuḻavi aruḷiya koṭaiyē.

akaram oṉṟiya meṉmai tāypeyar
aṉṉai ammai aññai avaiyē.

ammutal amutam amiḻtam amirtam
ammak kuḻantai ākkucol vaḻiyām.

ammā appā viḷippeya rāmē.

ākiya pēṟṟāl āyeṉa lāṉāḷ.

taḷḷum kulaiyāl vāḻai taḷḷai;
taḷḷai eṉpatu tāyiṉ peyarē
payantāḷ puṟantāḷ eṉpavum tāyē.	30

īṉṟōr peṟṟōr; īṉṟōḷ īṉṟōṉ
eṉpavai tāyum tantaiyum āvaṉa.

ammā ammō ammammō eṉalum
aṉṉā aṉṉō aṉṉaṉṉō eṉalum
aññā aññō aññaññō eṉalum
ammai vaḻiyām viḷiyiṉ peyarkaḷ.

yāyum ñāyum tāyum mūṉṟum
āyum aṉṉai mūviṭa vaḻakkē.

emmōy nummōy tammōy mūṉṟum
muntaittāyiṉ mūviṭa vaḻakkē.	40

ammā viḷimoḻi akavai iṉṟip
peṇpāṟ potuvāyp peruka vaḻaṅkum.

peṟṟa tāyai naṟṟāy eṉpar.

aiyai tāyum tāyiṉ tāyumām.

akaram oṟṟiya vaṉmai tantaipēr
appaṉ attaṉ accaṉ avaiyē.

tantavaṉ koṭaiyāl tantai āṉāṉ
antai eṉpatum tantai peyarē.

appar appār tantai peyarē
aiyaṉ aiyar eṉparum appā.	50

appā appappā appappō eṉalum
attā attattā attattō eṉalum
accā accaccā accaccō eṉalum
aiyā aiyō aiyaiyō eṉalum
apparai viḷikkum viḷikaḷ āmē.

entai nuntai tantai mūṉṟum
muntait tantai mūviṭa vaḻakkē.

ammum appum aṇukkap peyarkaḷ
ammutal apputal eṉpavai collum.

appā viḷimoḻi akavai iṉṟi	60
āṇpāṟ potuvāy amaital peruneṟi.

nallappaṉ nallammai eṉpavai innāḷ
ciṟṟappaṉ ciṉṉammai eṉṉum muṟaiyar.
entai nuntai tantai mūviṭam.
appāṭi ammāṭi āttāṭi eṉṉum
oppiya uṇarvil uraittalum uṇṭē.

ammu appu māmu eṉaccilar
ammai appaṉ māmaṉai āḷvar.

ammaṉ eṉavum akkaṉ eṉavum
ammaiyum akkaiyum kuṟittamai uṇṭē.	70

ammā akkā attai māmi
iṉṉaṉa matippuṟu mūttōr viḷiccol.

aiyā eṉpatum aṇṇā eṉpatum
mūttōr āṇpāl matippuṟu viḷiccol.

ammai eṉpavaḷ ācciyum āvāḷ.

ammaiyiṉ ammai ammāyi āvāḷ.

ammaiyiṉ ammai ammācci yāvāḷ.

appāviṉ ammai appācci āṉāḷ.

ammāviṉ ammā ammammā āvar.

ammāviṉ āttāḷ ammāttāḷ eṉpāḷ.	80

appāviṉ ammai appāyi āṉāḷ.

appāviṉ āttāḷ appāttāḷ eṉpāḷ.
appāviṉ appā appappā āvar.

entam tāyum entam tantaiyum
eṉṟum piriyār eṉpataṉ viḷiyāy
entāyeṉpa tamainta tarumaiyām!

ammaiyum ammaiyiṉ ammaiyum āyōr
avvai avvā eṉappaṭal āvar.

maṇakkoṭai puritalāl māṇpuṟat tātā
eṉappaṭu perumaiyar peṟṟōrp peṟṟōr.	90

pōṟṟat takka tāttā tammaip
pōṟṟi eṉṉal pōtti yāmē!

tantai tāyē tamappaṉ tamaiyaṉ
tammuṉ tampiṉ tamakkai tamaṅkai
eṉpavai tameṉum urimai koḷumē.

paruva maḻaiyaṉār pāṭṭaṉ pāṭṭi
pāṭṭam eṉpatu paruva maḻaiyē.

pāṭṭik korupeyar aiyā ammai.

pūṭṭiya kāvalāyp pōṟṟik kāttavar
pūṭṭaṉ pūṭṭiyar eṉappaṭ ṭaṉarē.	100

pūṭṭiya kaiyum pūṭṭum pūṭṭaiyum
pūṭṭiya villum pūṇum kāṇka.

ōṭṭamum naṭaiyum oḻukkamum tantār
ōṭṭaṉ ōṭṭi urimaiyar āṉār.

ōṭṭaṉ ōṭṭimēl uṟavilai eṉpār.

ōṭṭaṉ muṉṉōṉ cēyōṉ eṉpāṉ
cēymai tolaivu; cēyōṉ tollōṉ
cēyōṉ ceyyaṉ ceṅkatir aṉṉōṉ.
ōṭṭi muṉṉōḷ paḻaiyōḷ eṉpāḷ
paḻamai cēymai payilum toṉmai.	110

cēyōṉ paḻaiyōḷ eṉpār kūṟum
ōṭṭaṉ ōṭṭiyar tamakku muṉṉōr.

cēyōṉ paḻaiyōḷ muṉṉōr evareṉiṉ
tolpaḻan tantaiyum tāyum ākiya
paraṉum paraiyumām paraṉparai eṉka.

tolpaḻa nāḷiṉ appaṉ ammai
paraṉum paraiyum eṉappaṭal teḷika.

vittum koṭiyum kiḻaṅkum mūlamāy
nilaittiṇai vanta nīrmai pōla
paraṉum paraiyum tolpaḻa mūla	120
appaṉum ammaiyum ātalāl avaravar
eṅkaḷ paramparai eṉalvaḻak katuvē.

akattai āḷpavaḷ akattāḷ āttāḷ
akamuṭai yāḷum avaḷtaṉ pērē.

akameṉal maṉamum maṉaiyum uḷḷumām.

illam āḷpavaḷ illāḷ eṉpāḷ
tuṉpum tuyarum vaṟumaiyum vāṭṭalum
illā tākkuvāḷ illāḷ āṉāḷ.

maṉṉutal nilaipeṟal maṉṉum māṇpāl
miṉṉac ceypavaḷ mīppukaḻ maṉaiyāḷ.	1200

talaimait takuti tāṅkuvāḷ talaivi
talaimait takuti tāṅkuvāṉ talaivaṉ
talaivi talaivaṉ oppup peyarkaḷ.

kiḻavaṉ urimaiyaṉ; kiḻatti urimaiyaḷ
kiḻavaṉ kiḻatti oppup peyarkaḷ.

āḷaṉ kaṇavaṉ āṭṭi maṉaivi
āṭcic ciṟappāl amainta peyarkaḷ.

kaṇavaṉ maṉaivi kaṇṇāy iruppavaṉ
kaṇṇām maṉaivi kaṇṇāṭṭi āvāḷ.

kēḷvaṉ eṉpatu kaṇavaṉ peyarē.	140

oruvaṉ eṉpatum kaṇavaṉ peyarē
avareṉ patuvum kaṇavaṉ peyarē.

orutti eṉpatum maṉaivi peyarē
avaḷeṉ patuvum maṉaivi peyarē.
oruvaṉ orutti oṉṟiṭiṉ oruvar!
oruvar eṉpatu oppilā vāḻvar.

peṇṭām maṉaivi peṇmaic ciṟappāl.

makkaḷ eṉpār makaṉmakaḷ potuppāl.

tēvaṉ tēvi kaṇavaṉ maṉaivi
nāyakaṉ nāyaki eṉpavum avaiyē	150
kātalaṉ kātali kaḷavil talaimaiyar
vayantaṉ vayantai eṉpavum avaiyē.
pārppu pāppu pāppā pāvai
eṉpaṉa peṇpāl kuḻantaip peyarē.
kuḻavi kuḻantai matalai maḻalai
piḷḷai piṟaṅkal tōṉṟal cēyeṉa
makaviṉ peyarkaḷ virital eytum.

kuṭṭi kuṟumāṉ eṉpavai tāmum
peṇṇiṉ peyarum āṇiṉ peyarumām
kuṭṭi kuṭṭaṉ eṉpavum avaiyē.	160

peṇkuḻan taiyai vāmmā eṉalpōl
vāppā vāṭā eṉalum vaḻakkē.
āṇmaka vukkup peṇṇuṭai uṭuttum
peṇmaka vukkamai yāṇuṭai uṭuttum
makiḻvu koḷḷal mātar vaḻakkē.

makkaḷiṉ makkaḷ pēraṉ pērttiyar.

peṇeṉil makaḷum piḷḷai eṉṉil
makaṉum ātal vaḻakkil uḷavē.

piḷḷai kuṭṭi eṉṉum peyarkaḷ
āṇmakaṉ peṇmakaḷ peyareṉa lāmē.	170

piḷḷai kuḻantai kumaraṉ kāḷai
vāliyaṉ mutiyaṉ perumū tāḷaṉ
eṉpavai ēḻum āṭavar paruvam.

piḷḷai kuḻantai kumari kaṉṉi
peṇṭu mutiyaḷ perumū tāṭṭi
eṉpavai ēḻum peṇṭir paruvam.
tāttā pāṭṭi mīmup puṭaiyārk
kīttu vaḻaṅkum iṉiya viḷiccol.
ārīr icaittal ārkkum uṇṭām
ammaiyār appaṉār tampiyār pōṉṟē.	180

pēraṉaip pērāṇṭi eṉpār pāṭṭi.

pērariṉ makkaḷ eḷḷup pērar
avartam makkaḷ koḷḷup pērar
ivarkaḷaip pūṭṭaṉ ōṭṭaṉ eṉṟum
pūṭṭi ōṭṭi eṉalum vaḻakkē.

muṉṉōṉ mūttōṉ mēlōṉ aṇṇaṉ.

tamaiyaṉ aṉṉāṉ tamaiyaṉ aṇṇal.

tampiṉ piṟantōṉ tampi yāvaṉ.

tammuṉ aṇṇaṉ tamakku mūttōṉ.

aiyaṉ aṇṇaṉ āvatum uṇṭē.	190

uṭaṉpiṟan tāṉai uṭaṉpiṟap peṉalum
uṭaṉpiṟan tāḷai uṭaṉpiṟap peṉalum
iṉṉum oḻiyā vaḻakkē ākum.

uṭaṉpiṟan tārai oruvayiṟ ṟōreṉal
cilampil kāṇum ceyti yākum.

tampi paiyal paiyaṉ eṉpavai
aṉpuṟum iḷaiñark kamaivatām viḷiccol.
aṇṇaṉ taṉṉai aṇṇāt tēeṉal
poruntiya tākap pōṟṟaṟ killai.
evvai nuvvai tavvai eṉpavai	200
muṉṉai mūttāḷ mūviṭa vaḻakkē.

empi numpi tampi eṉpavai
muntai iḷaiyar mūviṭa vaḻakkē.

eṅkai nuṅkai taṅkai eṉpavai
muṉṉai iḷaiyaḷ mūviṭa vaḻakkē.

maṉaiyiṉ āṭciyāl aṇṇaṉ maṉṉaṉ
avaṉmaṉai aṇṇi maṉṉi āṉāḷ.

peṟṟōr peyaraip piḷḷaikaṭ kiṭalāl
peyaraṉ peyarttiyar eṉappēr āṉār.

ammai uṭaṉpiṟap pammāṉ āṉāṉ.	210

ammakaṉ ammāṉ māmakaṉ māmaṉ.

māmaṉ taṉṉai māmaṉār eṉṉiṉ
makakkoṭai tantāṉ eṉpataṉ kuṟiyām.

māmaṉ tuṇaivi māmi eṉpāḷ.

ammāṉ maṉaiyai ammāmi eṉalum
cilampil kāṇum cīriya vaḻakkē.

attaṉ uṭaṉpiṟap pattai āṉāḷ.
māmaṉ maintar aḷiyarum āvar.

attaiyiṉ ācci attācci eṉpāḷ.
	
maruvu makaṉē marumakaṉ marumāṉ	220
maruvu makaḷē marumakaḷ marumāḷ
marukaṉ maruki eṉavum paṭuvar
maruvutal kalattal vaḻimuṟai yākkal.

koḻumai aṉpiṉaṉ koḻunaṉ āvaṉ.

koṇṭāṉ eṉpāṉ koṇṭa kaṇavaṉ.

koḻunaṉ uṭaṉpiṟan tavaṉō koḻuntaṉ.

koḻunai uṭaṉpiṟan tavaḷō koḻunti.

kaṇavaṉ mūttāṉ attāṉ maccāṉ.

kaṇavaṉ taṉṉai māppiḷai eṉalum
kaṇavaṉ tampiyai māppiḷai eṉalum	230
palvē ṟiṭaṅkaḷil payilum vaḻakkē.

pukunta vīṭṭiṉ pēccut tuṇaiyai
nāttuṇai eṉalē nāttiṉāḷ āṉatām.
nāttūṇ naṅkai eṉṉum cilampē.

orukuṭi maṇavar ōrakat tārām.

tāyeṉap paṭuvāḷ cevilit tāyē!

tōḻi eṉpāḷ cevili makaḷē.
koḷpavar koṭuppavar tammai muṟaiyē
kēḷum kiḷaiyum eṉalum mēlum
uṟṟār uṟaviṉar eṉalum vaḻakkē	240
campanti varalāl cāyntaṉa ivaiyē!

vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!	- i.ku.

muṟṟil:
illattiṉ mukappup pakuti muṉṟil eṉappaṭum. ilmuṉ eṉpatu muṉṟil āyatu. muṉṟil muṟṟil eṉpatu valittal! muṟṟam eṉpatu makkaḷ vaḻakku. ceyyuḷ vaḻakkumām.
mūlaiyil iruntārai muṟṟattil vaittavar
cālap periyar
muṟṟum:
muṟṟu > muṟṟum.
	1.      muṟṟum	 = 	muḻuvatum. e-ṭu: muṟṟum celavāki viṭṭatu.
	2.     muṟṟum	 = 	muṭintuviṭṭatu. e-ṭu: eḻutiya toṭar muṟṟum.
tamkarumam muṟṟum tuṇai	- nālaṭi. 231
muṟṟūṭṭu:
muṟṟūṭṭu. muḻumaiyāka ūṇ uṭai uṟaivukku vaḻaṅkap paṭṭa iṭam muṟṟūṭṭu. pulavarkaḷukku muṟṟūṭṭāka vaḻaṅki yavai, kārikaik kuḷattūr; kuṟavañci mēṭu.
muṉivar:
muṉivu + ar = muṉivar. muṉivu = veṟuppu.
aṟavōr aruḷāḷarāl koḷḷak kūṭātavai eṉap paṭṭavaṟṟai muṉintu (veṟuttu) otukki vāḻum taṟpaṟṟillāt tuṟavar muṉivar eṉappaṭṭār. muṉi eṉpatum atu.
paṇiyiyar attainiṉ kuṭaiyē muṉivar
mukkaṭ celvar nakarvalam ceyaṟkē	- puṟam. 6
ciṉamikkār cāvippuc colvār muṉivar eṉṉal piṉṉait tāḻnilaic ciṟumaiyum puṉaivum.
muṉivu:
muṉivu = muṉciṉam uṭaimai.
muṉivu meyn niṟuttal	- tol. 1217
iṉitu kaṇṭiciṟ peruma muṉivilai	- puṟam. 22
muṉaivar:
muḻutaṟiviṉaip peṟṟu mutalnūl ceytavaṉ.
viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutalnūl ākum	- tol. 1594
oru tuṟaiyil āyntu mēṉilaippaṭṭam peṟṟār muṉaivar eṉpatu ikkāla vaḻakku. tīviṉai aṟṟavarum, viṉaiyiṉ viḷaivait tām koḷḷātavarum piṟarkku mēmpaṭṭa ilaṅkaṟivu uṭaiyārum muṉaivar eṉappaṭṭaṉar eṉavum avar ulaka nalaṅ karutip putuvatoru nūlai mutaṟkaṇ paṭaittavar eṉpatum poruḷām.
muṉ:
muṉṉiṭam, muṟkālam.
kālamum iṭamum mutaṟporuḷ. ātalāl muṉ eṉpatu iṭam kālam iraṇṭaiyum uṇarttum.
muṉ  x piṉ, yāṇṭu, ñāṉṟu mutalaṉavum iṭamum kālamum uṇarttuvaṉavē. eṉ muṉ āṟu ōṭukiṟatu, eṉ muṉ eṉ tantai vāḻntāreṉpavai ma.va.
muṉṟalai:
muṉ + talai = muṉṟalai.
vīṭṭiṉ avaiyiṉ kūṭattiṉ muṉṟalaiyil uḷḷatu eṉpatu īḻa vaḻakku. nām muṉṟil, muṉṉil, muṟṟam eṉpavaṟṟai muṉṟalai eṉkiṉṟaṉar. talai iṭap poruḷatātal,
kaṇkāl kaṭaiiṭai talaivāy ticaivayiṉ	- naṉ. 302
iṭapporuḷ urupu:
avar nakaravai muṉṟalai vantaṭaintār	eṉpatu ma.va.


mū varicaic coṟkaḷ

mū:
makara ūkāram; uyirmey neṭil. mūṉṟu eṉṉum poruḷtarum. mūvāṇṭu, mūvēntar, mūvaṟivu.
mūppu eṉṉum poruḷum tarum. mūtēvi; mūttavaḷ, mūttāḷ.
mūkkaṟuttal:
mūkkaṟuttal = iḻivuṟuttal.
iṭaikkālap pōrāṭṭaṅkaḷuḷ mūkkaṟuppup pōrāṭṭam oṉṟu. maicūr maṉṉar paṭaiñar mūkkai, mukavai aracar paṭaiñar, tirumalai maṉṉarukkāka aṟutta ceyti varalāṟṟil uṇṭu. irāma kātaiyilē mūkkaṟuppup pōr toṭaṅki viṭṭamai nāṭaṟinta ceyti. mūkkai aṟuttal iḻivupaṭuttutal poruḷatu. kātaṟai, mūkkaṟai eṉa ākkuvatu vāḻnāḷellām kāṇuvār kaṇṇukkellām kāṭci taruvaṉa vallavō! collāṟ paṭuttum iḻivu taṉ maṉattu vaṭuvām. ivviḻivō kāṇpārkkellām iḻivaip parappum viḷamparap paṟaiyām aṉṟō! avvaḻakkāl mūkkaṟuttal eṉpataṟku iḻivuṟuttal poruḷ tōṉṟiṟṟām.
mūkkaṟai kākkaṟai:
	mūkkaṟai	= 	mūkkuk kuṟaintatu.
	kākkaṟai	= 	kālkai kuṟaintatu.
uṟuppuk kuṟaiyāḷarkaḷai aṭukkum iṇaimoḻi mūkkaṟai kākkaṟaieṉpatām. kāl kai piṭittal, kākkai piṭittal eṉa vaḻaṅkuvatu pōlak kāl kai kuṟai kākkaṟai āyiṟṟām. mūkku aṟai = mūkkaṟai; mūkkaṟupaṭṭatu. mūkkaṟuppu muṉṉāḷilum piṉṉāḷilum muṉaippāṉa varalāṟṟuc ceytikaḷ aṟivaṟṟup pōtal aṟivaṟai eṉappaṭuvatai aṟika.
mūkku:
mukku > mūkku.
muppaṭṭai vaṭivāka amaintatum mūccu viṭutaṟku amaintatum muṉṉōkki eḻuttatumām. uṟuppu mūkku ākum. kiḷi mūkku māmpaḻam eṉpatu mūkkiṉ vaṭiva vaḻip peyaratu.
pallum itaḻum nāvum mūkkum	- tol. 83
melliṉa eḻuttiṉ piṟappiṭam mūkku.
avvaḻi,
āvi iṭaimai iṭammiṭa ṟākum
mēvu meṉmai mūkku urampeṟum vaṉmai	- naṉ. 75
kāy, malar, kāmpu viṭutal.
naṟuvaṭi māattu mūkkiṟupu utirnta	- aiṅkuṟu. 213
katirmūkku āral	- puṟam. 249
uḷḷūṉ vāṭiya curimūkku noḷḷai	- akam. 53
mūkkuc cintal:
mūkkuc cintal = kavalaikku uḷḷātal, aḻutu araṟṟal.
aḻum oruvarkkuk kaṇṇīr cintuvatuṭaṉ mūkkum oḻukalākum. ataṉaic cintal kāṇakkūṭiyatu. ataṉāl, mūkkuc cintal, aḻutal, kavalai ākiya poruḷkaḷukku uḷḷāyiṟṟu. taṭumam paṟṟalālum mūkkuc cintal nērum. eṉiṉum, ataṉai vilakkik kavalaip poruḷātal vaḻakkuc collāyiṟṟu. aḻuta kaṇṇum cintiya mūkkumākaeṉpatu maraput toṭarāka uḷḷamai ipporuḷai valiyuṟuttum. oṉṟaic coṉṉāl uṭaṉē mūkkaic cintuvāyē eṉpatil ipporuṇmai uṇmai teḷivām.
mūkkuṭai paṭutal:
mūkkuṭai paṭutal = iḻivupaṭutal.
mūkkaṟupaṭal pōlvatōr vaḻakku itu. mūkkai uṭaikkāmalē uṭaittatu pōṉṟa iḻivukku āṭpaṭuttutal mūkkuṭaipaṭutalām. uṭaipaṭutal eṉpatāl elumpai uṭaittal eṉpatu teḷivām. aṟuttal tōlukku ām. ataṉiṉum vaṉmai elumpai uṭaittal. kuḷam uṭaintāl nīr vaḻiyum; ivaṇ kuruti vaḻiyum. mūkkuṭaipaṭṭuk kuruti yoḻukac ceyvatu pōla iḻivuṟac ceytalām. naṉṟāka mūkkai uṭaittāy; ataṟku piṉṉar avaṉ vāyait tiṟantāṉā? eṉpatil iḻivuṟuttal poruḷ uḷḷatām.
mūkkuttippūṇṭu:
mūkkukkutti¡kašnakai¤toṅkašpōṭuvaJmakaḷi®vaḻakku. itō oru pūṇṭukkup peyarākiṟatu. atu, mūkkuttippūṇṭu.
iyaṟkai ōviyamā? uvamai aṇikalamā?
mūkkum muḻiyum:
	mūkku	=	 mūkkiṉ eṭuppāṉa tōṟṟam.
	muḻi	=	 viḻiyiṉ kavarcciyāṉa tōṟṟam.
oru kuḻantaiyaip pārttu aḻakāka iruntāl mūkkum muḻiyumeppaṭi irukkiṟatu eṉa viyantu kūṟuvatu tāymaic cīr. mūkku eṉpataṟku ēṟpa viḻimōṉaippaṭa muḻiāyiṟṟu. vākkum nayaṉamum vāyum muṟuvalum mūkkum iruntavā kāṇīrēeṉpatu periyāḻvār tirumoḻi.
mūṅkā:
mūṅkā = kīri.
mūṅkā veruku eli mūvari aṇiloṭu
āṅkavai nāṉkum kuṭṭik kuriya	- tol. 1505
pāmpu mutaliyavaṟṟaip paṟṟit tiṉṟapiṉ, kīri taṉ mūkkaip palkāl tēyttalāl mūṅkā eṉṉum peyar peṟṟatām.
mūṅkil:
mūṅkil = mūcutal = olittal.
vaṇṭukaḷ tuḷaiyiṭṭu mūcutalālum, at tuḷaiyil kāṟṟup pukuntu olittalālum mūṅkil eṉappaṭṭatām. mūmmūmolikkuṟippu.
*  mūṅkaikāṇka.
mūṅkai:
mūṅkai = ūmaṉ, ūmai.
avar pēccu vārāmal mūmmūm eṉa olittut tam karuttai uṇarttalāl mūṅkai eṉappaṭṭārām.
piṟarmaṟai yiṉkaṇ ceviṭāyt tiṟaṉaṟin
tētilār iṟkaṇ kuruṭaṉāyt tīya
puṟaṅkūṟṟiṉ mūṅkaiyāy niṟpāṉēl eṉṟum
aṟaṅkūṟa vēṇṭā avaṟku	- nālaṭi. 158
mūcu:
mūcutal = olittal.
mūcu mūcuolikkuṟippu. mūcumūcu eṉṟu mūccuviṭṭāṉ; aḻutāṉ.
vaṇṭu mūcu tēṟal mānti	- neṭunal. 33
ñimiṟumūcu kavuḷa ciṟukaṇ yāṉai	- akam. 159
mūcai:
tiṇmaip poruḷai ulaikkaḷattil vetuppi ōṭaviṭṭa nīrmattāl uruppaṭuttutal karuvi mūcai eṉpatām. mūcutal ūtutal. mūcu > mūccu. mūcu vaṇṭu mūccāl oli ceyyum vaṇṭu.
mūcait taṅkam
mūcumūcu eṉal = perumūccu viṭutal.
mūcci:
mucci eṉpatu vakiṭu. atu akalam illāmal nīṇṭu eṭukkappaṭuvatu. mucci eṉpatu nīṇṭu mūcciyāki nīḷap poruḷ tarutal nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. colliṉ nīṭci, poruḷiṉ nīṭciyumātal iraṭṭaip poruttamām.
mūccu:
mūccu = pēcātē.
mūccu eṉṟālē aḻukaiyai aṭakku; vāyait tiṟavātē; pēcātē eṉṉum poruḷkaḷait tarum vaḻakkukaḷ uḷa. aḻum kuḻantai, ōyātu pēcum kuḻantai ākiyavaṟṟai aṭakka mūccueṉpar. akkuṟippai aṟinta kuḻuntai vāyai oṭukkum, aḻukaiyai niṟuttum accapporuḷ tarum kaṭṭaḷaic col mūccueṉpatām. ōr araṟṟu araṟṟiyatum kāccu mūccellām aṭaṅkip pōyiṟṟueṉpatil āravārattai aṭakkutal poruḷ uḷḷatu. mūccueṉpatil mūccu viṭāmaip poruḷ illai eṉpatai aṟika.
mūccuviṭa maṟattal:
mūccuviṭa maṟattal = cātal.
pēca maṟattal eṉpatu pōṉṟa vaḻakkē mūccuviṭa maṟattal eṉpatām. mūccē uyir, mūccu aṭaṅkutal uyir pōtalām. oṭukkam aṭakkam eṉpavum iṟappai uṇarttutal aṟika. mūccu niṉṟu pōṉatu eṉpatai avar ceyalākki mūccu viṭa maṟantuviṭṭāreṉa vaḻakkil uḷḷatām. mūccai aṭakkip payiṟci ceytal. mūccai aṭakki nīruḷ mūḻkutal eṉpaṉa pōlvataṉṟi muṟṟāka mūccu niṉṟu pōtalē itu eṉka. kāyamē poyyaṭā, kāṟṟaṭaitta paiyaṭāeṉpatu mūccuk kāṟṟāl iyalum uṭaliyal kūṟukiṉṟatām.
mūcceṭuppu:
mūccu uḷvāṅkal, veḷiyiṭal vaḻiyāka mārpu aḷaveṭuttal vaḻakkam. am mūcceṭuppu potuvaḻakku. kiḷḷiyūr vaṭṭāra vaḻakkil mūcceṭuppu eṉpatu ōyvu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. mūccuviṭa nēra millaieṉpatu nellai vaḻakku. mūccuviṭutal eṉpataṉ ōyveṭuttal poruḷai nellai vaḻakku teḷivu ceykiṉṟatu. oruvaṭṭāra vaḻakkai iṉṉoru vaṭṭāra vaḻakku teḷivākkutal cāṉṟu ītām.
mūṭam:
aṟivuk kiḷarvait tiraiyiṭṭāṟ pōla mūṭik kiṭakkum aṟiyāmai, mūṭamām. aṟivu mūṭam; aṟiyāmūṭam eṉa mūṭam iruvakaiyām. katiraiyō vāṉattai mūṭi maṟaittuḷḷa mukiṟ ceṟivu mūṭamākum. mūṭal > mūṭam. makkaḷ vaḻakkil mōṭam eṉappaṭum. vāṉam, mōṭam pōṭṭuḷḷatu, maḻai varumeṉpatu ma.va.
mūṭṭam eṉpatu māntarāl pōṭappaṭuvatām. vāḻaikkāyaip paḻukka vaikkap pukaimūṭṭam pōṭuvatu vaḻakku. pālaṭuppiṟku umimūṭṭam pōṭṭuk koḻuntuviṭṭu eriyāmal mūṭuvatum, pāṉai, caṭṭi vēka vaikka mūṭṭam pōṭuvatum uṇṭu.
mūṭi:
vāyai mūṭi vaikkum mūṭu.
vāyai mūṭutal pōl pāṉai mutaliya kalaṅkaḷ puṭṭil mutaliyavaṟṟai mūṭutaṟkuriyatu mūṭi. eḻutukōl mūṭiyum uṇṭu.
mūṭattaṉmaiyaḷ mūṭieṉappaṭuvāḷ. kuḷiril mūṭip paṭuttal iyaṟkai. mukamūṭippaṭuttal iyaṟkai. mukamūṭik koḷḷai palkivarutal kaṇkūṭu. kaṇ mūṭumuṉ palar vāḻvu maṇmūṭip pōkiṟatu paraparappāṉa ūrtip pōkkukaḷāl.
ceṉṟē eṟipa orukāl ciṟuvarai
niṉṟē eṟipa paṟaiyiṉai - naṉṟēkāṇ
mukkālaik koṭṭiṉuḷ mūṭitīk koṇṭeḻuvar
cettāraic cāvār cumantu	- nālaṭi. 24
mūṭu:
mūṭu eṉpatu paḻamaiyāṉa col. kuṭṭi eṉṉum poruḷ tarum coṟkaḷuḷ oṉṟu (tol, marapu). accol apporuḷil tiruccirāppaḷḷi, karuvūr vaṭṭāra vaḻakkukaḷil uḷḷatu. veḷḷāṭṭup peṇkuṭṭiyiṉ peyar atu. maṟi eṉpatu pāṟpotup peyar. āṇmaṟi, peṇmaṟi eṉappaṭum. maṟi= kuṭṭi; māṉmaṟi.
mūṭai:
poruḷkaḷaic cintāmalum citaṟāmalum kākkavum veḷippaṭat tōṉṟāmal irukkavum kōṇiyil pōṭṭuk kaṭṭiyō taittō mūṭi vaikkappaṭuvatu mūṭaiyākum. periya mūṭai potimūṭai eṉappaṭum.
matiniṟainta malipaṇṭam
potimūṭaip pōrēṟi....
varaiyāṭu varuṭai	- paṭṭiṉap. 136-139
mūṭṭam:
karumukil kuvintu kiṭattal mukilmūṭṭam, mēkamūṭṭam eṉappaṭum.
pukai pōṭṭu mūṭuvatu pukaimūṭṭam.
mūṭṭiviṭutal:
mūṭṭi viṭutal = kōḷkūṟal.
irupakkattai iṇaittu oṉṟākkal iyaittal, icaittal eṉṟellām vaḻaṅkum. avai oṉṟupaṭuttal poruḷ. itu oṉṟāka iruntavarai iraṇṭākki nāṉkākkip pirittu vaippatām.
aṭuppu mūṭṭal, neruppu mūṭṭal, tīmūṭṭal erimūṭṭal eṉpaṉa pōla immūṭṭal ciṉattaiyum mūṇṭeḻac ceytu ataṉāl palappala citaivukaḷukkum cikkalkaḷukkum āṭ paṭuttutalām. mūṭṭiviṭutal, māṭṭiviṭutal eṉpaṉavellām keṭuvaḻip piṟanta kēṭar kaipporuḷkaḷ. mūṭṭuvatil periya āḷeṉṉum vaḻakkil uḷḷa perumaiyiṉ ciṟumai veḷip paṭai.
mūṭṭu:
1.	muṭṭu > mūṭṭu. iraṇṭu elumpukaḷ muṭṭi niṟkum iṭam mūṭṭu. mūṭṭuttollai muṭiyāta tollai eṉpatu ma.va.
2. 	ēval. tīmūṭṭutal.
kaḷiṟu cuvaittiṭṭa kōtuṭaic citaṟal
kallā umaṇarkkut tīmūṭ ṭākum	- akam. 257
3. 	kōḷ mūṭṭutal.
4. 	ēval. antak kōṇiyai mūṭṭu.
mūṭṭai kaṭṭal:
mūṭṭai kaṭṭal = puṟappaṭal.
ōr ūril iruntu vēṟṟūr celvār tōṭkōppuk koṇṭu cellal muntai vaḻakku. tōṭkōppu kaṭṭuccōṟueṉavum vaḻaṅkum. cōṟṟu mūṭṭai eṉpatum atu. cōṟṟu mūṭṭai kaṭṭiṉāl vēṟṟūrc celavuṇṭu eṉpatu veḷippaṭai. iṉi vēṟṟūril nilaiyākat taṅkac celvār tam uṭaimaikaḷai mūṭṭai kaṭṭik koṇṭu pōtal uṇṭu. peṭṭiyil pōṭṭālum, untukaḷil toṭarikaḷil koṇṭu ceṉṟālum mūṭṭai muṭiccukaḷē avai. ātalāl, mūṭṭai kaṭṭal eṉpatu iṭamviṭṭup puṟappaṭal poruḷil varukiṉṟatu. ōyātu iṭamāṟic celvār, mūṭṭai kaṭṭuvatē eṉ piḻaippāki viṭṭatueṉpatuṇṭu.
mūṇāram:
iṭuppu eṉpataik karuṅkuḷam vaṭṭārattār mūṇāram (mūṉṟu āram) eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ettakaiya ariya āṭci eṉpatu poruḷaṟintāl pulappaṭum. iṭuppil uḷḷāṭai oṉṟu; mēlāṭai oṉṟu; ataṉmēṟ kāppāka oṭṭiyāṇam eṉṟum iṭaivār eṉṟum aṇivaṉa maṟṟoṉṟu. immūṉṟu āram (cuṟṟukkaṭṭu, pātukāppu) iruppatāl mūṇāram eṉappaṭṭatu. potumakkaḷ pārvai, pulamakkaḷ pārvaiyai vellum tiṟac cāṉṟukaḷuḷ oṉṟu iḵtām.
mūtāy:
kāyāñ cemmal tāayp palavuṭaṉ
īyaṉ mūtāy varippap pavaḻamoṭu
maṇimiṭain taṉṉa kuṉṟam	- akam. 14
maṇimaruḷ pūvai aṇimalar iṭaiyiṭaic
cempuṟa mūtāy parattaliṉ	- akam. 134
arakkuniṟa uruviṉ īyal mūtāy
parappiyavai pōl pāayp palavuṭaṉ	- akam. 139
ūṭṭu pañcip picirparan taṉṉa
vaṇṇam mūtāy taṇṇilam varippa	- akam. 283
kāyāñ cemmal tāayp palavuṭaṉ
īyal mūtāy īrppuṟam varippa	- akam. 304
kuṟumōṭṭu mūtāy kuṟukuṟu ōṭi
maṇimaṇṭu pavaḻam pōlak kāyā
aṇimiku cemmal oḷippaṉa maṟaiya	- akam. 374
īriṭait tāḻnta
peypula mūtāyp pukarniṟat tukiriṉ
maiyaṟa viḷaṅkiya āṉēṟ ṟavirpūṇ	- kaliṭ. 85
mūtāyaip paṟṟiya pāṭalaṭikaḷaip palavāka aṭukkik kāṭṭiyamai ataṉ peyarviḷakkam kāṭṭavēyām. mūtāy eṉpatu civappu niṟattatu. makkaḷ tampalap pūcci eṉpar. ataṉ tōṟṟam cempaṭṭup pōṉṟatu. palavākac ceṟintu parantu tirivatu; kāyāmpūvil paṭintum paraviyum maṟaintum tikaḻvatu. atu maṇimiṭai pavaḻamaṉṉatu eṉpavai ivvaṭikaḷiṉ tokaiyām. muḻuvatāy nilapparappil teritalāl mūtāy eṉappaṭṭatām. muḻutāy > mūtāy.
akanāṉūṟṟiṉ orupakutiyiṉ peyarkkoṭai itu vaḻaṅkiyatu; maṇimiṭai pavaḻam eṉpatu. (pāṭal 126-300).
mūtil maṟam:
paḻamaiyāṉa vīrar kuṭiyil piṟanta āṭavarkkē aṉṟi akkuṭiyiṟ piṟanta makaḷirkkum vīramuṇṭātalaic ciṟappittuk kūṟuvatu.
aṭalvēl āṭavark kaṉṟiyum avvil
maṭavaral makaḷirkku maṟamikut taṉṟu
eṉa itaṉ ilakkaṇamum
vanta paṭainōṉāḷ vāyil mulaipaṟittu
ventiṟal eḵka miṟaikkoḷīi - muntai
mutalvarkaṟ ṟāṉkāṭṭi mūtiṉ maṭavāḷ
putalvaṉaic celkeṉṟāḷ pōrkku
eṉa itaṟku eṭuttukkāṭṭum kūṟukiṟatu puṟapporuḷ veṇpā mālai (175).
mūtu:
mutu > mūtu = mutumai.
mūtāḷar, mūtālam.
mūppu:
	1. mūppu 	= 	vayatu mutirvu. e-ṭu: mūppar, mūppaṉār.
	2. mūppu 	= 	viruppu. tam mūppil ataic ceytār; ataṟku nāṉ poṟuppā? eṉpatu ma.va.
mūral:
muṟuval > mūral = pal.
ṟakara, rakarat tiripu vakaiyālāyatu itu. mūral muṟuval eṉa mīmicaiyākavum vaḻaṅkum.
mūral muṟuval	- kuṟun. 286
mūral muṟuvalaḷ	- akam. 390
mūral veṇṇiṟamātalāl, mūral veṇcōṟu(akam. 60)  eṉappaṭṭatu.
mūri:
mutir > mūr > mūri = mutirntatu, muṟṟiyatu, valiyatu.
mūri ekkar	- naṟ. 15
uyarmaṇal mēṭu. mūri nimirntueṉpatu āḻvār āṭci (nālā. 496).
neṟipaṭu maruppiṉ iruṅkaṇ mūri	- patiṟ. 67
poruḷ: iruṅkaṇ mūri eṉṟatu periya uṭaliṭattai yuṭaiya eruteṉṟavāṟupa.u.
mūlam:
mutal > mūl > mūlam.
ellāvaṟṟukkum avvavaṟṟiṉ mūlamāka iruntatu mūlam ākum. aṇuc ceṟinta ulakam; ātalāl aṇumūlam. vittu, vintu, vēr, kiḷai, kiḻaṅku mutalām mūlam.
akara mutala eḻuttellām āti
pakavaṉ mutaṟṟē ulaku	- tiruk. 1
eḻuttu mūlam, ulaka mūlam kūṟiyatu itu.
āti mūlam eṉpatu māliyam. ciṟupañca mūlam kīḻk kaṇakkuḷ oṉṟu.
	mūlam 	=	 nōy; vēr aṉṉatu.
	mūlam	 = 	vaḻi, vakai. avar mūlamāka viṭukka.
	mūlam	 = 	mūlikai; maruntu.
mūlikaip pūcci viraṭṭi:
payirkaḷait tākkum pūccikaḷai veruṭṭa (viraṭṭa) mūlikaic cāṟu payaṉpaṭum. āṭu māṭukaḷ uṇṇāta ceṭi koṭikaḷiṉ cāṟu atu. āṭutoṭā, āṭu tiṉṉāppāḷai, ūmattai, erukku, tutti, uṇṇic ceṭi, kāṭṭāmaṇakku, eṭṭi, cītā koṭṭai, araḷivitai, veppālai, pīnāṟiccaṅku, kaṟṟāḻai, nocci, tumpai, tuḷaci, nāyttuḷaci, cīmaikkaruvēl mutaliyavai pūcci veruṭṭit taṉmaiyuṭaiyavai. ic cāṟukaḷoṭu māṭṭunīr cērttal vēṇṭum. ivaṟṟuḷ vāyttavaṟṟai āṭṭic cāṟeṭuttu māṭṭunīruṭaṉ kāyccic cilanāḷkaḷ ūṟaviṭṭut teḷittāl pūccikaḷ akalum; mēlum neruṅkā. pūcci uṇṭāya piṉṉar aṭippataik kāṭṭilum muṉṉarē aṭittuviṭṭāl mika nalamām. (vēḷāṇtuṟai aṟivikkai tiṉamaṇi 26.05.2011).
mūlai muṭukku:
	mūlai	=	iraṇṭu pakkaṅkaḷ cantikkum iṭattiṉ mukkōṇappakuti.
	muṭukku	=	kōṇalāy amaintatu muṭukku eṉappaṭum. mika nerukkamāṉatum muṭukku eṉappaṭum.
terukkaḷil mūlai muṭukkuuṇṭu. mūlai, māri mūlai, īcāṉa mūlai eṉak kōṇatticaikaḷaik kuṟippatum uṇṭu. mukku eṉpatu muṭṭit tirumpum iṭam. muṭukku vaḷaintu tirumpum iṭam. ivai ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu.
mūvakai valliṉam:
potuvakaiyil valliṉam eṉpōm. avvalliṉam oli vakaiyāl mūviṉamātal eṇṇiṉ pulappaṭum.
muttu, muṟṟu, muṭṭu eṉpavaṟṟiṉ iṭaiyoṟṟu valliṉamē. āṉāl olippāl oppākavillai.
muttu valliṉattil meṉmai; muṟṟu valliṉattil iṭaimai; muṭṭu valliṉattil vaṉmai - eṉal puriyum.
caṅkiṉ muttu, āmaṇakku muttu, vēppamuttu, puḷiya muttu aṉpum ārvamum tavaḻa vaḻaṅkum muttam metteṉat tōṉṟi mutirntavai. īrappatam uḷḷē uḷḷavai.
muṟṟiya neṟṟu, avarai, tuvarai, moccai mutaliyavai īrap pacaiyaṟṟuk kāyntavai. nelpōl niṟattavai. nel + tu = neṟṟu. tēṅkāy neṟṟu.
muṭṭu eṉpatu aṟiyā mōtalāy, ciṉattiṉ cāṉṟāyk kaṭuntuyar ceypavai. it taṉmaikaḷai oli meṉmai aḻuttam mīyaḻuttam eṉpavaṟṟāl aṟiya vaikkum amaivu paṭaippiṉ arumai kāṭṭuvaṉavām.
mūvar:
paḻantamiḻakattai āṭci purinta mūvar. avar cēra cōḻa pāṇṭiyar.
pōntai vēmpē āreṉa varūum
māperun tāṉaiyar	- tol. 1006
pōntai (paṉampūmālai) aṇintavar cērar;
vēmpu (vēppampūmālai) aṇintavar pāṇṭiyar;
ār (āttimālai) aṇintavar cōḻar.
mūḻai:
muḻuki > mūḻki > mūḻai = muḻuki (uṭpukuntu) aḷḷi eṭukkum akappai.
aṭukam aṭicileṉ ṟammatiluḷ iṭṭār
toṭukaḻalār mūḻai tuṭuppu	- pu.ve. 117
kāmpilā mūḻai	- ap. tēvā.
mūḻkal:
muḻukal > mūḻkal.
	1.  oṉṟilē muḻutuṟa āḻntu viṭutal.
	2. nīruḷ muḻukip pōtal, uṭpukutal.
vaintuṉaip pakaḻi mūḻkalil	- mullai. 73
pācaṭaku micaiyār; paṉinīr mūḻkār	- puṟam. 62
mūḷai:
muḷ > muḷai > mūḷai. muḷ = kūrmai.
muḷpōl kūrmaiyākat tōṉṟiya muḷai virivākkam peṟṟu mūḷaiyākac ciṟakkiṉṟatu.
ōyāmal tavaḻum kaṭal alaikaḷaip pōl uṭaleṅkumiruntu vantaṭaiyum uṇarvuc ceytikaḷai ēṟpatum, ēṟkappaṭum ceytikaḷukkup patil viṉaiyāka uṭal iyakkak kaṭṭaḷaikaḷai uriya pakutikaḷukku viṭuppatum, mūḷaiyiṉ uṭaliyakka āṭcip paṇikaḷākum. uṇarvuc ceytikaḷum iyakkak kaṭṭaḷaikaḷum miṉtuṭippukaḷāka namatu uṭalil miṉṉal koṭikaḷ pōl ennēramum payaṇittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. mūḷaiyiṉ ittakaiya ceytit toṭarpup paṇikaḷāl nām maṉanalamum uṭalnalamum peṟṟu iyalpāka vāḻa muṭikiṟatu(mūḷaikku uṇavu - nūl aṟimuka urai.).
talaikkuḷ irukkum mūḷaiyaik karuttil koṇṭē talaiyāyatutalaimaieṉṟellām kuṟippiṭukiṉṟōm.           (- aṇinturai).
“mikacciṟanta kalviyāḷarkaḷāṉa peṇ tuṟavikaḷiṉ mūḷai, ivarkaḷ kaṟṟa kalviyāl perumaḷavu tūṇṭap paṭṭirup pataṉ aṭaiyāḷamāka virivāṉa puṟaṇiyum  (Larger Cortex) mikutiyāṉa kiḷaikaḷum iṇaippukaḷum kāṇap paṭṭaṉa.”(pak. 116).
nuṇmāṇ nuḻaipulam	- tiruk. 407
aḵki yakaṉṟa aṟivu	- tiruk. 175
eṉpaṉa eṇṇattakkaṉa.







