varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu - 20


kirīs vāḻnta varalāṟu


āciriyar
ve. cāmināta carmā








tamiḻmaṇ patippakam


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 20
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	24+ 424= 448
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 280/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


ve. cāmināta carmāviṉ
cātaṉaikaḷ
tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya perumakkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟavēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. carmāji eṉṟu aṉaivarālum aḻaikkappaṭṭavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar. avaruṭaṉ kuru-cīṭar uṟavup piṇaip pōṭu paṇiyāṟṟiyavar! cutantiramāṉa eḻuttut tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭatāl aracup paṇiyai utaṟiviṭṭu, itaḻiyal tuṟaiyait tērnteṭuttavar. 1895ām āṇṭil piṟanta carmāji taṉatu patiṉēḻāvatu akavaiyil eḻutat toṭaṅki, pattoṉpatāvatu akavaiyilēyē taṉatu mutal nūlai (kaurīmaṇi) veḷiyiṭṭār. mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya tēca paktaṉ nāḷēṭṭilum, paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ navacakti kiḻamai itaḻilum, iraṇṭāṇṭukaḷ cuyarājyā nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa pāratiyil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu kumari malar māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi. f.; makākavi pāratiyār, parali cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. ivaratu illaṟa vāḻkkai ilaṭciyap piṭippālum, tamiḻppaṇiyālum ciṟappu peṟṟatu. tampatiyar iruvarumē aṇṇal kāntiyiṉ paktarkaḷ. taṉatu aṉaittu eḻuttulakap paṇikaḷilum uṟutuṇaiyāka niṉṟu, ūkkamaḷittu, tōḻamaik kāttu, aṉpu celuttiya maṉaiyāḷ maṅkaḷam ammaiyāruṭaṉ 1914ām āṇṭu mutal 42 āṇṭukaḷ illaṟattai nallaṟamākki niṟaivu kaṇṭavar carmāji. ittakaiya pākkiyam peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ oru cilarē! tammiruvariṉ ottuḻaippāl tōṉṟiya nūlkaḷaiyē taṅkaḷ kuḻantaikaḷāka eṇṇi makiḻntaṉar anta ātarca tampatiyar. āṅkilam, tamiḻ, vaṭa moḻi, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti ākiya āṟu moḻikaḷai aṟintiruntavar ammaiyār. taṉakku uṟṟat tuṇaiyāyirunta maṉaiyāḷ uyir nīttatu carmājiyait tuyarak kaṭalil āḻttiyatu. taṉatu āṟṟāmaiyai taṉ naṇparukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttiṉār. ivaitāṉ piṉṉar avaḷ pirivu eṉṟu nūlākkam peṟṟatu.
iraṅkūṉukkuc ceṉṟa carmāji 1937 il jōti māta itaḻai toṭaṅkiṉār. pattirikai ulakiṟku oru putiya veḷiccamāka amaintatu jōti. piṟkālattil pirapalamāṉa eḻuttāḷarkaḷil palarum jōtiyil taṅkaḷ eḻuttāṟṟalai veḷippaṭuttiyavarkaḷtām. putumaip pittaṉiṉ viparīta ācai mutalāṉa kataikaḷ jōtiyil veḷivantavaiyē! ilaṭciyap piṭippōṭu oru muṉ mātiri pattirikaiyāka viḷaṅkiya jōtiyil varuṇaṉ, carittirakkāraṉ, mautkalyaṉ, tēvatēvaṉ, va.pārtta cārati mutalāṉa pala puṉaip peyarkaḷil pala tuṟaikaḷait toṭṭu eḻutiyavar carmāji. iraṇṭām ulakap pōril iraṅkūṉil peyta kuṇṭu maḻaikku naṭuvilum jōti aṇaiyāmal toṭarntu cuṭarviṭṭatu kuṟippiṭattakkatu.
pōrk kālattil kuṭumpattōṭu avar mēṟkoṇṭa parmā naṭaip payaṇam tuṉpaṅkaḷ niṟaintatu. taṉatu uṭamaikaḷil eḻutu poruṭkaḷaiyē mutaṉmaiyākak karutiṉār. kuṇṭu maḻaiyāl tikilum, paraparappum cūḻntirunta pōtu pātukāppuk kuḻikaḷil muṭaṅkavēṇṭiya taruṇattilum taṉ tamiḻp paṇiyai maṟantār illai. uyirukku uttiravātamaṟṟa cūḻalil, uyir pōvataṟkuḷ tāṉ mēṟkoṇṭirunta moḻipeyarppup paṇiyai muṭittē ākavēṇṭum eṉpatil tīrkkamāka iruntār. meḻukuvartti veḷiccattil pātukāppuk kuḻiyil iruntapaṭi moḻi peyarttu eḻuti muṭikkappaṭṭatu
tāṉ piḷāṭṭōviṉ araciyal eṉṟa ulakam pōṟṟum nūl.
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟuvikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putukkōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkkataricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉaikaḷaiyum orupōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṉa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. ‘piḷāṭṭōviṉ araciyal’, ‘rājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ’, rūssōviṉ ‘camutāya oppantam’, mājiṉiyiṉ ‘maṉitaṉ kaṭamai’, iṅkarcāliṉ ‘māṉiṭa cātiyiṉ cutantiram’, caṉyāṭceṉṉiṉ ‘cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai?  mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
kāral mārk vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmājiyiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘The Essentials of Gandhism’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya leṭcumikāntaṉ, uttiyōkam, pāṇa purattu vīraṉ, apimaṉyu ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭittaṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka vaḷavaṉ patippakam mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟutalukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!

6, paḻaṉiyappā nakar,	
tirukōkarṇam añcal,	                     ñāṉālayā pi. kiruṣṇamūrtti
putukkōṭṭai - 622 002                 .	ṭōrati kiruṣṇamūrtti


patippurai
‘ceṉṟiṭuvīr eṭṭut tikkum; kalaic celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr!   eṉṟa intiya tēciyap peruṅ kaviñaṉ pāratiyiṉ uṇarvukaḷai neñcil tāṅki  ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅkaḷait tāymoḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarccic cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulakac cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar. 
avar kālattil nikaḻnta  ulaka nikaḻvukaḷai tamiḻar
kaḷukkup paṭam piṭittuk kāṭṭiyavar. araciyal karuttukaḷiṉ mūlam puttuṇarcciyum viṭutalai uṇarcciyum ūṭṭi  vīṟu koḷḷac ceytavar. ulaka araciyal cintaṉaikaḷait tamiḻil tantu tamiḻilēyē cintikkum āṟṟalukku vaḻikāṭṭiyavar. tām vāḻnta kālattu makkaḷiṉ pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyākavum, uttiyākavumkoṇṭu nalla karuttōṭṭaṅkaḷukku iṉiya tamiḻil putiya polivai ēṟpaṭuttiyavar.
tamiḻ makkaḷukku viṭutalai uṇarvaiyum; tēciya uṇarvaiyum; camutāya uṇarvaiyum ūṭṭum vakaiyil arumpaṇi āṟṟiyavar. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ ciṟappukkaḷai pōṟṟiyavar; poruḷaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic  cāṭiyavar. tamiḻ maṭṭumē terinta tamiḻarkaḷum ulakaḷāviya araciyal pārvaiyaip peṟuvataṟku vaḻi amaittavar. mēlai nāṭṭuaṟiñarkaḷiṉ tattuvac cintaṉaikaḷai eḷiya iṉiya tamiḻil tantavar. varalāṟṟu aṟivōṭu tamiḻmoḻi uṇarvai vaḷarttavar. araciyal tattuvattai avar kālattil vāḻnta tamiḻnāṭṭut talaivarkaḷukkuk kaṟṟut tantavar. tamiḻakattiṉ viḻippiṟku uḻaitta muṉṉōṭikaḷil oruvar.
kalviyil vaḷarntāltāṉ tamiḻarkaḷ ulakil uyarntu niṟka muṭiyum eṉpatai tam nūlkaḷil vāyilāka uṇarttiyavar. naṉmaiyum tīmaiyum iruvēṟunilaikaḷ; tīmaiyai ōṅkaviṭāmal naṉmaiyai oṅkac ceyvatē makkaḷiṉ kaṭamaiyeṉṟu kūṟiyavar.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṉṟaṉa.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyalkaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppataṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyal tiṟamaiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭa - pakuttaṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇkoṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tantuḷḷōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭāmuyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppavarkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nalluraikaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. ivar nūlkaḷaip paṭippavarkaḷukku antanta nūlkaḷiṉ viḻumaṅkaḷōṭu nerukkam ēṟpaṭuvatu uṟuti. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻk kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil nāṭṭu varalāṟṟu nūlkaḷ 12 ippaṉṉiraṇṭaiyum 8 nūl tiraṭṭukaḷil aṭakki veḷiyiṭukiṟōm. ēṉaiya nūlkaḷaiyum mika viraivil tamiḻ kūṟum ulakukku vaḻaṅka uḷḷōm. 
ivariṉ tamiḻ nūlkaḷ veḷivanta kālam  vaṭamoḻi āḷumai oṅkiyirunta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākki yuḷḷār. marapu karuti urai naṭaiyilum, moḻi naṭaiyilum, nūl talaippilum enta māṟṟamum ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkāka carmāviṉ nūlkaḷaip paṭaikkaruvikaḷākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokuppukaḷai  uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṟōm. 
oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu eṉṟa intiyat tēciyap peruṅkaviñaṉ pāratiyiṉ kuralum, oṟṟumaiyuṭaṉ tamiḻar ellām oṉṟu paṭṭāl evvetirppum oḻintu pōkum, eṉṟa tamiḻttēciya peruṅkaviñaṉ pāratitācaṉil kuralum tamiḻarkaḷiṉ kātukaḷil ōṅki olikkaṭṭum. uṇarvukaḷ ūṟṟākap peruki nalla ceyalkaḷukku vaḻikōlaṭṭum.
nāṭṭu varalāṟṟut tokutikaḷukku  takka nuḻaivurai vaḻaṅki perumaippaṭuttiyavar  aiyā. pi. irāmanātaṉ avarkaḷ. ipperuntakai em tamiḻppaṇikku peritum utaviyāka iruntu varukiṟār. avarukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟiyait urittākkak kaṭamaippaṭṭuyuḷḷēṉ.
patippāḷar


carmāviṉ poṉṉuraikaḷ.......
	māntappaṇpiṉ kuṉṟil uyarntu nil. oḻukkattaiyum taṉṉampikkaiyaiyum kaiviṭātē.
	piṟariṭam nampikkaiyuṭaṉum; nāṇayattuṭaṉum naṭantu koḷ. atu uṉṉai uyarttum.
	uḻaittuk koṇṭēyiru; ōyvu koḷḷātē;uyarvu uṉṉait tēṭi varum.
	poy tavir; mey uṉṉait taḻuvaṭṭum; peṇmaiyaip pōṟṟi vāḻ.
	moḻiyiṉṟi nāṭillai; moḻip paṟṟillātavaṉ,nāṭṭup
paṟṟillātavaṉ. tāymoḻiyaip puṟantaḷḷi ayalmoḻiyaip pōṟṟuvatait tavir.
	tāymoḻiyiṉ collaḻakilum poruḷaḻakilum  īṭupaṭṭu uṉ aṟivai virivu cey. peṟṟa tāymoḻiyaṟiviṉ virivaik koṇṭu uṉ tāy maṇṇiṉ uyarvukkuc ceyalpaṭu.
	uyar eṇṇaṅkaḷ uyarnta vāḻkkaikku aṭittaḷam muyaṟci- ūkkam - oḻukkam - kalvi ivai uṉ vāḻvai ulakil uyarttum eṉpatai uṇarntu naṭa.
	īṭṭiya poruḷai aṉaivarukkum pakirntaḷittu vāḻak kaṟṟuk koḷ. utavā vāḻkkai uyiraṟṟa vāḻkkai.
	kaṭamaiyaic cey; taṭaikaḷait takartteṟi; viruppu-veṟuppukaḷai veṉṟu vāḻa muṟpaṭu.
	oḻukkamum kalviyum iṇaintu vāḻa muṟpaṭu; oḻukkat
tiṟku uyarvu koṭu.
	entac ceyalaic ceytālum  muṭikkum varai uṟuti koḷ.  tōlviyaik kaṇṭu tuvaḷātē; 
	uyarntālum tāḻntālum orē nilaiyil vāḻak kaṟṟukkoḷ.
	nāṭṭukkut toṇṭu ceyvatu taricunilattil cākupaṭi ceyvatu; kaṇṇiḻantavarkaḷukkuk  kaṇ koṭuppatu. 
	viḻittuk koṇṭirukkum iṉattiṟkuttāṉ viṭutalai  vāḻvu neruṅkivarum. viṭutalai eṉpatu kōḻaikaḷukkalla;  añcā neñciṉarukkuttāṉ.


kirīs vāḻnta varalāṟu
            cila ceytikaḷ....
	kirēkka varalāṟṟaip paṟṟi mutaṉmutalil tamiḻil veḷi
vanta nūl. mēlai nākarika mēṉmaikkup paṇpāṭṭup paṇṇaiyākat tikaḻntat nāṭu. moḻikku ilakkaṇam kaṇṭa toṉmaikkuriyavarkaḷ vāḻnta nāṭu.  ulakil pēcappaṭum araciyal tattuvaṅkaḷukku  aṟivukkōyilāka viḷaṅkum nāṭu kirēkka nāṭu. vācakarkaḷukku (pak.16l) eṉum talaippil ve. cāminātacarmā ippaṭik kuṟippiṭukiṟār. itō....
	aṟiñarkaḷ palarai īṉṟeṭutta aṟivuk kōyil. cākraṭīcō, piḷēṭṭōvō, ariṭṭāṭṭilō illai eṉṟāl kirēkkak kalaikkōyil, koṭikkampam illāta kōyil ,  kirēkka varalāṟṟai muḻumaiuṭaiyatākac ceyyavēṇṭum. ataṉ kalaikkōyil koṭikkampamuṭaiya kōyilāka irukka vēṇṭum eṉṟu tam uṇarvukaḷai  innūlil pativu ceytuḷḷār.  pala nūlkaḷaip paṭittu atil putaintu kiṭainta ariya ceytikaḷait tamiḻarkaḷ paṭittaṟiya vēṇṭum, tamiḻp paṇpāṭṭaip pēṇikkākka vēṇṭum eṉum nalla nōkkuṭaṉ paṭaittu namakkut tantuḷḷār.
	taṉit taṉimānilaṅkaḷākac citaṟik kiṭakkum palanūṟu tīvukaḷaik koṇṭa oru tokuppē kirīcu. ciṟiya nilapparappuṭaiyatu. ciṟu ciṟu malaikaḷum, kālvāykaḷum nirampiya maṇ. kirēkka maṇṇil putaintu kiṭaikkum  paḻaiya ciṉṉaṅkaḷum annāṭṭil vaḻaṅki vanta paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷum tāṉ kirīcu vāḻnta varalāṟṟai ulakukku kaṇṇāṭi pōl kāṭṭukiṟatu. 
	etaṉaiyum aṟivuk kaṇ koṇṭu pārkka vēṇṭum, mānta āṟṟalukku mutaṉmai taravēṇṭum eṉṟa eṇṇam koṇṭu kirīcu vāḻnta varalāṟṟai āciriyar avarkaḷ  tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkiyatai mīḷ patippāka veḷiyiṭukiṟōm.


nuḻaiyumuṉ...
kirīs vāḻnta varalāṟu
iṉṟaiya mēlaināṭṭu nākarikattiṉ mēlāṉa naṉmaikaḷ palavum toṉmaiyāṉa kirīsiliruntu vantavaiyē.moḻi, aṟivu mutalāya palavaṟṟiṟkum ilakkaṇam vakuttavarkaḷ kirēkkarkaḷ. ippoḻutu ettaṉai vitamāṉa araciyal tattuvaṅkaḷ pēcappaṭu kiṉṟaṉavō avaiyāvum kirēkkarkaḷāl collappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatai innūliṉ vaḻiyē eṭuttuk kāṭṭiyavar.
carittira kālak kirīs nija vāḻvu vāḻntatellām ēṟakkuṟaiya munnūṟu varuṭantāṉ. intac coṟpa kāla vāḻvil atu naṭattiya pōrāṭṭaṅkaḷ pala; aṭainta tuṉpaṅkaḷum pala. āyiṉum ikkālattil ataṉ carittirattai uruvakappaṭutti aṟiñarkaḷ ettaṉai pēr aṅkut tōṉṟiyirukkiṉṟaṉar. ettaṉai ārāyccikaḷ naṭaipeṟṟiruk kiṉṟaṉa; poṟkālameṉṟu carittira mētaikaḷ pukaḻntu pōṟṟukiṉṟa intak kālattuk kirēkka varalāṟṟai viḷakkuvatē innūl.  pāṭap puttakamāka maṭṭumillāmal palarum payaṉpeṟum muṟaiyil kirīs varalāṟṟaip paṟṟi eḻutit tamiḻil veḷivanta nūl ituvē mutalāvatākum.
innūliṉai 1. kālai vēḷaiyilē 2) pakaṟ poḻutiṉilē 3) antinērattilē eṉṉum putumait talaippukkaḷil pākupāṭu ceytuḷḷār. kirēkka nākarikam, ataṉ carittiram, amaippu , kirēkkar kaḷiṉ paṇpāṭu, carvātikāram uṇṭāṉa muṟai, araciyalamaippu, camutāya nilai, peloppoṉēciyap pōr paṟṟiya pala ceytikaḷaik kūṟuvar. ceytikaḷaik kūṟumpōtu teḷivākavum iṉimaiyākavum nikaḻccikaḷait toṭarpuṭaṉum āciriyar viḷakkic collum muṟai eṇṇutaṟkuriyatu. kirīs taṉit taṉi rājyaṅkaḷ pala aṭaṅkiya oru tēcam; aṟiñar palaraik koṇṭa oru kalaik kōyil. ovvoru rājyattiṟkum taṉittaṉic carittiram uṇṭu; ovvor aṟiñaraip paṟṟiyum taṉittaṉiyāka aṟintu koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyam. eṉṟālum, rājyaṅkaḷukku oru cila maṭṭumē mukkiyattuvam peṟṟa, kirēkka itikāca maṇṭalattiṉ perum pakutiyai kavintu koṇṭirukkiṉṟaṉa. appaṭiyē aṟiñaruḷ oru cilarē, ulakaṉaittum ēṟṟuk koḷḷak kūṭiya, eññāṉṟum niṉṟu nilavak kūṭiya uṇmaikaḷai aruḷiyirukkiṉṟaṉar. ppārṭṭāvaiyum ātteṉsaiyum viṭṭu viṭṭuk kirēkka carittirattai eḻuta muṟpaṭuvatu kaṇkaḷillāmal mukattai maṭṭum varaivatu pōlākum. aṅṅaṉamē sākraṭṭīsō, piḷēṭṭōvō, ariṭṭāṭṭilō illaiyeṉṟāl, kirēkka kalaik kōyil, koṭik kampa
millāta kōyiltāṉ. eṉavē, kirēkka carittirattaip pūrttiyuṭaiya tākac ceyya vēṇṭum. ataṉ kalaik kōyil koṭik kampamuṭaiya kōyilāka irukkavēṇṭum eṉṟa nōkkōṭu innūl eḻutappaṭṭirukkiṟatu.
tīp, korintiyā, sairakyū pōṉṟa nāṭukaḷukkum, hōmar, laikkar, pittākōra pōṉṟa aṟiñarkaḷukkum inta nūlil uriya aḷavu iṭamaḷittirukkiṟār. kirīs muḻuvataiyum tokuppākak kāṭṭiyuḷḷatu pārāṭṭat takkatu.
nallāraik kāṇpatum naṉṟē eṉṟa talaippil putu malarcci ciruṣṭi karttarkaḷ palaraip paṟṟi viḷakkik kūṟiyuḷḷār. talaippukkum ceytikkum toṭarpuṭaiya vakaiyil ittalaippiṉai amaittuḷḷār.
anupantam aintu pakutikaḷākak koṭukkappaṭṭuḷḷatu. kirīsil naṭaipeṟum mukkiya nikaḻccikaḷ, kirēkkarkaḷiṉ mukkiya teyvaṅkaḷ, kirēkkarkaḷiṉ paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷ, kirēkka nāṇaya vikitaṅkaḷ mutalāyiṉa kirīs kuṟittu mēlum aṟintu koḷḷat tuṇai niṟkum. ēṟattāḻa 424 pakka aḷavil amaintuḷḷa ipperiya nūlil kirēkka nāṭu paṟṟiya pala ariya paṭaṅkaḷaiyum āciriyar carmā iṇaittuḷḷār.
ivvariya nūlai eḻutum pōtu paṭṭa iṭarppāṭu kuṟittum avar vivarittuḷḷār. kirīsiṉ carittirattai eḻutuvatu evvaḷavu ciramamāṉa kāriyam eṉpataic carittirāciriyarkaḷ pala iṭaṅkaḷil naṉku eṭuttuc colliyirukkiṟārkaḷ. nūlai eḻutukiṟapōtutāṉ intac ciramam terikiṟatu. kālattiṉ toṭarcciyai aṉucarittuk koṇṭu pōṉāl iṭattiṉ toṭarcci viṭṭup pōkiṟatu; iṭattiṉ toṭarcciyai aṉucarittuk koṇṭu pōṉāl kālattiṉ toṭarcci viṭṭup pōkiṟatu. iraṇṭaiyum iṇaittu; kūṭiya maṭṭil vācakarkaḷukkuc calipput taṭṭāmalirukkum vaṇṇam innūlai eḻuta muyaṉṟirukkiṟēṉ. eṉpār.
varalāṟṟu nūlai eḻutumpōtu ēṟpaṭṭa iṭarppāṭu
kaḷai āciriyar uṇarntu eḻutiyuḷḷamaiyāltāṉ avar eḻutiya varalāṟṟu nūlkaḷaic cuvaipaṭat tōṉṟumāṟu amaittuḷḷār eṉalām.
kirēkkattiṉ varalāṟṟai viḷakkat tamiḻil veḷivanta mutal nūl kirī vāḻnta varalāṟu ākum. carmā nūlkaḷukkuḷḷēyē avar eḻutuvataṟku mikunta kālattai eṭuttukkoṇṭa nūl, inta nūlākum.
kirēkka moḻic coṟkaḷait tamiḻil taruvatu eṉpatu avvaḷavu eḷitaṉṟu;itaṟku anta moḻiyiṉ marapu paṟṟiya purital iṉṟiyamaiyātatākum. intap paṇiyil avar cātaṉai purintuḷḷatai innūlil aṟiyalām.
paṇṭaiya kirēkka araciyal amaippai, araciyal pōkkukaḷai, camūka nilaiyai, palvēṟu aracukaḷiṉ pōrkaḷai, kalai - ilakkiyap paṇpukaḷai innūl vivarittuḷḷatu. kirēkkac cintaṉaiyil malarntavai eṉpatum niṉaiviṟkuriyatu. makā aleksāntar (ki.mu. 356-323) pēraracaṉukkup piṟakum nilaviya kirēkka araciyalai innūl eṭutturaippātāl paṇṭaiya kirēkka, paṇṭaiya intiya araciyal camūka amaippukaḷai oppiṭṭu tamiḻ vaḻiyē teḷivuṟa purintu koḷvataṟku innūl mutal taramāṉa ilakkiyamākat tikaḻkiṉṟatu.
pi. irāmanātaṉ



nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
pe.cu. maṇi, ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, 
pulavar kō. njtuhr‹, Kidt® ïuhFyjhr‹, 
Kidt® ïuhk FUehj‹, K¤jÄœ¢ bršt‹ f.K., 
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
———
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
ce. caravaṇaṉ
celvi. va. malar
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
i. iṉiyaṉ
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ, cu. kītānallatampi
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭō pāy
meyppu
 vē.mu. potiyaveṟpaṉ, ki. kuṇattokaiyaṉ, 
ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, ku. patmapiriyā, 
nā. intirā tēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
———
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya irācā,  ila.tarumarācu, re. vicayakkumār
———
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .
vācakarkaḷukku
kirīs, taṉittaṉi rājyaṅkaḷ pala aṭaṅkiya oru tēcam; aṟiñar palaraik koṇṭa oru kalaikkōyil. ovvoru rājyattiṟkum taṉittaṉi carittiram uṇṭu; ovvōr aṟiñaraip paṟṟiyum taṉittaṉiyāka aṟintu koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyam. eṉṟālum, rājyaṅkaḷuḷ oru cila maṭṭumē mukkiyattuvam peṟṟu, kirēkka itikāca maṇṭalattiṉ perum pakutiyaik kavintu koṇṭirukkiṉṟaṉa. appaṭiyē aṟiñaruḷ oru cilarē, ulaka ṉaittum ēṟṟuk
koḷḷakkūṭiya, eññāṉṟum niṉṟu nilavak kūṭiya uṇmai
kaḷai aruḷiyirukkiṉṟaṉar. ppārṭṭāvaiyum ātteṉsaiyum viṭṭuviṭṭu kirēkka carittirattai eḻuta muṟ paṭuvatu, kaṇkaḷillāmal mukattai maṭṭum varaivatu pōlākum. aṅṅaṉamē sākraṭṭīsō, piḷēṭṭōvō, ariṭṭāṭ ṭalō illaiyeṉṟāl, kirēkkak kalaikkōyil, koṭik kampa millāta kōyiltāṉ. eṉavē, kirēkka carittirattaip pūrtti yuṭaiyatākac ceyyavēṇṭum, ataṉ kōyil koṭikkampa muṭaiya kōyilāka irukka vēṇṭum eṉṟa nōkkōṭu innūl eḻutappaṭṭirukkiṟateṉpatai mutaliya vācakarkaḷukku teri vittuk koḷkiṟēṉ.
ippaṭic coṉṉataṉāl, kirīsiṉ maṟṟa rājyaṅkaḷō, piṟa aṟiñarkaḷō maṟantuviṭappaṭṭatāka naṇparkaḷ karutiviṭak kūṭātu. tīp eṉṉa, korint     tiyā eṉṉa, sairakyū eṉṉa, ivai pōṉṟa rājyaṅkaḷai eḷitilē puṟakkaṇittuviṭa muṭiyumā? iṉṉum hōmar eṉṉa, laikkarka eṉṉa, pittākōra eṉṉa, ippaṭippaṭṭa pala tuṟai aṟiñarkaḷaic culapamāka maṟantuviṭa muṭiyumā? inta rājyaṅkaḷukkum, inta aṟiñarkaḷukkum inta nūlil uriya aḷavu iṭamaḷikkap paṭṭirukkiṟatu. āka kirī pūrāvai yum oru tokuppāka vācakarkaḷukku kāṭṭa vēṇṭu meṉpatu tāṉ eṉ nōkkam.
pārkkappōṉāl, kirīs vāḻntatellām, nija vāḻvu vāḻntatellām munnūṟu varuṣantāṉ. oru tēcattiṉ carittirat til munnūṟu varuṣameṉpatu mikac coṟpa kālamē. āṉāl intac coṟpa kālattiṟkuḷ kirīsiṉ carittirat tiraippaṭamāṉatu, evvaḷavu vēkamāka, evvaḷavu viṟuviṟuppuṭaṉ ōṭiyirukkiṟatu? namatu uḷḷattai acaittuk koṭukkakkūṭiya ettaṉai campa vaṅkaḷ atil ceṟintukiṭakkiṉṟaṉa?  iraṇṭāyiram āṇṭu kaḷukkup piṟaku ippoḻutu nām kēṭṭavaiyum aṉupa vittavai yumāṉa anēka nikaḻccikaḷ, appoḻutaiya kirisil naṭaipeṟṟi rukkiṉṟaṉa. eṉṉa āccariyam! utāraṇamāka, iraṇ ṭāvatu ulaka yuttattiṉ pōtu (1939-1945) catturukkaḷ, ōr ūrai ākkiramittuk koḷḷap pōkiṟārkaḷeṉṟu terintatum, anta ūr jaṉaṅkaḷ, tāṅ kaḷākavē, taṅkaḷ vīṭu vācalkaḷaiyum cottu cutantiraṅ kaḷaiyum viṭṭuviṭṭu, pātukāppuḷḷa vēṟōr ūrukkuc ceṉṟu viṭṭatai, allatu aracāṅkattiṉarāl takunta ēṟpāṭukaḷuṭaṉ aṉuppappaṭṭu viṭṭataip pārttirukkiṟōm: aṉupavittavar kaḷum uṇṭu. itaṟku ūraik kāli ceytal eṉkiṟōm. iṉṉum, ūraik kāli ceytuviṭuvataṟku muṉṉar, catturukkaḷukku anta ūril upayōkamāṉatetuvum akappaṭak kūṭāteṉpataṟ kāka, upayōkamuḷḷa yāvum cuṭṭup pocukkappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. inta mātiriyāṉa nikaḻccikaḷum kirīsil naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa. maṟṟum, ippoḻutu toḻil vari, varumāṉa variyeṉṟu celuttu kiṟōm. ivaiyellām kirīsil celuttap paṭṭu vantiruk kiṉṟaṉa. piṟa nāṭṭuc carittiraṅkaḷil inta mātiriyāṉa utāraṇaṅ kaḷaik kāṇalāmeṉṟālum, kirīsil ivai namakku paṣṭa mākat terikiṉṟaṉa.
kirīsiṉ carittirattai eḻutuvatu evvaḷavu ciramamāṉa kāriyam eṉpataic carittirāciriyarkaḷ pala iṭaṅkaḷil naṉku eṭuttuc colliyirukkiṟārkaḷ. nūlai eḻutukiṟa pōtutāṉ intac ciramam terikiṟatu. kālattiṉ toṭarcciyai aṉucarittuk koṇṭu pōṉāl iṭattiṉ toṭarcci viṭṭup pōkiṟatu; iṭattiṉ toṭarcciyai aṉucarittuk koṇṭu pōṉāl kālattiṉ toṭarcci  viṭṭup pōkiṟatu. iraṇṭaiyum iṇaittu, kūṭiya maṭṭil vācakarkaḷukkuc calipput taṭṭāmalirukkum vaṇṇam inta nūlai eḻuta muyaṉṟiruk kiṟēṉ. inta eṉ muyaṟci evvaḷavu tūram payaṉ koṭuttirukkiṟa teṉpatai vācakarkaḷtāṉ kūṟa vēṇṭum. 
inta nūlaip paṭikkiṟapōtu, kūṭavē itaṉuṭaṉ cērkkap paṭṭirukkum kirīsiṉ pūkōḷa paṭattai aṭikkaṭi pārttuk koḷḷumāṟu vācakarkaḷaik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. ap poḻututāṉ nikaḻccikaḷai oruvāṟu cuvaikka muṭiyum.
kirēkka pataṅkaḷai uccarikkiṟa viṣayattil aṟiñarkaḷukkuḷ orumaippāṭu illai. ovvoruvarum ovvoru vitamāka uccarik kiṉṟaṉar. inta nūlil perumpālōr uccarikkiṉṟa muṟaiyaik kūṭiya maṭṭil piṉpaṟṟiyirukkiṉṟēṉ. āṉāl ituvē cariyeṉṟu nāṉ collavillai. vācakarkaḷ viruppappaṭi peyarkaḷai uccarittuk koḷḷalām.
inta nūlil kūṟappaṭṭuḷḷa viṣayaṅkaḷ yāvum ki.mu. vilēyē naṭaipeṟṟamaiyāl, nūliṉ iṭaiyiṭaiyē varum ovvoru varuṣattiṟku muṉṉarum ki.mu. eṉṟu kuṟippiṭavillai. ki.pi. eṉṟu kuṟippiṭāta varuṣaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum ki.mu. varuṣaṅka ḷeṉṟē koḷka.
piḷēṭṭōviṉ araciyalaiyum, ariṭāṭṭaliṉ araca nītiyaiyum, tusiṭiṭīsiṉ peloppoṉēciya yutta caritti rattaiyum vācakarkaḷ cuvaittup paṭikka vēṇṭumeṉpatai maṉattil koṇṭu, inta nūlil cila cila naparkaḷaip paṟṟiyum, cila cila nikaḻccikaḷaip paṟṟiyum kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. tavira, kallūri māṇākkarkaḷukkup payaṉpaṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉum inta nūlai eḻutiyirukkiṟēṉ.
iṉṟaiya kirīsaip paṟṟi inta nūlil etuvum collap paṭavillai. appaṭic colvatu, eṭuttukkoṇṭa viṣayat tiṟkup puṟampāṉatāyirukkumeṉṟu karuti viṭṭu viṭṭirukkiṟēṉ. āyiṉum  vācakarkaḷiṉ upayōkattiṟkāka taṟpōtaiya kirīsaip paṟṟiṉa cila vivaraṅkaḷ iṟutiyil koṭuttirukkiṟēṉ.
kaṭaiciyil oru vāttai. inta nūlai eḻuta nāṉ eṭuttuk koṇṭa kālam mika atikam. itaṟku nāṉ eṉṉa kāraṇaṅ kūṟuvatu? eṉatu acati, aṟiyāmaiyeṉṟu ippaṭi aṭukkik koṇṭē pōkalām. āṉāl aḵtu, inta nūlaip paṭikka vēṇṭumeṉṟu āval kāṭṭiya aṉparkaḷukku eppaṭit tiruptiyaḷikkum?
eṉatu eḻuttukkaḷaip paṭikka vēṇṭumeṉṟu ārvaṅ kāṭṭivarum tamiḻaṉparkaḷ aṉaivarukkum eṉatu uḷamārnta naṉṟi.
ve. cāminātaṉ


poruḷaṭakkam

	carmāviṉ cātaṉaikaḷ 	iii
	patippurai	xii
	vācakarkaḷukku	xvi
1.	kirēkka nākarikamum carittiramum	3
	1.	naṉṟikkuriya nākarikam	
	2.	carittirac cāṉṟukaḷ	
2. 	paḻaiya kuṭikaḷ	11
	1.	akkīyar	
	2.	ṭrōjaṉ yuttam	
	3.	ṭōriyar	
3.	nakara rājyaṅkaḷ	24
	1.	amainta muṟai	
	2.	cila nakara rājyaṅkaḷ	
4.	vicāla kirīs	35
	1.	kuṭiyēṟṟam	
	2.	kuṭiyēṟṟa rājyaṅkaḷ	
5.	oṉṟupaṭuttiya iraṇṭu	50
	1.	olimpiya viḷaiyāṭṭu viḻā	
	2.	ṭelpi vaḻipāṭu	
6.	ppārṭṭā	58
	1.	ataṉ taṉippōkku	
	2.	muntiyirunta nilaimai	
	3.	laikkarka	
	4.	araciyalamaippu	
	5.	vāḻkkaiyamaippu	
	6.	peloppoṉēciya camaṣṭi	
7.	ātteṉ	73
	1.	aṭṭikkāviṉ āti carittiram	
	2.	cīrtiruttaṅkaḷ ceyta sōlōṉ	
	3.	carvātikāra āṭci	
	4.	jaṉa āṭciyiṉ ārampam	

8.	kirēkkarkaḷiṉ cila paṇpukaḷ	92
	1.	kalaiyuṇarcci	
	2.	mata nampikkaikaḷ	
	3.	potu  nampikkaikaḷ	
	4.	orunāḷ vāḻkkai	
9.	pāracīkattiṉ mutal paṭaiyeṭuppu	111
	1.	mārattāṉ pōr (ki.mu.490)	
10.	maṟupaṭiyum pāracīkam	117
	1.	ātteṉsiṉ kaṭalātikka muyaṟci	
	2.	nērmaiyuḷḷa ariṭṭaiṭī	
	3.	pāracīkap peruñcēṉaiyiṉ puṟappāṭu	
	4.	kirēkka aikkiya etirppu muṉṉaṇi	
	5.	termāppilē pōr (ki.mu. 480)	
	6.	sālāmi pōr (ki.mu. 480)	
	7.	sālāmi pōrukkuppiṟaku	
	8.	pāracīkarkaḷiṉ paṭutōlvi	
iraṇṭāvatu pakuti
pakaṟpoḻutiṉilē
11. 	uyarntu niṉṟa ātteṉ	141
	1.	ēkātipattiya cātaṉaṅkaḷ	
	2.	tavaṟiviṭṭa ppārṭṭā	
	3.	ciṉṉa āciya rājyaṅkaḷiṉ viṭutalai	
	4.	pāsēṉiya turōkam	
12.	ēkātipattiyam uruvākiṟatu	147
	1.	ṭelō camaṣṭik kūṭṭu (ki.mu. 478 - 77)	
	2.	ātteṉsukku araṇ amaittal	
	3.	vēṟu cila ēṟpāṭukaḷ	
	4.	iruntum iṟanta temiṭṭōkḷī	
	5.	iṟantum irunta ariṭṭaiṭī	
13.	ēkātipattiyam vaḷarkiṟatu	157
	1.	maṇṇācaiyum poṉṉācaiyum	
	2.	saimaṉ	
	3.	ātteṉsil kaṭcikaḷ	
	4.	saimaṉiṉ vīḻcci	

14.	uramūṭṭiya iruvar	171
	1.	epiyālṭṭīsiṉ cēvai	
	2.	perikḷīsiṉ vāḻkkai	
15.	cillaraip pūcalkaḷum camarasamum	176
	1.	yuttattiṟku mutal maṇi	
	2.	camarasa oppantaṅkaḷ	
16.	ātteṉ - oru kāṭci cālai	191
	1.	perikḷīsiṉ araca tantiram	
	2.	perikḷīsiṉ toṭarnta āṭci	
17.	araciyalamaippum camutāya nilaiyum	197
	1.	nērmukamāṉa jaṉa āṭci	
	2.	rāṇuva niruvākam	
	3.	nīti talaṅkaḷ	
	4.	aracāṅka niruvākam	
	5.	vivacāyam	
	6.	toḻilkaḷ	
	7.	makkaḷiṉ vāḻkkai	
18.	yuttak kumuṟal	218
	1.	aṭippaṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷ	
	2.	potuppaṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷ	
	3.	uṭaṉaṭiyāṉa kāraṇaṅkaḷ	
19.	peloppoṉēciya yuttam
		(mutaṟpakuti ki. mu. 431 - 421)	230
	1.	kaṭci palam	
	2.	parapara nāca vēlaikaḷ	
	3.	perikḷīsiṉ maraṇam	
	4.	pala iṭaṅkaḷil pōr	
	5.	ātteṉsiṉ araciyal nilaimai	
	6.	taraippakka ātikkattiṟku mīṇṭum 
		ātteṉsiṉ muyaṟci	
	7.	camātāṉa oppantam	
20. nallāraik kāṇpatuvum naṉṟē	250
	1.	putumalarcci iyakkam	
21.	peloppoṉēciya yuttam               
		(iraṇṭāvatu pakuti ki.mu. 421-415)	263
	1.	peloppoṉēciya camaṣṭikku muṭivu	
	2.	ātteṉsukku ēkātipattiya veṟi muṟṟukiṟatu	
22. cerukkiṉāl caṟukkal	270
	1. 	cisiliyil pōr	
	2. 	pērācai perunaṣṭam	
23. 	peloppoṉēciya yuttam
		(mūṉṟāvatu pakuti ki.mu. 415-404)	280
	1.	ātteṉsil āṭci māṟṟam	
	2.	ātteṉ paṇintu viṭṭatu	
	3.	perikḷīya yukattiṉ atamaṉam	
	4.	piḷēṭṭō	
24.	patiṉāyiravar naṭaippayaṇam	299
	1.	pāracīkattai nōkki kirēkkappaṭai pōtal	
	2.	kirēkkappaṭai tirumputal	
mūṉṟāvatu pakuti
anti  nērattilē
25.	ppārṭṭāviṉ cuyanalam	305
	1.	ēkātipattiya vaḻiyil	
	2.	virōtam vaḷarkiṟatu	
26.	cuyanalattiṉ viḷaivu	316
	1.	kūṭṭukaḷaik kalaittal	
	2.	kaṭṭukkatai pōṉṟa nikaḻcci	
	3.	ppārṭṭā mītu kuṟṟaccāṭṭu	
27.	ātteṉ talaitūkkukiṟatu	322
	1.	iraṇṭāvatu āttīṉiya camaṣṭi	
	2.	ātteṉ - ppārṭṭā camarasam	
28.	tīpsiṉ miṉṉal vāḻvu	328
	1.	peloppoṉēciya veṟṟikaḷ	
	2.	vaṭakkup pakkam	
	3.	miṉṉoḷi kuṉṟutal	
29.	maṟupaṭiyum cisili mītu	337
	1.	mutalāvatu ṭaiyōṉisiya	
	2.	iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisiya	
30.	māsiṭōṉiya ēkātipattiyam	344
	1.	āḷappiṟanta pilip	
	2.	aracaṉātalum ākkiramippukaḷum	
	3.	kāriyā rājyam	
	4.	mūṉṟāvatu puṉita yuttam	
	5.	carva kirēkka ātikkam	
31. makā aleksāntar	362
	1.	piṟantatum payiṉṟatum	
	2.	aracapīṭattil amartal	
	3.	āciyap paṭaiyeṭuppu	
	4.	cātitta kāriyaṅkaḷ	
	5.	ariṭṭāṭṭal	
	6.	aleksāntarukkup piṟaku	
32. oḷi maṅkukiṟatu	388
	1.	nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭu	
	2.	helleṉīya yukam	
		aṉupantaṅkaḷ
		mukkiya nikaḻccikaḷ	413
		kirēkkarkaḷ koṇṭāṭiya mukkiya teyvaṅkaḷ cila	419
		kirēkkarkaḷiṉ paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷ	420
		kirēkka nāṇaya vikitaṅkaḷ	421
		iṉṟaiya kirīs	424







kirīs vāḻnta varalāṟu

 



1
kirēkka nākarikamum carittiramum
1. naṉṟikkuriya nākarikam
iṉṟaiya mēlai nāṭṭu nākarikattiṉ ātimūlam, purātaṉa kirēkka nākarikam. iṉṟaiya mēlaināṭṭu moḻikaḷ pala vaṟṟiṟkum āṇivēr, pūrvikak kirēkka moḻi. paḻamaiyāṉa iv viraṇṭiṟkum mēlai nāṭṭār eṉṟum naṉṟi celuttik koṇṭiruppar.
ēcunātar avatarippataṟku ēṟakkuṟaiya oṉṟarai nūṟṟāṇṭu kaḷukku muntiyē, kirēkka cāmrājyam, rōma ēkātipattiyattiṉ oru pakutiyākiviṭṭatu. ataṉōṭu ataṉ taṉipperuvāḻvum muṟṟuppeṟṟu viṭṭatu. āṉāl ataṉuṭaiya nākarikam - kirēkka nākarikam - aḻintu paṭavillai. aḻiyaviṭa villai rōmarkaḷ. ataṉait taṅkaḷuṭaiyatāka ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. ataṉ ciṟappiyalpukaḷil peritum īṭupaṭṭārkaḷ. “kirīsai, rōm vacap paṭuttik koṇṭatāyiṉum, kirīsiṉ kalaikaḷukku rōm vacap paṭṭu viṭṭatu.” eṉṉum karuttuppaṭa oru rōma kaviñaṉ pāṭi yirukkiṟāṉ.
kirēkka nākarikattai maṉappūrvamāka ēṟṟukkoṇṭa rōmarkaḷ, atai mēlum mēlum virutti ceytārkaḷ. rōma rājyattiṉ pirajaikaḷākiviṭṭa kirēkkarkaḷum inta apivirut tikkum tuṇaiyāyiruntārkaḷ. kirēkka nākarikam, rōma nākarikam eṉṟa peyarāl vaḷarntatu. kiṟistu cakam ārampittuc cumār aintu nūṟṟāṇṭukaḷ varai inta rōma nākarikam celvākkup peṟṟiruntatu. itaṟkup piṟaku rōma ēkātipattiyam citaṟuṇṭu pōyiṟṟu. atu pōṟṟi vaḷartta nākarikamum celvākkiḻantatu.
ki.pi. āṟāvatu nūṟṟāṇṭiliruntu patiṉaintāvatu nūṟ ṟāṇṭukaḷ varai airōppā muḻumaiyilum orē kalavaram. nākarika maṟṟa oru nilaimai nilaviyiruntateṉṟē colla vēṇṭum. intak kālattai ‘iruḷaṭarnta yukam’ eṉṟu carittirakkārarkaḷ aḻaikkiṟārkaḷ.
patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭu piṟantatu. ‘maṟumalarcci’ cakāp tamum piṟantatu. inta maṟumalarcci, kirēkka, rōma nākarikaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭiruntatu. kirēkka, rōma itikācaṅ kaḷilum kāviyaṅkaḷilum aṟiñarkaḷ cirattai kāṭṭalāṉārkaḷ; avaṟṟiliruntu anēka ariya poruḷkaḷaik kaṇṭeṭuttārkaḷ; putiya nūlkaḷāka vaḻaṅkiṉārkaḷ. jaṉaṅkaḷiṭaiyē oru puttuṇarcci ēṟpaṭṭatu; putiya vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉṟa āval ellām cērntu putiyatoru nākarikamākap - pariṇamittatu. itaittāṉ ippoḻutu potuvāka mēlaināṭṭu nākarikam eṉṟu colkiṟōm.
ākavē, mēlaināṭṭu nākarikameṉpatu, paḻamaiyiṉiṉṟu vēṟupaṭṭa putumaiyaṉṟu; paḻamaiyiṉ toṭarccitāṉ. iṉṟaiya mēlai nāṭṭu nākarikattai, kirēkka nākarikattiṉ kuḻantai yeṉṟē aṟiñarkaḷ kūṟuvārkaḷ. kirēkkarkaḷ peṟṟeṭutta nākarikak kuḻantaiyai rōmarkaḷ pōṣittu airōppāvukku aḷittārkaḷ. itai vēṟu vitamākavum collalām. mēlai nāṭṭu nākarikattiṉ tāy, kirēkka nākarikam; cevilittāy, rōma nākarikam.
peṟṟavarum vaḷarttavarum niṉaivu kūrtaṟkuriyaraṉṟō? itaṉālēyē, mēlaināṭṭuk kalvit tiṭṭattil, kirēkka, rōma carittiraṅkaḷ oru mukkiya iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. pūrvīkak kirēkka moḻiyum rōmarkaḷuṭaiya lattīṉ moḻiyum, itu kālai pēccu vaḻakkil illaiyeṉṟālum, avaṟṟil payiṟci peṟa vēṇṭu meṉṟa viruppam aṟiñarkaḷukku iruntu varukiṟatu. inta viruppamum, kirēkka, rōma nākarikaṅkaḷaip paṟṟit terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa ārvamum, iṉṉum ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷ varai mēṉāṭṭāriṭaiyē iruntu varumeṉpatu niccayam. mēṉāṭṭār maṭṭumeṉṉa, ulakattiluḷḷa nākarika jātiyiṉar aṉaivarumē taṅkaḷ nākarikam nalintu pōkāmalirukka vum, taṅkaḷ kalācāraṅkaḷ kaṟaippaṭṭup pōkāmalirukkavum, kirēkka, rōma nākarikaṅkaḷaip  paṟṟit terintu koḷḷa  muṟpaṭuvar. purātaṉameṉpatu kaṇṇukkut teriyāmal maṟaintirukkiṟa teṉṟālum, atu, nikaḻkālattiṟku ettaṉaiyō pāṭaṅkaḷaip pōtittuk koṇṭiruk kiṟatallavā? etir kālattiṟku vaḻi kāṭṭik koṇṭirukkiṟatallavā?
peṟṟavarum vaḷarttavarum niṉaivu kūrvataṟkuriya reṉṟālum, peṟṟavarukkallavō mutal stāṉam? anta muṟaiyai muṉṉiṭṭu, purātaṉa kirīsai, anta kirīs vāḻnta varalāṟṟai inta nūliṉ mūlam vācakarkaḷukku aṟimukappaṭutti vaikka virumpukiṟōm.
purātaṉa kirīs, mēlai nāṭṭukku eṉṉeṉṉa poruḷ kaḷaittāṉ vaḻaṅkiyirukkiṟatu! pāṣai mutal meyyaṟivu varai palavaṟṟiṟku ilakkaṇam vakuttavarkaḷ kirēkkarkaḷ. uṭalaip pēṇal, kaṭavuḷaik kāṇṭal, ōviyam varaital, kāviyam puṉaital, pāṭṭup paṭittal, nāṭakam naṭittal, kaṭṭaṭam camaittal, piracaṅkam ceytal ākiya ivai pōṉṟa palavaṟṟiṟkum vaḻikāṭṭiyavarkaḷ kirēkkarkaḷ. kaṇitam, pūkōḷam mutaliya palvakaic cāstiraṅ kaḷaic ceytavarkaḷ kirēkkarkaḷ. ippoḻutu ettaṉai vitamāṉa araciyal tattuvaṅkaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉavō avai yāvum kirēkkarkaḷāl collappaṭṭavaiyē. ivvaḷaveṉṉa, ip poḻutu nām eḻutukaiyil kāṟpuḷḷi, araippuḷḷi mutaliyaṉa iṭukiṉṟōm. allatu ‘pārā’ pirittup pōṭukiṟōm. ivai yellām kirēkkarkaḷ kaṟṟuk koṭuttavaiyē. ciṉimā eṉkiṟōm, ṭelipōṉ eṉkiṟōm. ivaiyellām kirēkka vārttaikaḷē. nīrāvi iñciṉaik kaṇṭupiṭittatu jēms vāṭ eṉṟu āṅ kilēyar perumaippaṭalām. āṉāl ki.mu.mutal nūṟṟāṇṭil, atāvatu  jēms vāṭṭukkuc cumār āyiratteṇṇūṟu varuṣaṅkaḷukku munti, hīrōṉ (ivaṉ ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil iruntāṉeṉṟu cilar kūṟuvar. eppaṭiyiruntapōtilum, ivaṉ jēms vāṭṭukku āyirattainnūṟu varuṣaṅkaḷukku muntiyavaṉē.) eṉṟa oru kirēkka aṟiñaṉ, inta nīrāvi iñciṉaik kaṇṭu piṭittirukkiṟāṉeṉṟu kirēkka carittiram kūṟukiṟatu. ippaṭi iṉṉum ettaṉaiyō. ivaikaḷaip paṟṟip pōkap pōkat terintu koḷvōm.

iṉṉum kirēkkarkaḷ, cintaṉai ulakattiṟku aḷittirukkiṟa naṉkoṭaikaḷ aṉantam. piratiyoru maṉitaṉiṭattilum pirati palikka vēṇṭiya mēlāṉa taṉmaikaḷ yāvai, avaikaḷiṉ laṭcaṇam eṉṉa eṉpaṉa pōṉṟa pala kaṭiṉamāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi avarkaḷ kūṟukiṟapōtu nām viyappaṭaikiṟōm. nīti, kātal, naṭpu, nitāṉam, vīram, cīlam, aḻaku, aruḷ ivai pōṉṟa nuṇukka māṉa viṣayaṅkaḷai avarkaḷ evvaḷavu culapamākak kaiyāṇṭiruk kiṟārkaḷ? ivaikaḷellām aḻiyak kūṭiyaṉavalla. cintaṉai ulakattiṟkuc citaivu ētu? avarkaḷ kaṭṭivaittup pōṉa kaṭṭaṭaṅkaḷ, amulukkuk koṇṭu vanta caṭṭaṅkaḷ, aṉṟāṭa vāḻkkaiyil upayōkitta poruḷkaḷ, ippaṭippaṭṭavai yellām pūmātēviyiṉ vayiṟṟukkuḷ jīraṇamākiviṭṭaṉa; allatu kālattiṉāl turuppaṭṭup pōyiṉa. āṉāl avarkaḷ ēṟṟivaitta nītineṟi viḷakkam eṉṟum pirakācittuk koṇṭi rukkum; avarkaḷ kūṟip pōnta mūturaikaḷ māṉiṭa jātiyiṉ irutayattil nilaiyāṉa iṭam peṟṟirukkum. aḻiyātaṉa vaṟṟai aḷittavarai, avar ennāṭṭavarāyiruntālum ekkālat tavarāyi runtālum, aṟintukoḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamallavā?
maṟṟum kirēkka carittiram, araca vamicāvaḷikaḷiṉ varicaik kiramamāṉa tokuppaṉṟu; pōrāṭṭaṅkaḷiṉ aṭṭavaṇaiyu maṉṟu. aṅku aracarkaḷ āḷāmalillai; pōrāṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟāmalillai. āṉāl avaikaḷaik kāṭṭilum mukkiya māṉa nikaḻccikaḷ pala aṅku  naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa; mēlāṉa maṉitarkaḷ vāḻntirukkiṟārkaḷ. eṇṇap puraṭcikaḷeṉṉa, araciyal paricōtaṉaikaḷeṉṉa, ivaiyellām aṅku naṭai peṟṟirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷiṉāl kirēkka nākarikam, carittira māṇākkarkaḷukku maṭṭumalla, piṟa tuṟaikaḷil pariccayamuṭaiya varkaḷukkum nalvaḻi kāṭṭuvatāyirukkiṟatu.
kirēkkarkaḷukku eppoḻutumē kataiyil veku piriyam. nītiyaip pōtippatāyiruntāluñ cari, carittira campavaṅkaḷukkuk kāraṇaṅ kūṟuva tāyiruntāluñ cari, katai mūlamākavē viḷakku vārkaḷ. olimpiya viḷaiyāṭṭu eppaṭi ārampamāyiṟṟu? ataṟku oru katai. kirīsukku  hellās eṉṟa peyar ēṉ vantatu? ataṟku oru katai. ippaṭi ellā vaṟṟiṟkumē kataikaḷ colli iḷaiñarkaḷiṉ aṟivaik kūrmaippaṭuttu vatōṭu maṉattaiyum paṇpaṭuttik koṭuppārkaḷ. iraṇṭāyiram, mūvāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉē tāṉ ippaṭik kataikaḷ collik koṇṭi runtārkaḷeṉṟu niṉaikka vēṇṭām. ippoḻutu kūṭa, kirīsiṉ kirāmāntaraṅkaḷil ceṉṟu pārppīrkaḷāṉāl, vayatāṉa varkaḷ takḷi allatu kairāṭṭiṉattil nūṟṟuk koṇṭō, taṟiyil necavu vēlai ceytu koṇṭō,  taṅkaḷaic cuṟṟi uṭkārntirukkum ciṟuvar ciṟumiyarkaḷukkuk kataikaḷ collik koṇṭiruppataik kēṭkalām. ippaṭiyē naṭaip pirayāṇat tiṉ pōtum kataikaḷ collikkoṇṭē vaḻi naṭappārkaḷ. vīṭṭiliruntu  vayalkaḷukkuc celkiṟapōtum, appaṭiyē vayal kaḷiliruntu vīṭṭukku varukiṟapōtum, pāṭṭup paṭippārkaḷ. allatu katai collak kēṭpārkaḷ; allatu takḷiyil  nūṟpārkaḷ. kirēkka carittiram oru toṭarkatai pōṉṟatu. ataip paṭikkat toṭaṅki viṭṭāl, mēlum mēlum paṭikka vēṇṭum,  viṣayaṅkaḷai aṟintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam  uṇṭākumē tavira ciṟitu kūṭa calippu ēṟpaṭātu.
ivaiyellāvaṟṟiṟkum mēlāka, purātaṉa kirēkkarkaḷ koṇṭirunta nampikkaikaḷ, aṉuṣṭittu vanta paḻakka vaḻak kaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaip paṟṟip paṭikkiṟapōtu avarkaḷel lōrum namatu mūtātaiyarkaḷiṭamiruntu pirintuceṉṟa oru kiḷaiyiṉartāṉō eṉṟu niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu. namatu pārata nāṭṭup paṇpukaḷ palavum  avarkaḷuṭaiya  vāḻkkaiyil piratipalippataik kāṇkiṟōm. avarkaḷai aṟiya aṟiya, avar kaḷiṭattil nammaiyaṟiyāta oru vāñcai uṇṭākiṟatu. avarkaḷ, vāḻkkaiyil aṉupavitta cukatukkaṅkaḷ,  yuttaṅkaḷil aṭainta veṟṟi tōlvikaḷ ākiya yāvum  namatu itayattait toṭṭu viṭukiṉṟaṉa.  appaṭiyāṉāl, avarkaḷ namakku mikavum neruṅki yavarkaḷ eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatallavā? ātaliṉ avarkaḷaic cantikkac celvōm, vārīr vācakarkaḷē!
mutalil oru viṣayam. kirīs eṉpatum kirēkkarkaḷ eṉpatum ātikālattiliruntu vanta peyarkaḷalla; rōmarkaḷ iṭṭa peyar. kirīsaic cērnta yūpiyā eṉṟa piratēcattiliruntu, kiṟistu cakat tiṟkuc cumār aintu  nūṟṟāṇṭukaḷukku munti, kiraiyī eṉṟoru jātiyār, ittāliyiṉ mēṟkup pakkattiluḷḷa nēppiḷsukkuc camīpattil ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar. ivarkaḷaik kirēkki eṉṟa ḻaittārkaḷ rōmarkaḷ.  itaṟkup piṟaku, ivarkaḷ  entap piratēcattiliruntu  vantārkaḷō antap piratēcam pūrāvum kirīs eṉṟu aḻaikkappaṭalāyiṟṟu; aṅku vacitta aṉaivarum potu vākak kirēkkarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭalāyiṉar.
itaṟku munti kirīsukku hellās eṉṟa peyartāṉ iruntu vantatu. intap peyar eppaṭi vantatu eṉṟu kēṭki ṟīrkaḷā? itaṟkuk kirēkkarkaḷ oru katai colkiṟārkaḷ. oru kālattil (kiṟistu cakattiṟkup patiṉaintu nūṟṟāṇṭukaḷukku munti intak kālattai varaiyaṟukkiṉṟaṉar cilar.) ulakattil akkiramam atikarittu viṭṭatu. itaik kaṭavuḷāl cakikka muṭiya villai. oru periya piraḷayattai uṇṭu paṇṇiṉār. atil ellā jaṉaṅkaḷum maṭintu pōṉārkaḷ. iruvar maṭṭum  uyir tappiṉar. avarkaḷ peyar ṭyūkkēliyāṉ, pirrā eṉpatu. iruvarum catipatikaḷ. ivarkaḷukku helleṉ eṉṟa oru makaṉ piṟantāṉ. ivaṉ vaḻi vantavarkaḷ aṉaivarum  hellēṉīyarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭalāyiṉar;  ivarkaḷ vacitta piratēcam hellās eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.
helleṉukku iyōlas, ṭōras eṉṟa iraṇṭu piḷḷaikaḷum, aiyōṉ, akkīyas eṉṟa iraṇṭu pērap piḷḷaikaḷum iruntārkaḷ.  ivarkaḷiṉ cantatiyiṉartāṉ, kirēkkarkaḷukkuḷḷē nāṉku piriviṉarāyuḷḷa, iyōliyar, ṭōriyar, aiyōṉiyar, akkīyar ākiyōr. inta nāṉku pirivu kaḷukkuḷ varāta maṟṟavar aṉaivaraiyum anniyar eṉṟē aḻaittu vantārkaḷ kirēkkarkaḷ; appaṭiyē naṭattiyum vantārkaḷ.
2. carittirac cāṉṟukaḷ
tīvukaḷeṉṉa, tīpakaṟpaṅkaḷeṉṉa, ivai palavum cērnta oru cērkkaiyē kirīs. atu pōlavē, taṉittaṉi rājyaṅkaḷiṉ vāḻvu tēyvukaḷeṉṉa, araciyal amaippukaḷeṉṉa, vēṟu vēṟu iṉattavariṉ uṟavu pakaikaḷeṉṉa, ivarkaḷ potuvāka nākarikak kaḷañciyattiṟkuc cērttu vaittup pōṉa poruḷkaḷeṉṉa, ivai palavum aṭaṅkiya oru tokuppē kirēkka carittiram. itaṉālēyē,  kirēkka carittirattaic colkiṟa pōtu, etai maiyamāka vaittuk koṇṭu tuvaṅkuvatu, enta muṉaiyiliruntu ārampippatu eṉpaṉa pōṉṟa piracṉaikaḷ tōṉṟiviṭukiṉṟaṉa. “kirēkka carittirattaic colla muṟpaṭum ōr āciriyaṉ, taṉit taṉiyākap pirintirukkum kirīsiṉ pala uṟuppukkaḷai oṉṟāka iṇaittu, orē mātiriyākavum, toṭarcciyuḷḷa kataiyākavum colla vēṇṭiya cōrvutarum kāriyattaic ceyya vēṇṭiyava ṉāyirukkiṟāṉ” eṉṟu ōr āciriyaṉ kūṟukiṟāṉ.
oru nāṭṭiṉ purātaṉa carittirattai aṟintu koḷḷa vēṇṭumāṉāl, ataṟku mukkiya karuvikaḷāyuḷḷavai iraṇṭu. oṉṟu, anta nāṭṭil maṇṇil putaintu kiṭakkum paḻaiya ciṉṉaṅkaḷ; maṟṟoṉṟu, anta nāṭṭil vaḻaṅki vanta paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷ. kirīsaip poṟuttamaṭṭil ivai niṟaiyak kiṭaittirukkiṉṟaṉa. ataṉ purātaṉattaip paṟṟi iṉṉum atikamākat terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āval, ārāycci yāḷarkaḷiṭaiyē atikarittuk koṇṭuvarukiṟatu; avarkaḷ, pūmiyaik kuṭaintu koṇṭutāṉ irukkiṟārkaḷ. iṅṅaṉamē, aṟiñarkaḷ, paḻaiya kirēkka kāviyaṅkaḷil  ilai maṟaivu kāy maṟaivāka irukkum carittira uṇmaikaḷaik kaṇṭupiṭippatil karuttaic celuttik koṇṭu varukiṉṟārkaḷ. kirēkka makā kāviyaṅkaḷil mukkiyamāṉa campavaṅkaḷ pala ṭrāy eṉṟa nakarattil naṭaipeṟṟaṉa. inta ṭrāy nakaram, oṉpatu taṭavai tōṉṟi maṟaintirukka vēṇṭumeṉṟu purātaṉa ciṉṉaṅkaḷiṉ pari cōtakarkaḷ ippoḻutu kaṇṭupiṭittirukkiṟārkaḷ. atāvatu, oṉṟaṉ mēloṉṟāka uḷḷa oṉpatu nakaraṅkaḷiṉ aṭaiyāḷaṅ kaḷ iṅku irukkiṉṟaṉa. (oṉpatāvatu taṭavai talaiyeṭutta ṭrāy nakaram, rōmarkaḷāl kaṭṭappeṟṟatu. itaṟkup putiya ṭrāy eṉṟu avarkaḷ peyar koṭuttārkaḷ. ki. pi. aintāvatu nūṟṟāṇṭil intap putiya ṭrāy aḻintu pōyiṟṟu. inta oṉpatunakaraṅkaḷiṉ motta vāḻvu ēṟakkuṟaiya mūvāyirattain nūṟu varuṣam). ivai ovvoṉṟum ovvoru kālattil pirapalamāka iruntu piṉṉar ētō oru kāraṇattiṉāl aḻintu pōyirukka vēṇṭumeṉpatu ivarkaḷ karuttu. iṉṉum ivarkaḷ, mutalāvatāy ṭrāy nakaram ki.mu. muppatāvatu nūṟṟāṇṭukku muṉṉarēyē oru ciṟu kirāmamāka iruntirukka vēṇṭumeṉṟum, iliyattil kūṟappaṭṭirukkiṟa campavaṅkaḷ ki. mu. paṉṉiraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭil piracittamāka irunta āṟāvatu ṭrāy nakarattil naṭaipeṟṟirukka vēṇṭumeṉṟum nirṇayittirukkiṟārkaḷ.
iṅṅaṉamē iliyat, oṭissē eṉṟa āti kāviyaṅkaḷ, taṉiyoru maṉitaṉāl iyaṟṟappaṭṭavaiyallaveṉṟum, avvak kālattil palarāl pāṭappeṟṟu vanta pala nāṭōṭip pāṭal kaḷiṉ tokuppē ivaiyeṉṟum, intat tokuppu vēlaiyaic ceytavartāṉ hōmar eṉṟa makākaviyē tavira, ivaṉē mūla āciriyaṉallaveṉṟum ippoḻutu aṟiñarkaḷ apippirāyap paṭṭirukkiṟārkaḷ; mēṟcoṉṉa iraṇṭu kāviyaṅkaḷtāṉ, āti kirēkkarkaḷaip paṟṟiyum avarkaḷuṭaiya nākarika vāḻkkaiyaip paṟṟiyum aṟintu koḷvataṟku ātāraṅkaḷāyirukkiṉṟaṉa veṉṟa muṭivukkum vantirukkiṟārkaḷ.
eṉavē, muṟkūṟiya iraṇṭu karuvikaḷaik koṇṭu, atāvatu purātaṉa ciṉṉaṅkaḷ, purātaṉa kāviyaṅkaḷ ākiya ivaṟṟaik koṇṭu kirīsiṉ ārampa carittirattai oruvāṟu nirmāṇañ ceyya muyalvōm.
kirīsiṉ carittiram ki.mu. patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭi liruntu ārampikkiṟatu. iṅkiruntu tuvaṅkuvatutāṉ aṟiñar kaḷuṭaiya campiratāyamāka iruntu varukiṟatu. intap patiṉ mūṉṟāvatu  nūṟṟāṇṭiṉ  toṭakkattiliruntu  paṉṉiraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭu iṟuti varaiyuḷḷa kālattai, atāvatu ki.mu. 1300-ām varuṣattiliruntu 1100-ām varuṣam varaiyuḷḷa irunūṟu varuṣa kālattai ‘vīra yukam’ eṉṟu colvar. inta yukattil naṭaipeṟṟa campavaṅkaḷtāṉ, perumpālum, kirīsiṉ purātaṉa nāṭōṭip pāṭalkaḷiṉ poruḷkaḷāyamaintirukkiṉṟaṉa. inta nāṭōṭip pāṭalkaḷaip paṟṟi vācakarkaḷukkuc cila vārttaikaḷ colla vēṇṭiyatu avaciyamāyirukkiṟatu.
muṟkālak kirīsil, ūr ūrākac cuṟṟik koṇṭirunta pāṭakar palar iruntaṉar.  enta nāṭṭilum ittakaiya oru kūṭṭattār iruntaṉareṉṟu terikiṟatu. tamiḻnāṭṭilum pāṇar eṉṟa oru vakaiyiṉar iruntirukkiṉṟaṉarallavā? kirīsilirunta inta nāṭōṭip pāṭakarkaḷ, iṉiya kuraluṭaṉ kaṟpaṉait tiṟaṉum vākku vaṉmaiyumuṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ. aracavaikaḷilum potujaṉaṅkaḷiṭattilum ivarkaḷukku nalla celvākku iruntatu. pōr naṭaipeṟukiṟa kālaṅkaḷil ivarkaḷ pōrk kaḷattiṟku aḻaittuc cellappaṭuvatuṇṭu. pōr ceytu kaḷaittup pōyirukkiṟa vīrarkaḷukku, tiṉantōṟum mālai nērattil pāṭṭuppāṭiyum kataikaḷ colliyum uṟcāka mūṭṭuvatu ivarkaḷ vaḻakkam.
ivarkaḷ pāṭi vanta pāṭalkaḷum collivanta kataikaḷum,  perumpālum ellōrālum matikkappaṭṭa oru talaivaṉaip paṟṟiyaṉavākavō, vīra puruṣaṉaip paṟṟiyaṉavākavō iruntaṉa. ēṟakkuṟaiya orē aṭippaṭaiyaik koṇṭirunta intap pāṭalkaḷum, kataikaḷum, iṭam, poruḷ, ēvalai muṉṉiṭṭum, pāṭukiṉṟavarkaḷuṭaiya tiṟamaiyai yoṭṭiyum  nāḷāvaṭṭattil cila cila māṟṟaṅkaḷai yaṭaintaṉa.  itu cakajantāṉē? tavira ivai talaimuṟai talaimuṟaiyākac  collappaṭṭu kēṭkappaṭṭum vantaṉa.  piṟkālattiltāṉ ivai  eḻutturuvam peṟṟaṉa. iṅṅaṉam vāymoḻiyāka vanta kāraṇattiṉālum cila cila māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ivaiyaṉaittaiyum kōrvaiyākat tokuttu iraṇṭu kāviyaṅkaḷāka uruvam peṟac ceytavaṉē hōmar eṉpar. itaṉaip piṉṉarum cantippōm.
 


2
paḻaiya kuṭikaḷ
1. akkīyar
uttēcamāka ki. mu. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil kirēkka moḻiyait tāymoḻiyākak koṇṭirunta oru kūṭṭattār, vaṭakkēyuḷḷa tessāli (iṉṟaiya kirīsiṉ vaṭakiḻakku mākāṇamāyirukkiṟatu. itaṉ talainakaram: lārissā mukkiyat tuṟaimukappaṭṭiṉam: vōlōs)  eṉṟa piratēcatti liruntu, teṉ pakutiyiluḷḷa pelōppoṉēciya (ciṉṉa āciyāviṉ taṟ pōtaiya turukkiyiṉ aṉaṭṭōliyā mākāṇam) vaṭamēṟkup pakuti muṟkālattil pirijiyā eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. itaṟku ṭāṇṭṭalas eṉṟa ōr aracaṉ iruntāṉ. ivaṉukku pelōps  eṉṟa oru kumāraṉ. ivaṉ taṉ takappaṉāl tēcap piraṣṭam ceyyappaṭṭu, ippoḻutaiya peloppoṉē ciyāviṉ mēṟkup pakutiyiluḷḷa elis eṉṟa piratēcattiṟku vantu cērntāṉ. ippaṭi vantu cērntatu uttēcamāka ki.mu.1283-ām  varuṣameṉpar. ivaṉ mēṟpaṭi elis piratēcattiṉ  aracaṉuṭaiya makaḷai vivākañ ceytukoṇṭu, ataṉ aracaṉāṉāṉ. ivaṉum, ivaṉ cantati yārum āṇṭa piratēcam, nāḷāvaṭṭattil pelop poṉēciyā eṉṟu aḻaikkap peṟṟatu. (ki. pi. paṉṉiraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭi liruntu itu, morīyā eṉṟum aḻaikkappaṭṭu varukiṟatu. tīpa kaṟpakattil vantu kuṭiyēṟiṉar. ivarkaḷ potuvākak kirēkkarkaḷ eṉṟē aḻaikkappaṭṭārkaḷ. āṉāl, ivarkaḷ, kirēkkarkaḷuḷ oru piriviṉarākiya akkīyarkaḷ. itaṉāl ivarkaḷ kuṭiyēṟiya piratēcam, (piṉṉar kirīs muḻuvatum) akkīyā eṉṟu ciṟitu kālam varai aḻaikkap peṟṟatu.
tessāviyiliruntu puṟappaṭṭa akkīyarkaḷ, orē kālattil orē kūṭṭamākap puṟappaṭavillai. ciṟuciṟu tokutiyiṉarāka ivarkaḷ puṟappaṭṭu, peloppoṉēciyāvukku vantu stiramāka vacikka ārampittataṟku ēṟakkuṟaiya iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷ -   ki.mu. patiṉāṉkāvatu, patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭukaḷ - piṭittirukka vēṇṭumeṉṟu ūkikkappaṭukiṟatu.
akkīyarkaḷ varukaikku muṉpu, peloppoṉēciyā, nākarika cūṉyamāyirukkavillai. iṅku pelāsjiyar eṉṉum jātiyiṉar, aḻakāṉa nakaraṅkaḷ amaittukkoṇṭu avaṟṟil amaitiyāka vāḻntu koṇṭirun tārkaḷ. avarkaḷiṭaiyē nilavi vanta nākarikam, kirīsukkut teṟkēyuḷḷa kirīṭ eṉṟa tīvil ki.mu. iraṇṭāyirattainnūṟu varuṣaṅkaḷukku muntiya kālatti liruntu nilavi vanta nākarikattaiyoṭṭiyatāyiruntateṉṟum, inta kirīṭ nākarikam, kīḻai nāṭṭu nākarikattiṉ vaḻit tōṉṟalē yeṉṟum aṟiñar cilar karutukiṉṟaṉar. ivai eppaṭi vēṇṭu māṉālum irukkaṭṭum, pelāsjiyarkaḷ vāḻntu vanta nakaraṅkaḷ, kaṭṭivaitta kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ mutaliyavai, ip poḻutum carittira ārāycciyāḷarkaḷukku viyappai uṇṭu paṇṇik koṇṭirukkiṉṟaṉa. ivarkaḷ kaṭṭiya nakaraṅkaḷ pala vaṟṟuḷ kuṟippiṭat takkatu maisīṉi eṉpatu. persūs eṉṟa ōr aracaṉ ki.mu.1457-ām varuṣam itaṉai nirmāṇañ ceytā ṉeṉpar. “aḻakākakkaṭṭap peṟṟatum, akaṉṟa vītikaḷ koṇṭatum, atikamāṉa taṅkattaiyuṭaiyatumāṉa nakaram” eṉṟu itaṉai varuṇikkiṟāṉ. piṟkālattil hōmar, taṉatu  kāviyaṅ kaḷil, inta nakarattaip paṟṟi maṭṭumalla, pelāsjiyarkaḷaip paṟṟiya rucikaramāṉa varalāṟukaḷ palavum ivaṉuṭaiya kāviyaṅ kaḷil kāṇakkiṭaik kiṉṟaṉa. maisīṉiyarkaḷeṉṟum, (ivarkaḷ, pelāsjiyarkaḷiṉiṉṟu vēṟupaṭṭavarkaḷallar. maisīṉiya nākarikameṉṟum, taṉiyākap pirittuc collakkūṭiya aḷavukku inta maisīṉi nakaram pirapalamaṭaintiruntatu.

kuṭiyēṟiya akkīyarkaḷ, taṅkaḷai stirappaṭuttik koḷva taṟkāka pelāsjiya - maisīṉiyarkaḷmītu pōr toṭuttārka ḷeṉṟō allatu avarkaḷ viṣayattil kaṭumaiyāka naṭantu koṇṭārkaḷeṉṟō colla muṭiyātu. camātāṉa muṟai yilēyē, taṅkaḷuṭaiya pāṣai, matam, kalācāram ākiyavaikaḷaik koṇṭu pukutti, mēṟpaṭi pūrva kuṭikaḷait taṅkaḷukku āṭ paṭuttik koṇṭārkaḷ. ēṟakkuṟaiya ki.mu. 1250-ām varuṣam ivarkaḷ āḷuñ cātiyiṉarāṉārkaḷ. iṅṅaṉam ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya pāṣai mutaliya vaṟṟaik koṇṭu pukuttiṉārka ḷeṉṟu coṉṉālum, pelāsjiya - maisīṉiyarkaḷiṭamiruntu ivarkaḷ kaṟṟukkoṇṭatum peṟṟukkoṇṭatum atikam; kālakkirāmattil akkīyarkaḷ vēṟu,  pelāsjiya - maisīṉi yarkaḷ vēṟu eṉṟu colla muṭiyātapaṭi orē iṉattiṉarāki- kirēkkarkaḷāki viṭṭārkaḷ. inta aikkiyattiliruntē kirēkka nākarikam ārampamāyiṟṟu. itaṉālēyē kirēkka carittirattai iṅkiruntu - ki.mu. patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālat tiliruntu - tuvakkukiṟārkaḷ aṟiñarkaḷ. āti kirēkkarka ḷeṉṟālum, vīrayuka kirēkkarkaḷeṉṟālum, pelāsjiya maisīṉiyarkaḷōṭu kalappuk koṇṭuviṭṭa inta akkīyar kaḷaiyē kuṟikkum.
inta akkīyarkaḷuṭaiya vāḻkkai eppaṭi naṭaipeṟṟu vantateṉpataic ciṟitu kavaṉippōm. vivacāyam, ivarkaḷuṭaiya mukkiya jīvaṉōpāyamāka iruntatu. kālnaṭaikaḷaip pōṟṟi vaḷarttārkaḷ. oruvaṉuṭaiya āstiyai matippiṭukiṟa pōtu ittaṉai āṭukaḷ, ittaṉai pacukkaḷ, ittaṉai kutiraikaḷ eṉṟu tāṉ kaṇakkiṭṭuc colvārkaḷ. erutukaḷum, kōvēṟu kaḻutai kaḷum, uḻutoḻilukku upayōkappaṭṭaṉa. kōtumai, nel mutaliya tāṉiya vakaikaḷ ērāḷamāka uṟpattiyāyiṉa. ivaiyum, iṟaicci, mīṉ mutaliyavaikaḷum uṇavup poruḷkaḷāyiruntaṉa. carkkaraikkup patil tēṉai upayōkittārkaḷ; oru vakai matuvaiyum avvappoḻutu uṭkoṇṭārkaḷ.
kuṭumpaṅkaḷ perumpālum ēka kuṭumpaṅkaḷākavē iruntaṉa. ippaṭiyē nilaṅkaḷ, kuṭumpac cottākavē iruntaṉa. kuṭumpat tiṉ talaivaṉ ivaṟṟai niruvākañ ceytu vantāṉ. āṉāl ivaṉukku, nilaṅkaḷai kirayam ceyyum urimai kiṭaiyātu. camutāyap potu eṉṟu colli, cila iṭaṅkaḷ otukkappaṭṭi runtaṉa. ivai, kālnaṭaikaḷiṉ mēyccal taraikaḷāka upayō kikkappaṭṭaṉa.
akkīyarkaḷ, kuṭumpa vāḻkkaikku mukkiyattuvam koṭut tārkaḷ. ovvoru kuṭumpamum ovvoru ciṟu rājyam pōlavē niruvākam ceyyappaṭṭu vantatu. āṉāl inta rājyattil kātal maṇam vīciyatu; accaṅ kāraṇamākavallāmal aṉpu kāraṇamākap periyavarkaḷukkuc ciṟiyavarkaḷ kaṭṭuppaṭṭu naṭantārkaḷ. peṇkaḷukku atika mariyātaic celuttappaṭṭu vantatu. avarkaḷ, kuṭumpa vivakāraṅkaḷilākaṭṭum maṟṟac camutāyap potu vivakāraṅ kaḷilākaṭṭum āṇkaḷukkuc camataiyāka naṭattappaṭṭārkaḷ. āṉāl avarkaḷuṭaiya taṉimaikkō, peṇmaikkō paṅkam ēṟpaṭak kūṭāteṉpatil āṇkaḷ mikavum kaṇṭippāyirun tārkaḷ. vīṭukaḷil peṇkaḷ puḻaṅkuvataṟ keṉṟu taṉiyāṉa iṭaṅkaḷ iruntaṉa. aṟuvaṭai ceytu varum tāṉiyaṅkaḷaic cuttappaṭutti vīṭṭil uriya iṭaṅkaḷil cērppittal, nūṟṟal, neytal, kuḻantaikaḷaip parāmarittal mutaliya vēlaikaḷaip peṇkaḷ kaṇṇuṅ karuttumākac ceytu vantārkaḷ. āṉāl camaiyal vēlaiyil avarkaḷ atikamāka īṭupaṭavillai. inta vēlaiyaip perumpālum āṇkaḷē ceytu vantārkaḷeṉṟu terikiṟatu.
akkīyarkaḷiṉ viruntōmpum muṟai mikavum viyakkattakkatu. muṉpiṉ teriyātavar yārāyiṉuñ cari, vīṭēṟi vantuviṭṭāl, avarkaḷukkuc cakala upacāraṅkaḷum ceytu, pōtumeṉṟa  maṭṭum uṇavu aḷippārkaḷ. avarkaḷ ūreṉṉa, pēreṉṉa mutaliya vaṟṟai avarkaḷākac coṉṉāloḻiya, vicārikka māṭṭārkaḷ. parama virōtiyākaṭṭum, avaṉ, oliva marattu ilaikkot toṉṟaik kaiyilē vaittukkoṇṭu vīṭṭukkuḷ vantu viṭṭālum cari, allatu nērē camaiyal kaṭṭukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa aṭuppiṉ muṉṉar maṇṭiyiṭṭup paṇintuviṭṭālum cari, avaṉai ātarittu uṇṇa uṇavum, irukka iṭamum koṭuppārkaḷ. avaṉukku evvitat tīṅkum nēriṭātapaṭi pārttuk koḷvārkaḷ. potuvāka upacaraṇai ceykiṟa viṣayattil, naṇpareṉṟum anniyareṉṟum vēṟṟumai pārāṭṭa māṭṭārkaḷ. atilum vayatāṉa periyavarkaḷ vantuviṭṭāl, kēṭkavēṇṭi yatē yillai; avarkaḷai, eḻuntu niṉṟu varavēṟṟu, upacaraṇaikaḷ palavum purivārkaḷ.
kuṭumpattil peṇ piṟantuviṭṭāl, ‘intap peṇ, ettaṉai āṭumāṭukaḷaik koṇṭu tarappōkiṟatō’ eṉṟu periyavarkaḷ pēcuvārkaḷ. ēṉeṉṟāl, oru peṇṇai vivākañ ceytukoḷḷa virumpukiṟavaṉ, antap peṇṇiṉ takappa ṉārukku, ittaṉai āṭumāṭukaḷaik koṭukka vēṇṭumeṉṟa oru niyati iruntatu. ettaṉai āṭumāṭukaḷ eṉpatu, antap peṇṇiṉ aḻaku, takappaṉiṉ antastu ivaikaḷaip poṟuttiruntatu. ippaṭip peṇṇiṉ takappaṉ, maṇamakaṉiṭamiruntu peṟṟuk koṇṭālum, avaṉ peṇṇukkuc cītaṉam koṭukka vēṇṭu meṉṟiruntatu. intac cītaṉam enta vakaiyil  koṭukkappaṭṭa teṉpatu teriyavillai. āṉāl vivākam kūṭiyamaṭṭil uṟaviṉar kaḷukkuḷḷēyē naṭaipeṟṟatākat terikiṟatu. caṭaṅku muṟai yilēyē vivākam naṭaipeṟṟatu. vivākattiṉ pōtu viruntuka ḷeṉṉa, kaḷiyāṭṭaṅkaḷeṉṉa, oruvaraiyoruvar parikācañ ceytu koḷḷutaleṉṉa, ivaiyellām iruntaṉa. tīvaṭṭi veḷiccattiṟkiṭaiyē  maṇamakaḷai ūrvalamāka aḻaittuc celvārkaḷ. ūrvalattiṟku muṉṉē vāttiyaṅkaḷ olikkum; nāṭṭiyaṅkaḷ naṭaipeṟum.
akkīyarkaḷukku, eḻuttu, paṭippu ākiya oṉṟum teriyātu. avarkaḷ kālattil ivai illavum illai. terintukoḷḷa vēṇṭiyaṉavaṟṟai yellām vāymoḻi mūlamākavē oruvari ṭamiruntu maṟṟoruvar kaṟṟukkoṇṭaṉar. terintukoḷḷa vēṇṭiyateṉṉa? tantai ceytapaṭi makaṉ ceytu vantāṉ. tāy ceytapaṭi makaḷ ceytu vantāḷ. makaṉ, kālnaṭaikaḷai mēykkavum, nilattil uḻutu payiriṭavum, āyutaṅkaḷai lāvakamāka upayōkikkavum kaṟṟuk koṇṭāṉ. makaḷ, nūṟkavum, neyyavum, vīṭṭu vēlaikaḷaik kavaṉikkavum kaṟṟukkoṇṭāḷ. vāḻkkaikku vēṇṭiyatu ivvaḷavutāṉē kaṇakkā? kāl naṭaikaḷai eṇṇat terintāl pōtum. carittiramā? atutāṉ nāṭōṭip pāṭal kaḷilum, periyōr collum kataikaḷilum irukkiṉṟatē? pūmi, camataraiyāka irukkiṟatu, itaic cuṟṟi camuttiram irukkiṟatu eṉkiṟa aḷavukkuttāṉ ivarkaḷuṭaiya pūkōḷa aṟivu iruntatu.
akkīyac ciṟuvar ciṟumiyarkaḷ, nāṭṭiyamāṭa naṉku payiṉṟi runtārkaḷ. cila camayaṅkaḷil nāṭṭiyamāṭikkoṇṭē pantaṭip pārkaḷ. maṟṟum akkīyac ciṟuvarkaḷukku, ōṭutal, tāṇṭutal, kutittal, malyuttam, muṣṭiyuttam mutaliya palavakai viḷaiyāṭṭu kaḷum naṉku terintiruntaṉa. inta viḷaiyāṭṭukaḷil aṭikkaṭi pōṭṭikaḷum naṭaipeṟṟaṉa. akkīya camutāyattil, taccareṉṟum koṟṟareṉṟum ippaṭip palavakait toḻilāḷarkaḷ irun tārkaḷ. ivarkaḷ taṅkaḷāyutaṅkaḷuṭaṉ, yārukku entap poruḷ tēvaippaṭukiṟatō antap poruḷai avarkaḷuṭaiya vīṭṭukkuc ceṉṟu ceytu koṭuttu vantārkaḷ. peruvāriyāṉa muṟaiyil poruḷkaḷ tayārikka  ivarkaḷ kaṟṟuk koḷḷa villai; allatu virumpavillai. yārukku eṉṉa tēvaiyō ataic ceytu koṭuppatilēyē ivarkaḷ tirupti yaṭaintārkaḷ. itaṉāl toḻil pōṭṭi, viyāpārap pōṭṭi mutaliya etuvum akkīya camutāyattil iṭam peṟavillai.
iṅṅaṉam palavakait toḻilāḷarkaḷ irunta pōtilum, camutāyattiluḷḷa maṟṟavarkaḷukkum ētō oruvita toḻil terintiruntatu. cuyamākat toḻil ceyvatai yārum kauravak kuṟaivākak karutavillai. kūṭiyamaṭṭil, taṅkaḷuṭaiya  cātāraṇat tēvaikaḷait tāṅkaḷē pūrtti ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu ovvoruvarum virumpiṉar. aracar cilar, tāṅkaḷ amarntu koḷḷum nāṟkāli, upayōkikkum mitiyaṭi ippaṭippaṭṭa vaikaḷait tāṅkaḷē ceytu koṇṭārkaḷeṉṟu aṟikiṟōm.
akkīyarkaḷukku irumpu ōr apūrva vastu. veṇkalat taittāṉ atikamāka upayōkittārkaḷ. taṅkam, veḷḷi mutaliya ulōkaṅkaḷ, pūmiyiṉkīḻ ērāḷamākak kiṭanta pōtilum, avaṟṟait tōṇṭi eṭukkavillai; eṭukkat teriyavumillai ivarkaḷukku. ataṟkup  patilāka avaṟṟai veḷināṭukaḷiliruntu varavaḻaittuk koṇṭu upayōkittārkaḷ. ivarkaḷ upayōkitta taṅkattiṉālāya poruḷkaḷ  pala, ippoḻutu kaṇṭupiṭikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ivarkaḷuṭaiya yuttak karuvikaḷ palavum veṇkalattiṉāl ceyyappaṭṭavaiyē.
akkīyarkaḷiṭaiyē nāṇayap puḻakkam irukkavillai. veṇkalak kaṭṭi, taṅkakkaṭṭi, ēkatēcamāka irumputtuṇṭu, ippaṭippaṭṭavaikaḷaiyē nāṇayamāka upayōkittārkaḷ. āṉāl poruḷ parivarttaṉaiyellām perumpālum erutukaḷ  allatu pacukkaḷ mūlamākavē naṭaipeṟṟaṉa. atāvatu iṉṉa poruḷukku, ivvaḷavu poruḷukku, ittaṉai erutukaḷ allatu pacukkaḷ eṉṟu kaṇakkuc ceytukoṇṭārkaḷ.
ōriṭattiliruntu maṟṟōr iṭattiṟkuc ceytikaḷ terivikka vēṇṭumāṉāl, āḷ aṉuppit terivippārkaḷ. camīpa tūrattiṟku ippaṭi, tolaitūramāyiruntatu mukkiyamāṉa ceytiyait terivikka vēṇṭu māṉāl, oru malaiyuccil niṉṟu koṇṭu tīppantattaik kāṭṭuvārkaḷ. itaṟkuc cila camikñaikaḷ uṇṭu. atāvatu iṉṉapaṭi kāṭṭiṉāl iṉṉa arttam eṉṟu ellōrukkum terinta mātiriyāṉa orumuṟai iruntatu. tolai tūrattiluḷḷavarkaḷ, tīppantattiṉ camikñaiyaic culapamākap purintukoḷvārkaḷ.
cāmāṉ pōkkuvarattukkup perumpālum kōvēṟu kaḻutaikaḷ upayōkikkappaṭṭaṉa; maṉitarkaḷum talaimītu cumantu ceṉṟārkaḷ. cila camayaṅkaḷil  vaṇṭikaḷum ceṉṟaṉa. inta vaṇṭikaḷukku nāṉku cakkaraṅkaḷ. āṉāl vaṇṭikaḷ culapamākac cellakkūṭiya mātiri pātaikaḷ illai.
akkīya camutāyattil ēḻai paṇakkāra vittiyācam iruntatākat terikiṟatu. uṇavu, uṭai, iruppiṭam mutaliya viṣayaṅkaḷil inta vittiyācam naṉku pulappaṭṭatu. potuvākap paṇakkārarkaḷ, ciṟappāka aracarkaḷ allatu araca kuṭumpattaic cērntavarkaḷ āṭampara vāḻkkaiyai naṭatti vantārkaḷ. ivarkaḷ vacitta vīṭukaḷ, iraṇṭu mūṉṟu kaṭṭukaḷuṭaiyaṉavākavum, kuṟainta paṭcam iraṇṭu māṭikaḷ koṇṭaṉavākavum iruntaṉa. vīṭṭukku muṉpuṟattil oru nāy kaṭṭappeṟṟirukkum. vīṭṭuk kuṭaiyavar perum paṇakkārarāyiruntāl, uyiruḷḷa nāykkup patil, veḷḷiyiṉālō, taṅkattiṉālō ceyyappeṟṟa nāyuruvam oṉṟu vaikkap peṟṟirukkum. vīṭṭaic cuṟṟik kaṉatta cuvar uṇṭu. vīṭṭukku naṭuvil  vicālamāṉa muṟṟam; atil vitavitamāṉa  paḻantaru maraṅkaḷ;  mattiyil, taṇṇīrai  oḻuṅkāka veḷippaṭuttik koṇṭirukkum ceyaṟkai ūṟṟu. atō māṭṭut toḻuvam. iṅkē, tāṉiyak kaḷañciyam. vīci vaḷaiya  varuvataṟkut tāḻvāraṅkaḷeṉṉa, iṭaiyiṭaiyē cittira vēlaip pāṭukaḷ niṟainta tūṇkaḷeṉṉa, ivai palavum iruntaṉa. vīṭṭil aṭikkaṭi viruntukaḷum kaḷiyāṭṭaṅkaḷum naṭaipeṟum. viruntiṉpōtu pāṭarkaḷ pāṭik koṇṭiruppārkaḷ. paṇak kārarkaḷuṭaiya vīṭukaḷil intap pāṭakarkaḷukku atikamāṉa mariyātai kiṭaittu vantatu.
akkīyarkaḷiṭaiyē aṭimai vaḻakkam iruntatākat terikiṟatu. āṉāl aṭimaikaḷiṟ perumpālōr peṇkaḷ. ivarkaḷ, vīṭṭu vēlaikaḷukku amarttik koḷḷappaṭṭārkaḷ. maṟṟap poruḷkaḷaip pōl ivarkaḷ vāṅkavum viṟkavum paṭṭār kaḷeṉpatoṉṟait tavira, potuvāka ivarkaḷ kauravamāka naṭattappaṭṭārkaḷeṉṟē colla vēṇṭum.
tessāli piratēcattiṉ vaṭapakutiyil paṉi paṭinta cikarattōṭu kūṭiya olimppas malai yeṉṟoru malai irukkiṟatu. itutāṉ, tāṅkaḷ toḻum teyvaṅkaḷiṉ uṟaiviṭam eṉṟu karutip pōṟṟi vantaṉar akkīyar. intat teyvaṅkaḷait tirupti ceyyum poruṭṭu avvappoḻutu pali koṭuttu vantaṉar. ārampattil narapali koṭuttu vantatākavum terikiṟatu. piṉṉar inta vaḻakkam kaiviṭappaṭṭatu. tāṅkaḷ aṉṟāṭam ceytuvarum  kāriyaṅ kaḷukku intat teyvaṅkaḷiṉ tuṇaiyai nāṭiṉar. ivai ov voṉṟiṟkum ovvoru vitamāṉa cakti uṇṭeṉṟum, intac caktiyaik koṇṭu atu atuvum taṉtaṉ kaṭamaiyaic ceytu varukiṉṟateṉṟum karutiṉar. intat teyvaṅkaḷ palavaṟṟiṟkum  mēṟpaṭṭatu, mutaṉmaiyāṉatu jūs (viyāḻak kaṭavuḷ eṉpar) eṉṉum teyvam. itaṉ cannitāṉattil maṟṟat teyvaṅkaḷ kāttu niṟpatākavum, itu coṉṉapaṭi kēṭpatākavum aitikam. kālā kālattil maḻai peyvippatum, maṉitar ceyyum puṇṇiya pāvaṅ kaḷukkēṟṟāṟpōl avarkaḷukkuc cukatukkaṅkaḷaik koṭuppatum, ivai pōṉṟa cila kāriyaṅkaḷaic ceytum inta jūs teyvattiṉ vēlaikaḷākum. itaṉai vāṉteyvam  eṉṟu  kūṟalām.  itaṟkaṭuttatu pōsīṭāṉ eṉṉum kaṭal teyvam. kappalōṭṭikaḷukkuc cariyāṉa vaḻi kāṭṭuvatum, avarkaḷai āpattiṉiṉṟu kāppāṟṟu vatum itaṉ kaṭamaiyākum. attīṉē eṉpatu peṇ teyvam. ivaḷ jūsiṉ talaiyiruntu piṟantavaḷ. kalaikaḷ palavaṟṟiṟkum  atitēvatai ivaḷ. ivaḷ cakōtaraṉ appōlō. cūriyaṉ eṉpatu poṉmayamāṉa oru ratameṉṟum, itaṉaik kutiraikaḷ iḻuttuc celkiṉṟaṉaveṉṟum, inta ratattiṉ mēliruntu  ōṭṭukiṟavaṉ appōlōveṉṟum collappaṭṭaṉa. tavira, inta appōlō ulakattil uṇṭākum viyātikaḷaic costappaṭuttiṉāṉ; pūmikkuc ceḻumaiyai aḷittāṉ. maṉitarkaḷiṭaiyē aḻakai vaḷarttāṉ.
ivaikaḷukkup piratiyāka maṉitarkaḷ, aṟuvaṭai ceytu muṭintavuṭaṉ, ivaṉukkut tāṉiyaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai nivētaṉa mākap paṭaittārkaḷ. āres eṉpatu yuttak kaṭavuḷ. ārṭ ṭimis eṉpatu vaṉatēvatai. iṅṅaṉam pala teyvaṅkaḷait toḻutu vantaṉar akkīyarkaḷ. intat teyvaṅkaḷukkut taṉittaṉi kōyilkaḷ iruntaṉa. intat teyvaṅkaḷiṉ tōṟṟam, ceyal mutaliya palavum,  kirēkkarkaḷuṭaiya aṟivu vaḷarcci, nākarika muṉṉēṟṟam ivaikaḷukkut takuntāṟpōl piṟkālattil māṟiṉa. putiya cila teyvaṅkaḷum vaḻipāṭṭuk kuriyaṉavāyiṉa. vivaraṅ kaḷukku iraṇṭāvatu aṉupantattaip pārkka.
akkīyarkaḷiṉ araciyal vivakāraṅkaḷ eppaṭi naṭaipeṟṟu vantaṉa? ōraḷavu jaṉanāyaka muṟai ivarkaḷiṭaiyē nilavi vanta teṉṟu terikiṟatu. ciṟu ciṟu kirāmaṅkaḷ pala iruntaṉa. ovvoru kirāmattiṟkum oru talaivaṉiruntāṉ. ivaṉ potukkāriyaṅkaḷil, atāvatu, ellōruṭaiya naṉmai tīmaikaḷ campantappaṭṭa kāriyaṅkaḷil, kirāmattāruṭaiya apippirāyattait terintu koṇṭu ataṉpaṭiyē naṭantu vantāṉ.
intak kirāmat talaivarkaḷukku mēṟpaṭṭavaṉ aracaṉ. rāj yattiṟkup potuvāṉa ōr āpattu ēṟpaṭṭu ataic camāḷikka vēṇṭumāṉāl, inta aracaṉ coṟpaṭi kirāmat talaivarkaḷ naṭantu vantārkaḷ. araca patavi, paramparai pāttiya muṭaiyatāyi runtatu. āṉāl aracaṉ rājya vivakāraṅkaḷai oḻuṅkāka naṭattik koṇṭu varāviṭṭāl, pataviyiliruntu nīkkappaṭṭu viṭuvāṉ. ivaṉai, oru rāṇuvat talaivaṉeṉṟē colla vēṇṭum. rāṇuvattiṟku atirupti uṇṭākātavāṟu ivaṉ naṭantu vantāṉ. ivaṉuṭaiya araca patavi nilaittiruppatu, ivaṉ rāṇuvattiṉ ātaravaip peṟṟirukkiṟa aḷavaip poṟuttiruntatu. ivaṉ, carvātikāraṅkaḷumuṭaiyavaṉāyiruntāṉ. rājyattiṟku naṉmai tarum caṭṭatiṭṭaṅkaḷaic ceyvatum, nīti paripālaṉam ceyvatum ivaṉ kaṭamaikaḷā yiruntaṉa. ivaṉ, matat talaivaṉākavu miruntāṉ. ivaṉ kīḻ oru capai iruntatu. cillarai vaḻakkukaḷai vicārittu niyāyam vaḻaṅkuvatu itaṉ kaṭamai.
aracaṉ, jaṉaṅkaḷiṭamiruntu vari vacūlittatākat teriya villai. jaṉaṅkaḷē, iṣṭappaṭṭu avvappoḻutu ivaṉukkuk kāṇikkai celutti vantārkaḷ. itu tavira, ivaṉuṭaiya paṭai vīrarkaḷ, tarai mārkkamākavō, kaṭal mārkkamākavō veḷināṭu kaḷukkuc ceṉṟu koḷḷaiyaṭittu vantāl, atil ivaṉukku oru paṅku kiṭaittu vantatu. ippaṭik koḷḷaiyaṭippatai aracaṉ ātarittē vantāṉ.
akkīyarkaḷ, eppoḻutumē koḷḷaiyaṭippatu, vēṭṭai yāṭuvatu, maṟṟavarkaḷ mītu paṭaiyeṭuttuc celvatu, inta mātiriyāṉa  ceyalkaḷil atika uṟcākaṅ kāṭṭi vantārkaḷ. oru puṟam ivarkaḷ nilaipeṟṟa vāḻkkaiyai naṭatti vanta pōtilum. maṟṟoru puṟattil ivarkaḷukku, ūr ūrākac cuṟṟuvatilum, muṉpiṉ ceṉṟirāta iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟuvara vēṇṭu meṉpatilum alātiyāṉa oru piriyam iruntu vantatu. ivai kaḷukkākat tolaitūramum cellat tuṇintārkaḷ. enta vitamāṉa āpattaiyum camāḷikkakkūṭiya tēka palam, maṉōtiṭam ellām ivarkaḷiṭam iruntaṉa. vēṭṭaiyāṭuvatil kūṭa ciṅkam, kāṭṭuppaṉṟi ippaṭippaṭṭa koṭiya mirukaṅkaḷai vēṭṭai yāṭi veṟṟi kāṇpatil makiḻcciyaṭaintārkaḷ.
koḷḷai, vēṭṭai ivaikaḷukkākat tavira, viyāpāra nimittamum ivarkaḷ tolaitūram ceṉṟu vantārkaḷ. ekiptuṭaṉ mattiya taraikkaṭaliṉ kiḻakkup pakkamākavuḷḷa piratē caṅkaḷuṭaṉ ivarkaḷ viyāpārat toṭarpu koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷ mūlamāka, veḷināṭukaḷukku kirīsukkum toṭarpu ēṟpaṭṭatu. kīḻai nāṭukaḷiliruntu ariya poruḷkaḷ pala kirīsil vantu kuvintaṉa.


2. ṭrōjaṉ yuttam
akkīyarkaḷaip paṟṟiṉa inta vivaraṅkaḷ palavaṟṟaiyum, iliyat, oṭissē eṉṟa muṟkūṟiya iraṇṭu kāviyaṅkaḷiliruntē terintu koḷkiṟōm. ivai, kaṟpaṉai niṟainta ilakkiya ciruṣṭikaḷ eṉpatu vāstavam. āṉāl, ivai purātaṉa kirēkkar kaḷuṭaiya nākarikattiṉ carittiramākavum kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. ivaṟṟil varum vīra puruṣarkaḷ, vīrap peṇmaṇikaḷ ākiya palarum uṇmaiyilēyē iruntirukka vēṇṭumeṉṟu ārāycci pūrva māka ippoḻutu nirūpikkappaṭṭirukkiṉṟatu.
intak kāviyaṅkaḷiṉ ciruṣṭi karttaṉeṉṟu karutap paṭukiṟavaṉ hōmar. ippaṭi oruvaṉ iruntāṉā veṉpataiyē cilar cantēkikkiṉṟaṉar. appaṭi iruntiruntālum, avaṉ oru vēḷai intak kāviyaṅkaḷai iyaṟṟavillai, nāṭōṭip pāṭalkaḷ palavaṟṟai oṉṟutokuttu oru kāviya uruvattiṟkuk koṇarntāṉ eṉṟu vēṟu cilar karutukiṉṟaṉar. ituvum illai, ki.mu. āṟāvatu nūṟṟāṇṭil, ātteṉsil, aracāṅkattiṉ uttaravukkiṇaṅka,  aṟiñar cilar oṉṟukūṭi, muntiya nūṟṟāṇ ṭukaḷil vaḻaṅki vanta kāviyaṅkaḷiliruntu cila cila pāṭalkaḷaip poṟukkiyeṭuttu  oṉṟākat tokuttu, hōmariṉ peyarāl iliyat eṉṟum oṭissē eṉṟum iraṇṭu kāviyaṅkaḷāka ippoḻutaiya uruvattil veḷiyiṭṭaṉar eṉṟu iṉṉum cilar apippirāyappaṭukiṉṟaṉar. ivaṟṟil etu cariyeṉṟa ārāycci ippoḻutu namakkut tēvaiyillai. hōmaraip paṟṟiyum avaṉ peyarāl viḷaṅkum kāviyaṅkaḷaip paṟṟiyum potuvāka nilavu kiṉṟa cila karuttukkaḷaic curukkamākak kūṟuvōm.
kirīsiṉ kiḻakkup pakkattil ejiyaṉ kaṭalil kiyōs eṉṟoru tīvu irukkiṟatu. intat tīviltāṉ hōmar piṟantatu; ki.mu. oṉpatāvatu nūṟṟāṇṭil, ivaṉ piṟavik kuruṭaṉ; āṉāl iṉiya cārīram paṭaittavaṉ. nāṉku tantikaḷ koṇṭa taṉatu icaikkaruviyuṭaṉ,  arumaiyākappāṭik koṇṭu ūr ūrākac celvāṉ; ceṉṟaviṭamellām ivaṉukkuc ciṟappu. ivaṉ eppaṭi ōriṭattil varavēṟkappaṭṭāṉ eṉpataik kēḷuṅkaḷ:- “vīṭṭuc cēvakaṉ ivaṉaik kaipiṭittu uḷḷē aḻaittuk koṇṭu pōṉāṉ.  kalaimakaḷ, ivaṉuṭaiya kaṇkaḷaip paṟittuk koṇṭuviṭṭāḷ; āṉāl iṉiya kuralaik koṭut tirukkiṟāḷ. viruntiṉar naṭuvil ivaṉ oru veḷḷi nāṟkāliyil amarttap paṭṭāṉ. anta nāṟkālikkup piṉṉālirunta tūṇil ivaṉu ṭaiya vāttiyattaic cārttiviṭṭu, atu vaikkap paṭṭiruppatai avaṉuṭaiya kaikaḷaik koṇṭu toṭṭukkāṭṭiṉārkaḷ. ivaṉ muṉṉar oru mējaiyil cuvai niṟainta ākāra vakaikaḷ parimāṟappaṭṭaṉa. pakkattil oru kōppai matuvum vaikkap paṭṭatu.”
iliyattilum oṭissēyilum kūṟappaṭṭuḷḷa campavaṅkaḷ ki.mu. paṉṉiraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭil naṭaipeṟṟaṉa veṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. heleṉ eṉṟa ōr aracakumāriyai sppārṭṭā rājyattu aracaṉāṉa meṉelēyas eṉpavaṉ vivakāñ ceytukoṇṭu, iruvarum ciṟitu kālam cukamāka vāḻntārkaḷ. oru camayam  ṭrāy rājyattu aracaṉuṭaiya makaṉ pāris eṉpavaṉ  sppārṭṭāvukku vantu, ciṟitu kālam iruntu viṭṭut tirumpip pōkaiyil helēṉaik kaṭattik  koṇṭu pōyviṭṭāṉ. itu kāraṇamākak kirīsukkum ṭrāykkum periya yuttam mūṇṭatu. kirēkkarkaḷ, perumpaṭai yuṭaṉ tiraṇṭu ceṉṟu ṭrāy nakarattai muṟṟukaiyiṭṭaṉar. ivarkaḷuṭaiya talaivaṉā yirunta meṉelēyasiṉ cakōtaraṉāṉa akamemṉāṉ eṉpavaṉ. oṉpatu  varuṣa kālam muṟṟukai naṭaipeṟṟatu. kirēkkarkaḷ, ṭrāy nakarattaik  kaippaṟṟa muṭiyavillai. ṭrōjaṉkaḷum (ṭrāy nakarattaic cērntavarkaḷ ṭrōjaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭ ṭārkaḷ) viṭṭukkoṭuppavarāyillai. kaṭaiciyil kirēkkarkaḷ oru yukti ceytaṉar. oru periya marakkutiraiyaik kaṭṭuvittu atil cilar oḷintu koṇṭaṉar. ṭrōjaṉkaḷ inta marak kutiraiyiṉ marmattait terintu koḷḷāmal, itaṉait taṅkaḷ nakarattuk kuḷḷēyē iḻuttukkoṇṭu pōyiṉar. rāttiri vantatu. ṭrōjaṉkaḷ aṉaivarum tūṅkik koṇṭirukkaiyil, mēṟpaṭi marak kutiraiyiliruntu kirēkkarkaḷ veḷiyē vantu, ṭrōjaṉkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya aracaṉaiyum koṉṟu nakarattaiyum aḻittuviṭṭārkaḷ. itutāṉ ṭrōjaṉ yuttattiṉ varalāṟu. inta yuttattil, kirēkkarkaḷaic cērnta akilles eṉṟa peruvīraṉ, hekṭṭār eṉṟa ṭrōja vīraṉaik koṉṟu viṭukiṟāṉ. ṭrōjaṉ yuttattiṉ oru pakutiyai varuṇittuc  colkiṟatu iliyat kāviyam. atāvatu kirēkkarkaḷ ṭrāy nakarattai oṉpatu varuṣa kālamāka muṟṟukaiyiṭṭuc calittup pōṉatiliruntu ārampamāki hekṭṭāriṉ maraṇattōṭu muṭikiṟatu. marakkutiraic campavattaip paṟṟik kūṟuvatu maṟṟoru kāviyam. itaṟku eṉīt eṉṟu peyar. itaṉai iyaṟṟiyavaṉ varjil eṉṟa rōmakavi. itu lattīṉ moḻiyil ākkap peṟṟuḷḷatu.
mēṟpaṭi ṭrōjaṉ yuttattil kalantukoṇṭa kirēkka aracarkaḷil oruvaṉ oṭissas eṉpavaṉ. ivaṉ mēṟpaṭi yuttam muṭintapiṟaku, taṉṉuṭaiya ūrākiya ittākkāvukkut tirumpi varukiṟāṉ. varukiṟa vaḻiyil ivaṉukku ēṟpaṭṭa kaṣṭa niṣṭūraṅ kaḷai viḷakkuvatu hōmariṉ maṟṟoru kāviyamākiya oṭissē. oṭissas ūrukkut tirumpivara cumār pattu varuṣam piṭikkiṟatu. intap pattu varuṣa kālamum ivaṉuṭaiya maṉaivi, palaruṭaiya tontaravukku āḷākiṟāḷ. kaṭaiciyil oṭissas tirumpi vantu avarkaḷaṉaivaraiyum taṇṭittuviṭṭu taṉ maṉaiviyuṭaṉum makaṉuṭaṉum cukamāka vāḻkiṟāṉ.
ṭrāy nakarattiṟku iliyam eṉṟa oru peyaruṇṭu. iṅku naṭaipeṟṟa campavaṅkaḷaip paṟṟik kūṟuvatu iliyat kāviyam. oṭissasaip paṟṟik kūṟuvatu oṭissē kāviyam. ovvoṉṟum irupattu nāṉku puttakaṅkaḷ allatu pākaṅkaḷuṭaiyatu.
3. ṭōriyar
vaṭakkup pakkattiliruntu akkīyarkaḷait toṭarntāṟ pōl iyōliyar eṉṉa, aiyōṉiyar eṉṉa, ṭōriyar eṉṉa, ippaṭi oruvar piṉ oruvarāka vantu peloppoṉēciyāvil kuṭipukuntaṉar. ivarkaḷil mukkiyamāṉavar ṭōriyar. ivarkaḷ kuṭipukat toṭaṅkiyatu. ki.mu. 1104-ām varuṣamāka irukkalā meṉṟu uttēcikkappaṭukiṟatu. inta varuṣattil, ṭōriyar kuṭipukat toṭaṅkiṉareṉṟu colvataik kāṭṭilum, mutaṉ mutalākap paṭaiyeṭuttu vantaṉareṉṟu colvatu poruntum. ēṉeṉṟāl, anniyar paṭaiyeṭuppiṉāl eṉṉeṉṉa viparītaṅkaḷ nikaḻakkūṭumō anta viparītaṅkaḷ palavum ivarkaḷuṭaiya varukaiyiṉ viḷaivāka ēṟpaṭṭaṉa. ivarkaḷaic curukkamāka, nākarika maṟṟavarkaḷeṉṟē colla vēṇṭum. nāṭōṭi vāḻkkai naṭattum nilaiyilē iruntārkaḷ. akkīyarkaḷ eppaṭi veṇ kalattai atikamāka upayōkittārkaḷō appaṭiyē ivarkaḷ. - inta ṭōriyarkaḷ - irumpai atikamāka upayōkittārkaḷ. inta irumpu, ivarkaḷuṭaiya aḻivu vēlai kaḷukku mukkiya tuṇaiyāyiruntatu. veṇkalattiṉāl ceyyap peṟṟa yuttak karuvikaḷaik kāṭṭilum,  irumpiṉāl ceyyap peṟṟa yuttak karuvikaḷ atika valuvuṭaiyaṉavāka iruntaṉa; atika cētattaiyum uṇṭu paṇṇiṉa.

peloppoṉēciyāviṉ pala pākaṅkaḷilum ceṉṟu paraviya ṭōriyarkaḷ palātkārattaik kaiyāṇṭārkaḷ; āṅkāṅku āṇṭu koṇṭirunta akkīya aracar palarait taṅkaḷ vāḷukkiraiyāk kiṉārkaḷ; akkīyarkaḷ pōṟṟi vaḷartta nākarikac ciṉṉaṅkaḷ pala vaṟṟaiyum aḻittārkaḷ. maisiṉi nakaram uḷpaṭa anēka nakaraṅkaḷ cāmpaṟkuviyalāyiṉa. ammamma! nākarikattai nirmāṇañ ceyya ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷ piṭikkiṟatu; āṉāl atai aḻittu viṭuvataṟkō oru cila varuṣaṅkaḷē pōtumāṉatā yirukkiṟatu!
peloppoṉēciyāviṉ pala pākaṅkaḷilum ceṉṟu paraviya ṭōriyarkaḷil oru piriviṉar, teṟkē lāsiṭīmōṉ eṉṟa oru kaṇavāyp piratēcattait taṅkaḷ nirantara vācastalamākat terinteṭuttukkoṇṭaṉar. itaṉ mattiyiluḷḷa sppārṭṭā eṉṟa oru kirāmat tokuti, ivarkaḷuṭaiya talainakaramāyiṟṟu. ituvē piṉṉar, sppārṭṭā rājyameṉṟu vaḷarntu valup peṟṟatu. itaṉai āṟāvatu attiyāyattil kāṇpōm.
ṭōriyarkaḷ paṭaiyeṭuppukkup piṟaku avarkaḷai etirttup pōriṭum caktiyillāta, āṉāl avarkaḷukkup paṇintu pōka viruppamillāta akkīyar mutalāya palarum, pelop poṉē ciyāvai viṭuttu, kirīsiṉ maṟṟa iṭaṅkaḷilum, kirīsaic cūḻntu koṇṭirukkiṟa tīvukaḷ palavaṟṟilum, ciṉṉa āciyāviṉ kaṭa lōrap piratēcattilum ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar. ivarkaḷait toṭarntu ṭōriyar cilarum  ceṉṟaṉar. kuṭiyēṟiyavarkaḷuṭaṉ kalantu koṇṭaṉar. intak kuṭiyēṟṟam, iṉakkalappu ellām orē nāḷil allatu orē varuṣattil nikaḻntuviṭṭa campavaṅ kaḷalla; pallāṇṭukaḷākat toṭarntu naṭaipeṟṟa kāriyaṅkaḷ. ovvoru kālattil kuṭiyēṟiyavarkaḷ, ovvōriṭattil nilai peṟṟu, aṅkirunta cūḻnilaikkut takuntāṟpōl, taṅkaḷ araciyal vāḻkkaiyaiyum camutāya vāḻkkaiyaiyum amaittuk koṇṭārkaḷ; āṉāl tāṅkaḷ kirēkkarkaḷ eṉpatai maṭṭum maṟakkavillai.
eppaṭiyō ṭōriyarkaḷ teṟku nōkkip paṭaiyeṭuttu vantatiliruntu cumār mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷ varai, potuvākak kirīsiṉ vāḻkkai stampittup pōyviṭṭatu; ataṉ nākarikattai antakāram cūḻntu koṇṭatu. “araciyal oḻuṅku eṉpatu illavē illai. piratiyoruvaṉum taṟkāppu nimittam āyutam tāṅkic ceṉṟāṉ. koṭumaikaḷ atikarittaṉa. vivacāyamum viyāpāramum cīrkulaintaṉa. aṭikkaṭi yuttaṅkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. jaṉaṅkaḷuṭaiya vaṟumai atikamāyiṟṟu. amaitiyaiyum pātukāppaiyum  nāṭi jaṉaṅkaḷ ūr ūrākac ceṉṟu koṇṭi runtataṉāl vāḻkkai nilaiyaṟṟa tākiviṭṭatu. intak kālattai ‘antakāra yukam’ eṉṟu carittirakkārarkaḷ aḻaikkiṟārkaḷ. eppaṭi ki.pi. āṟāvatu nūṟṟāṇṭiliruntu patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭu varai airōppā iruḷaṭarnta yukattil akappaṭṭuk koṇṭi runtatō appaṭiyē kirīs, ki.mu. patiṉōrāvatu nūṟṟāṇṭi liruntu eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭu varai- cumār munnūṟu varuṣa kālam - antakāra yukattil akappaṭṭuk koṇṭiruntatu.
āṉāl kirēkka nākarikam aḻintu pōkāta vittu atu mēṟpaṭi antakāra yukattil, curuṅkip pōyiruntatē tavira aṭiyōṭu maṟaintu pōkavillai. intac curukkam ataṉ piṟkālap peru maikkup payaṉpaṭṭatu. iḵtu ippaṭi irukkaṭṭum. antakāra yukattai vilakkik koṇṭu ki.mu. eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭukku varuvōm.


3
nakara rājyaṅkaḷ
1. amainta muṟai
eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil, ṭōriyar mutalāyiṉōriṉ paṭai yeṭuppukaḷiṉāl, uṇṭāṉa atircci oruvāṟu aṭaṅki viṭṭatu. jaṉaṅkaḷ, nilaiyāṉa vāḻkkaiyai naṭattat tuvaṅki viṭṭārkaḷ. inta nilaiyāṉa vāḻkkaiyiṉ pariṇāmantāṉ nakara rājyam.
kirīsiṉ pūkōḷa amaippu vicittiramāṉatu. ciṟuciṟu kuṉṟukaḷ; ivaṟṟukkiṭaiyē pacumaiyāṉa kaṇavāykaḷ; ētō oru pakkat til maṭṭum kaṭal toṭarpu. intak kaṇavāykaḷ, perumpālum cama taraikaḷākavum, vivacāyattiṟkut takutiyuṭaiyaṉavākavum iruntaṉa. ippaṭippaṭṭa iṭaṅ kaḷiltāṉ jaṉaṅkaḷ stiravācam ceyya muṟpaṭṭārkaḷ. oru kaṇavāyp piratēcattiṟkum maṟṟoru kaṇavāyp piratēcattiṟkum culapamāṉa pōkku varattukkum, vēṟu vitaṅkaḷil neruṅkiya toṭarpu koḷvataṟkum cāttiyamillāma liruntatu. malaiyaraṇkaḷ kuṟukkē niṟkiṉṟaṉavallavā? itaṉāl antantak kaṇavāyvācikaḷum cuyēccaiyāka vāḻntu koṇṭi runtārkaḷ;  taṅkaḷ cuyēc caikkup paṅkam varāmalirukka vēṇṭu meṉpatil atika kavaṉam celutti vantārkaḷ. curukkamāka ov voru kaṇavāyiṉarum ovvōr iṉattiṉar pōl taṉittaṉiyāka vāḻntuvantaṉar. ippaṭit taṉittaṉiyāka vāḻntu vantapōtilum, oruvarai yoruvar koḷḷai yaṭippatum, oruvar mītoruvar paṭaiyeṭuppatum ēkatēcamāka naṭaipeṟṟu vantaṉa.
mēṟpaṭi camataraip piratēcaṅkaḷil stiravācam ceyyat toṭaṅkiya varkaḷ, ciṟuciṟu kirāmaṅkaḷ amaittuk koṇ ṭārkaḷ. oru camatarai allatu kaṇavāy eṉṟiruntāl atil oṉṟukkoṉṟu camīpamāyuḷḷa pala kirāmaṅkaḷ aṭaṅkiyirukkum. ovvoru kirāmattiṟkum talaivaṉō allatu cila kirāmaṅ kaḷukkuc cērntu oru talaivaṉō iruntāṉ. ārampattil intak kirāmaṅkaḷ, taṉi vāḻkkaiyai naṭattiṉaveṉṟālum nāḷā vaṭṭattil oru kaṇavāyi luḷḷa ellāk kirāmaṅkaḷum cērntu kūṭṭu vāḻkkai naṭattuvatil anēka aṉukūlaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa veṉpatai uṇarntaṉa. intak kirāmaṅkaḷ yāvum cērntu, kaṇavāyiṉ kāvalaṉ pōlirukkum kuṉṟiṉ mītō, allatu ellāk kirāmaṅkaḷukkum maiyamāyuḷḷa mēṭṭuppāṅkāṉa ōriṭattilō, oru pātukāppu stalattai amaittuk koṇṭaṉa. ēṟakkuṟaiya oru kōṭṭai mātiri. intak kōṭṭaiyaic cuṟṟi matiṟcuvar. kōṭṭaikkuḷ, kirāmavācikaḷ aṉaivarum toḻu kiṉṟa teyvattiṉ tirukkōyilum, aṉaivaraiyum pātukākkiṉṟa toḻilai mēṟkoṇṭa talaivaṉ allatu aracaṉuṭaiya araṇmaṉaiyum iruntaṉa. koḷḷaiyaṭip pataṟkākavō, pōr ceyvataṟ kākavō anniyar yārēṉum varukiṉṟaṉar eṉṟu terintāl, appoḻutu kirāmavācikaḷ aṉaivarum, taṅkaḷ peṇṭu piḷḷaikaḷaiyum kālnaṭai kaḷaiyum pātukāppiṉ nimittam intak kōṭṭaikkuḷ aṉuppi viṭuvārkaḷ. tāṅkaḷum pakal nērattil iṅkuvantu aṭaikkalam pukuvārkaḷ.  āṉāl evvaḷavu kālam ippaṭip payantukoṇṭu pōvatum varuvatu māyiruppatu? nāṭōṭi vāḻkkaiyaik kāṭṭilum  caṅkaṭamāṉa tallavō? kālakkirāmattil mēṟpaṭi kōṭṭaiyaic cuṟṟiyē taṅkaḷ vācastalaṅkaḷai amaittuk koṇṭārkaḷ. kuṉṟiṉ aṭivārattil putiya nakaram amaintatu. itaic cuṟṟi matiṟcuvarum  eḻumpiyatu.
ippaṭiyē nīṇṭa kālam irukkavillai. koḷḷaikaḷum paṭai yeṭuppukaḷum kuṟaintaṉa. kuṉṟiṉ aṭivārattil vacittuk koṇṭirunta cilar, taṅkaḷ nilapulaṅkaḷukku arukil vacikka muṟpaṭṭaṉar. eṉavē, kuṉṟiṉ mītu kōṭṭai, ataṉ aṭi vārattil nakaram, kaṇavāy muḻuvatilum ciṟu ciṟu kirāmaṅkaḷ, ippaṭiyāṉa oru tokuppu nāḷāvaṭṭattil amaintatu. intat tokuppukkut tāṉ nakara rājyam eṉṟu peyar.
kuṉṟiṉ mītirunta kōṭṭaiyil kulateyvattiṉ kōyilum aracaṉiṉ araṇmaṉaiyum iruntaṉaveṉṟu coṉṉōmallavā? ivaṟṟuṭaṉ araca parivārattiṉaruṭaiya vācastalaṅkaḷum cērntāṟpōl iruntaṉa. aracaṉ vacikkiṟa iṭamātalāl ituvē  aracāṅkattiṉ talaimai stāṉamākavum iruntatu. ivai yaṉaittaiyum cērttu, atāvatu kuṉṟiṉmītu amaikkappaṭṭa piratēcattai pōlis (ātteṉs nakarattaic cērnta inta iṭam ciṟappāka akrōpōlis eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. kuṉṟiṉ mēlēyirukkum kōṭṭai yeṉṟu arttam) eṉṟu aḻaittaṉar. kuṉṟiṉ aṭivārattil amainta nakarattai asti (ituvē āṅki lattil ciṭṭi eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu) eṉṟu aḻaittaṉar. nāḷāvaṭṭattil inta pōlis eṉṟa vārttaiyāṉatu, kōṭṭaikkuḷ vacittukkoṇṭirunta aracāṅka atikārikaḷ uḷḷiṭṭa  palarum, asti (nakara) vācikaḷum, araciyal vivakāraṅ kaḷukkākavum viyāpāra nimittamākavum inta astikku aṭikkaṭi vantu pōykkoṇṭirunta kirāmavācikaḷum aṭaṅkiya araciyal camutāyattiṟkup potuvāṉa peyarāka vaḻaṅkappaṭṭatu. araciyal eṉṟum araciyalvāti eṉṟum arttappaṭukiṉṟa pāliṭṭiks,  pāliṭṭiṣaṉ eṉṟa āṅkilaccoṟkaḷum, ivaiyoṭṭiya piṟa araciyal coṟkaḷum inta pōlis eṉṟa vārttaiyiṉiṉṟu piṟantavaiyē. inta pōlisaittāṉ ‘ciṭṭi sṭēṭ’ eṉṟu āṅkilappaṭuttiyirukkiṉṟaṉar aṟiñarkaḷ. atāvatu nakara rājyam  eṉṟu poruḷ.
nakara rājyam eṉṟu coṉṉa māttirattil, taṟkāla nakaraṅ kaḷaip pōla jaṉapperukka muṭaiyavaṉākavum, taṟkāla rājyaṅ kaḷaippōla vistīraṇa muṭaiyaṉa vākavum irukkum eṉṟu ōr eṇṇam uṇṭākiṟatallavā? appaṭi illai. ēṟakkuṟaiya oru tālukā oru rājyamāka iruntateṉṟu collalām. kirēkka carittirattil pirapalamaṭaintirunta ātteṉs rājyattiṉ vistīraṇamellām cumār āyiram catura mailtāṉ.
āka, ki.mu. eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattil, kirīs muḻuvatilum taṉittaṉiyāṉa nakara rājyaṅkaḷ pala kāṭci yaḷikkiṉṟaṉa. ārampattil kirēkkarkaḷukkuḷ irunta pala piriviṉaikaḷum, atāvatu akkīyarkaḷeṉṟum, aiyōṉiyarka ḷeṉṟum, ṭōriyarkaḷeṉṟum irunta pala piriviṉaikaḷum aṟṟup pōyiṉa. ellōrum kirēkkarkaḷ eṉṟu uṇarntārkaḷ. āṉāl ātteṉs rājyattaic cērntavarkaḷ āttīṉiyarka ḷeṉṟum, sppārṭṭā rājyattaic cērntavarkaḷ sppārṭṭar kaḷeṉṟum taṅkaḷai aḻaittuk koṇṭārkaḷ. appaṭi aḻaik kappaṭuvataiyē virumpiṉārkaḷ.  nāmum ivarkaḷuṭaiya  viruppattai aṉucarittu, potuvāka varukiṟa iṭaṅkaḷil kirēkkarkaḷeṉṟum, antanta rājyattaip paṟṟi varukiṟa iṭaṅkaḷil antanta rājyattiṉ peyarālum ivarkaḷai iṉi aḻaippōm. inta nakara rājyaṅkaḷ palaveṉṟālum ivaṟṟuḷ nām ceṉṟu pārkka vēṇṭiyavai ārkōs, korintiyā mekārā, ejīṉā, ep piṭāras, piyōṣyā, tīpspōcis, lōkris mutaliyaṉa; naṉṟāka aṟintukoḷḷa vēṇṭiyavai, sppārṭṭā, ātteṉs ākiya iraṇṭum. ēṉeṉṟāl ivviraṇṭiṉ carittiramē kirēkka carittiram.
inta nakara rājyaṅkaḷ, mēṟkūṟiyavāṟu taṉittaṉi aracar kaḷuṭaiya āḷukaikkuṭpaṭṭiruntaṉa ārampattil. atāvatu muṭiyāṭci nilaviyiruntatu. āṉāl nīṇṭa kālattiṟku ippaṭi yirukkavillai. kuṟukiya vistīraṇamum curuṅkiya jaṉattokaiyu muṭaiyavaṉāyiruntapaṭiyāl aracarkaḷukkum jaṉaṅkaḷukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭāvataṟku atika cantarppaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. intac cantarppaṅkaḷ, iru cārārukkumiṭaiyē oṟṟumaiyai vaḷarppataṟkup patil vēṟṟumaiyai vaḷarttaṉa. aracarkaḷuṭaiya kuṟṟaṅkuṟaikaḷai jaṉaṅkaḷ atikamāṉa uṇarat talaippaṭṭaṉar. aracarkaḷum, jaṉaṅkaḷukkut tiruptikaramāka naṭantu koḷḷavillai. kaṭaiciyil aracarkaḷ appuṟappaṭuttappaṭṭārkaḷ; muṭiyāṭci muṭintatu.
piṟaku, inta muṭiyāṭci muṭivataṟkuk kāraṇamāyirunta araca parivārattiṉarāṉa pirapukkaḷ, nilaccuvāṉtārkaḷ, uyarkuṭip piṟantavarkaḷ, ippaṭippaṭṭavarkaḷ kaikku āṭci māṟiyatu. atāvatu mēṉmakkaḷāṭci eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa piraputtuva āṭci ēṟpaṭṭatu. itaṉāl camutāyattiṉ mēl varicaiyiluḷḷa orucilar maṭṭumē cātakamaṭaintu vantaṉar. cātāraṇa jaṉaṅkaḷ, urimaiyillāmalum naṉmaiyaṭaiyāmalum iruntu vantaṉar.
ciṟitu kālattukkup piṟaku, cātāraṇa jaṉaṅkaḷukkup parintu pēcukiṟa muṟaiyil cilar tōṉṟi, eppaṭiyō oru vakaiyil, aracāṅkattiṉ carva atikāraṅkaḷaiyum kaippaṟṟik koṇṭu āṭci naṭattiṉar. ippaṭic ciṟitu kālam, ivarkaḷuṭaiya āṭci atāvatu carvātikāra āṭci naṭaipeṟṟatu.
piṉṉar inta nilaimai māṟi, jaṉaṅkaḷē āḷuntoḻilai mēṟ koṇṭārkaḷ; atāvatu jaṉa āṭci ārampamāyiṟṟu. mēṉāṭṭaip poṟutta maṭṭil jaṉa āṭcip paricōtaṉaiyil mutaṉmutalāka  iṟaṅkiyavarkaḷ kirēkkarkaḷē. jaṉa āṭciyaik kuṟikkum ‘ṭemākrasi’ eṉṟa āṅkilac collāṉatu, kirēkka moḻiyiṉ māṟṟuruvamē.
inta jaṉa āṭcip paricōtaṉaiyil, kirēkkarkaḷ paripūraṇa veṟṟi yaṭaintuviṭṭārkaḷeṉṟu colla muṭiyātu. inta āṭciyiṉ viḷaivāka ivarkaḷ anēka caṅkaṭaṅkaḷil cikkik koṇṭirukkiṟārkaḷ. tavira inta jaṉa āṭciyāṉatu, toṭarn tāṟpōl nīṭittu vantatākavum teriya villai. iṭaiyiṭaiyē, inta jaṉa āṭciyil uḷḷūra irukkiṉṟa cila kuṟaikaḷai  upa yōkittukkoṇṭu, celvattiṉāl celvākkup peṟṟirunta kaṭciyiṉar, aracāṅkattai naṭatti vantirukkiṉṟaṉar.  iruntālum, potuvākap pārkkiṟa pōtu, kirīsiṉ araciyal vāḻkkai jaṉa āṭci aṭippaṭaiyaik koṇṭa tākavē iruntu vantirukkiṟatu.
ciṟu ciṟu rājyaṅkaḷ; ovvoṉṟilum kuṟainta jaṉat tokai. ivaiyiraṇṭumē, jaṉa āṭcip paricōtaṉaiyil kirēkkarkaḷ tuṇintu iṟaṅkuvataṟkuc ciṟanta aṉukūlaṅkaḷā yiruntaṉaveṉṟu colla vēṇṭum. curuṅkiya iṭattil kuṟai vāṉa pēr atikamāṉa pariccayam ceytukoḷḷa muṭiyu mallavā? ellōrum cērntu rājya niruvākattil paṅku koḷvatu cāttiyamāyiruntatu. atāvatu jaṉaṅkaḷellōrumē cērntu āṭci naṭattiṉārkaḷ. jaṉaṅkaḷiṉ inta nērāṉa āṭcitāṉ mutaṉmutalākak kirīsil tuvaṅkiyatu.
taṅkaḷaik tāṅkaḷē āṇṭu koḷḷat toṭaṅkiyatum kirēkkarkaḷukku aḷavilā uṟcākam piṟantatu. ippaṭi āṇṭu koḷvatil evvaḷavō poṟuppukaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟu coṉṉālum atil evvaḷavu  iṉimai irukkiṟatu? evvaḷavu makiḻcci uṇṭākiṟatu? kirēkkarkaḷ, taṅkaḷ cutantirattil evvaḷavu perumai koṇṭiruntārkaḷeṉpatai ēṭṭilē eḻuti muṭiyātu.  avarkaḷ, taṅkaḷ uyiriṉ mītu vaittirunta apimā ṉattaik kāṭṭilum taṅkaḷ rājyattiṉiṭam koṇṭirunta paktiyāṉatu paṉmaṭaṅku atikamāyiruntatu. rājyam ciṟitāyi runtālum ataṉ cutantiram peritu eṉṟu karutiṉārkaḷ.  intac cutantirattaik kāppāṟṟa, taṅkaḷuṭaiyateṉṟu collik koḷḷum etaṉaiyum tuṟantuviṭat tayārāyiruntārkaḷ. āṉāl inta rājyap paṟṟāṉatu, anēka cantarppaṅkaḷil carva kirēkka oṟṟu maikkut taṭaik kallāyiruntu vantirukkiṟatu. itutāṉ kirēkka carittirattiṉ varuntattakka amicam.
ivvaḷavu tūram kūṟakkēṭṭa vācakarkaḷ, mēlē collap peṟṟa maṉṉarāṭci, mēṉmakkaḷāṭci, carvātikāra āṭci, maṉpatai āṭci ākiya ivai, muṟaiyē ententak kālattil ēṟ paṭṭaṉaveṉṟu kēṭkalām. itaṟku nirṇayamāṉa patil colla muṭiyātu. ovvoru rājyattilum, ovvoru kālattil, ovvoru vitamāka inta āṭci māṟṟam ēṟpaṭṭu vantirukkiṟatu. ki.mu. eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭukkup piṟaku, cumār nūṟṟaimpatu varuṣa kālam mēṉmakkaḷāṭci; itaṟkup piṟaku maṉṉarāṭci maṅkiviṭṭatu. piṉṉar cumār nūṟṟaimpatu varuṣa kālam mēṉ makkaḷāṭci; itaṟkup piṟaku cumār nūṟṟaimpatu varuṣa kālam carvātikāra āṭci; itaṟku aṭuttapaṭi jaṉa āṭci.  ippaṭittāṉ potuppaṭaiyākac colla muṭiyum. āṉāl, intap potu niyatikkup puṟampāyiruntatu sppārṭṭā maṭṭum. aṅku eppoḻutum maṉṉarāṭciyē naṭaipeṟṟu vantatu.
mēṟcoṉṉa nāṉku vita āṭcimuṟaikaḷum potu vāṉavai. ivai tavira, ivaṟṟiṟkuṭpaṭṭa vēṟu palavita āṭci muṟaikaḷum kirīsil paricōtaṉaikkuṭpaṭṭirukkiṉṟaṉa; naṭaimuṟaiyil iruntu  vantirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷaip paṟṟi, arisṭṭāṭṭal, taṉatu araca nīti eṉṟa nūlil virivāka ārāycci ceytirukkiṟāṉ.
mēṉmakkaḷāṭci naṭaipeṟṟukkoṇṭirunta kālattil tāṉ, kirīs, parantu virintatu. atāvatu kirēkkarkaḷ pala iṭaṅkaḷilum ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷ; taṉittaṉi rājyaṅkaḷai stāpit tārkaḷ. itai aṭuttuk kāṇpōm.


2. cila nakara rājyaṅkaḷ
kirēkkarkaḷ kuṭiyēṟi  stāpitta rājyaṅkaḷaic ceṉṟu kāṇpataṟku muṉṉar, kirīsukkuḷḷēyē amainta nakara rājyaṅkaḷ cilavaṟṟaip pārkka vēṇṭumeṉṟu mēlē coṉṉōmallavā, avaṟṟaip pārttuk koṇṭu varuvōm. vācakarkaḷē! kaiyil pūkōḷa paṭam irukkiṟatallavā?
mutalil ārkōs, itu peloppoṉēciyāviṉ vaṭa kiḻakkup pakutiyiliruppataip pārkkalām. nūṟu kaṇkaḷaik koṇṭa ārkas eṉpavaṉ itaṉai mutaṉmutalil stāpittā ṉeṉpatu purāṇa varalāṟu. āṉāl, peloppoṉēciyāviṉ mītu paṭaiyeṭuttu vanta ṭōriyarkaḷil oru piriviṉar, inta rājyattai stāpittaṉar eṉṟu carittirakkārar kūṟukiṉṟaṉar. iṅku ēṟakkuṟaiya ki.mu. ēḻāvatu nūṟṟāṇṭuvarai maṉṉarāṭci naṭaipeṟṟu vantatu. itu muṭintu, piṟaku cumār iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷ varai piraputtuva āṭci naṭaipeṟṟatu. intak kālattiltāṉ itaṉ mītu sppārṭṭā, taṉ ātikkattait tiṇittatu. itaṉuṭaiya araciyal vāḻvai iṭaiyiṭaiyē cantittuk koṇṭu pōvōm.
kirīsaip poṟuttamaṭṭil, aracāṅkattiṉ uttiravātam peṟṟa nāṇayac celāvaṇi muṟaiyai mutaṉmutalāka aṉuṣṭā ṉattiṟkuk koṇṭu vantatu inta ārkōstāṉ. caṅkītam, cittiram, nāṭakam mutaliya tuṟaikaḷil kīrtti vāyntavar palarai īṉṟeṭuttatu inta ārkōstāṉ. cumār irupatiṉāyiram pēr uṭkārntu pārkkakkūṭiya oruperiya nāṭaka araṅku iṅku iruntateṉṟāl, nāṭakak kalaikku iṅku evvaḷavu matippu irunta teṉpatu oruvāṟu pulaṉākum.
ārkōsukku vaṭakkēyuḷḷatu korinttiyā. hōmar kālattilēyē itu celvac ciṟappuṭaiyatāyiruntatu. kaṭal toṭarpu kāraṇamāka, veḷināṭukaḷuṭaṉ viyāpārat toṭarpu ēṟpaṭuttik koḷvatu itaṟku mikavum culapamāyiruntatu. itaṉāl itaṉ poruḷātāra nilai eppoḻutumē mēlōṅki niṉṟatu. ātteṉsukkum itaṟkum aṭikkaṭi piṇakku ēṟpaṭṭu vantatu. kāraṇam viyāpārap pōṭṭitāṉ.
korinttiyarkaḷ, viṭāmuyaṟciyum tuṇiccalumuṭai yavarkaḷ. kaṭalilē kalañceluttikkoṇṭu evvaḷavu tūram vēṇṭumāṉālum celvārkaḷ; āṅkāṅku nilaipeṟṟum viṭuvārkaḷ. cisili tīviṉ  pirapala rājyamāṉa  sairakyūs eṉṉa, kārsārā (taṟpōtu itu kārpū eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.) tīvu, eṉṉa ivai palavum ivarkaḷuṭaiya kuṭiyēṟṟattiṉāl vaḷam peṟṟaṉa; mēṉmaiyuṟṟaṉa. mēṟkup pakkattilēyē ivarkaḷ atikamākak kaṭal pōkkuvarattu vaittuk koṇṭiruntārkaḷ.
eṅkum pōl iṅku - korinttiyāvil - ciṟitu kālam carvātikāra āṭci nilaviyiruntatu. inta āṭci naṭattiyavarkaḷuḷ kuṟippiṭattakkavaṉ periyāṇṭār eṉpavaṉ. cumār nāṟpatu varuṣa kālam ivaṉ āṭci naṭai peṟṟatu. ivaṉuṭaiya kālattil toḻilkaḷ perukiṉa; kalaikaḷ ceḻittaṉa; kirīsukkuḷ mukkiyat tuvam  vāyntatākak karutappaṭṭatu kerinttiyā. ivaṉ - periyāṇṭar. varikaḷaik kuṟaittu, toḻil muyaṟcikaḷukku ūkkaṅ koṭuttāṉ. jaṉaṅkaḷai, potuvēlaikaḷil īṭupaṭutti yum, veḷināṭu kaḷukku aṉuppi āṅkāṅkuk kuṭiyēṟac ceytum, vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattaik kuṟaittāṉ. poruḷātāra camattuvam ēṟpaṭakkūṭiya  vakaiyil anēka caṭṭatiṭṭaṅkaḷai amulukkuk koṇṭuvantāṉ.  itaṉāl paṇakkārarkaḷiṉ parama virōtiyāṉāṉ. meykkāval paṭaiyoṉṟu eppoḻutum ivaṉukku iruntu koṇṭiruntatu. ivaṉatu kaṭaici nāṭkaḷ mikavum tukkakaramākak kaḻintaṉa. oru makaṉ tēcap piraṣṭam ceyyappaṭṭu viṭṭāṉ; maṟṟap piḷḷaikaḷ  iṟantu paṭṭārkaḷ. vēṟu tukkam eṉṉa vēṇṭum? ivaṉiṭam pakaimai pārāṭṭiya paṇakkārarkaḷ, ivaṉaik koṭuṅkōlaṉāka varuṇittiruk kiṟārkaḷ. āṉāl uṇmaiyil ivaṉ ellōruṭaiya naṉmai yaiyum nāṭukiṟavaṉākavē āṭci purintāṉ. kirēkkarkaḷ, ēḻu pērai parama ñāṉikaḷeṉṟu pōṟṟi vantārkaḷ. (ēḻu pēr yāreṉṟāl 1. periyāṇṭar, 2. tēlīs, 3. paiyās, 4. sōlōṉ, 5. piṭṭākkas, 6. kailōṉ, 7. kiḷiyōpūlas. eḻu pēralla, patiṉēḻu pēr eṉpatu cilar karuttu.) avarkaḷil ivaṉ oru vaṉākak karutappaṭṭāṉ. appaṭiyāṉal, ivaṉ eppaṭip paṭṭavaṉ eṉpatai nām oruvāṟu ūkittuk koḷḷalā mallavā?
korinttiyāvil aṭimai vaḻakkam veku mummuramāka iruntatākat terikiṟatu. ki.mu.480-ām varuṣam iṅku, urimai yuḷḷa aimpatiṉāyiram pirajaikaḷum, aṟupatiṉāyiram aṭimai kaḷum iruntārkaḷeṉṟu oru kaṇakkuk kūṟukiṟatu.
korinttiyāvukkuc ciṟitu vaṭamēṟkēyuḷḷatu mekārā: sppārṭṭāvukkum ātteṉsukkum aṭikkaṭi ēṟpaṭṭu vanta maṉastāpaṅ kaḷil itu naṭuvē akappaṭṭuk koṇṭu tavittatu. ki.mu. ēḻāvatu, āṟāvatu nūṟṟāṇṭukaḷil itu mikavum uṉṉata stitiyiliruntatākat terikiṟatu. iraṇṭu pakkamum kaṭal toṭarpu  iruntapaṭiyāl, itaṟkuc cuṅkavari mūlamāka atika varumāṉam kiṭaittatu. vaṭakkē pisaṇṭṭiyam (itaṉai pisaṉṣiyam eṉṟu uccarippar. kipi. 330-ām varuṣattiliruntu itu kāṉsṭṭāṭṭi nōpiḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭu vantatu. piṟaku 1934-ām varuṣatti liruntu isttāmpūl eṉṟu aḻaikkappaṭṭu varukiṟatu) mēṟkē cisili inta iṭaṅkaḷil itu, pala viyāpāra stalaṅkaḷai ēṟpaṭuttikkoṇṭu avai mūlamākattāṉ celva nilaiyai uyarttik koṇṭatu.
celvam perukiya pōtilum, oru cilariṭattilēyē atu tēṅki vantatu. paṇamuḷḷavarkaḷ, mēlum paṇakkārarkaḷā ṉārkaḷ; ēḻaikaḷ, iṉṉum ēḻaikaḷāṉārkaḷ. camutāyattil piḷavu ēṟpaṭṭatu. ēḻaikaḷ, tiyājeṉīs eṉpavaṉuṭaiya talai maiyil 630-ām varuṣam oru perum puraṭci naṭattiṉārkaḷ; veṟṟiyum peṟṟārkaḷ. tiyājeṉīs, carva atikāraṅkaḷaik kaippaṟṟik koṇṭu, cumār oru talaimuṟai varai āṇṭāṉ. ivaṉukkuppiṟaku, iṅku iraṇṭu mūṉṟu taṭavai ēḻai - paṇak kārar kalakaṅkaḷ māṟi māṟi naṭaipeṟṟaṉa. curukkamāka, varkkap pōrāṭṭam eṉṟu ippoḻutu collappaṭukiṟatallavā, itu naṭaipeṟṟateṉṟu kūṟalām.
intak kalakaṅkaḷukku mattiyil vāḻntāṉ tiyōkṉis eṉṟa oru kaviñaṉ. ivaṉuṭaiya kavitaikaḷ cila ippoḻutum vaḻakkil iruntu varukiṉṟaṉa. ivaṉ jaṉa āṭciyaik kaṇṭittuc cila kavitaikaḷ iyaṟṟi, ataṉ viḷaivāka, jaṉakkaṭci atikārat tiṟku vantapōtu ataṉāl nāṭu kaṭattappaṭṭu viṭṭāṉ. ivaṉ cottukkaḷ paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa. ūrūrāka alaintu tirintāṉ. colloṇā vaṟumaikkuṭpaṭṭāṉ. kaṭaiciyil ōr atikārikku lañcam koṭuttu, avaṉuṭaiya tayaviṉāl mekārā tirumpiṉāṉ. matupāṉattil taṉ kavalaikaḷai maṟantu ciṟitu iruntu viṭṭu iṟantu pōṉāṉ.

ejīṉā eṉpatu mekārāvukkut teṉkiḻakkiluḷḷa oru tīvu. maisīṉiyarkaḷ kālattil itu mikavum mēlāṉa nilaimaiyil iruntatu. ṭōriyarkaḷ ākkiramippukkuṭpaṭṭatum itu periya viyāpāra stalamāyiṟṟu. toḻiṟcālaikaḷum iṅku atikamāyiṉa. ivaikaḷil vēlai ceyya aṭimaikaḷ palar iṟakkumati  ceyyap paṭṭaṉar. aṭimai viyāpāramum naṭaipeṟṟatu. ki.mu.350-ām varuṣattil itaṉ jaṉattokai aintu laṭcameṉṟum, itil ēṟakkuṟaiya nāṉku laṭcattu eḻupatiṉāyiram pēr aṭimai kaḷeṉṟum oru varalāṟu kūṟukiṟatu.  eṉṉa vēṭikkai!
eppiṭāras. ejīṉā tīvukku mēṟkēyuḷḷatu itu. teyva puruṣaṉum, vaittiya cāstirattiṉ mūla puruṣaṉumākiya āskḷēp piyas eṉpavaṉ iṅkutāṉ piṟantāṉ eṉpatu kirēkkarkaḷiṉ nampikkai. ivaṉukku iṅku oru kōyilum uṇṭu.  intak kōyiṟ pūcārikaḷ, ivaṉuṭaiya muṟaikaḷaip piṉpaṟṟi,  kirīsiṉ pala pākaṅkaḷiliruntum vanta āyirakkaṇakkāṉa nōyāḷikaḷukkuc cikiccai ceytu vantārkaḷ. veku kālam varai itu, kirīsiṉ cukātāra yāttirai stalamāka iruntu vantatu. ippoḻutu cumār ainnūṟu pēr vacikkiṉṟa oru kukkirāmamāka iruntu varukiṟatu.
iṉi, kirīsiṉ mattiya pākattiṟkuc celvōm. itaṉ kiḻakkup pakuti yiluḷḷatu piyōṣyā. iṅkuc camaveḷikaḷ atikam. intac camaveḷikaḷil tāṉ kirīsiṉ vāḻvu tāḻvukaḷai avvap poḻutu nirṇayittuk kāṭṭi vanta yuttaṅkaḷ pala naṭai peṟṟaṉa. āṉāl inta yuttaṅkaḷ naṭaipeṟuvataṟku muntiyē, itaṉ peyar kirīs muḻuvatilum naṉku paraviyiruntatu. itaṟkuk kāraṇamā yiruntavaṉ hesiyāṭ eṉṟa kaviñaṉ. hesi yāṭṭiṉ piyōṣyā eṉṟē kirēkkarkaḷ kūṟuvārkaḷ; hōmarukku aṭutta paṭi ivaṉaip pōṟṟuvārkaḷ.
hesiyāṭ vāḻnta kālattaic cariyāka niccayittuc colla muṭiyavillai;  ki.mu. eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil eṉṟu uttēca mākattāṉ colla muṭikiṟatu. ivaṉ piṟantatu, ciṉṉa āciyā viluḷḷa saimi eṉṟa ūril; kaviñaṉāka vāḻntatu piyōṣyā viluḷḷa askrā eṉṟa ūril. vaṟumai mikka oru vivacāya kuṭumpattil piṟantu vaḷarntavaṉ;  itaṉāl iḷamai yiliruntē  vivacāyikaḷiṉ kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷai naṉku uṇarn tiruntāṉ. inta  uṇarcciyāṉatu, ivaṉatu kavitai uḷḷattait tiṟantu viṭṭatu.  vivacāyikaḷaip paṟṟiyum vivacāyattaip paṟṟiyum pala pāṭalkaḷ pāṭiṉāṉ. uḻutuṇṭu vāḻvatē vāḻvu eṉṟa uṇmaiyai valiyuṟuttik kūṟiṉāṉ. ivaṉuṭaiya pāṭalkaḷil, oru vivacāyi, eppaṭip payir ceyya vēṇṭumeṉpatumutal, eppaṭik kuṭumpattai naṭatta vēṇṭumeṉpatu varaiyil, vivacāya vāḻkkaikku upa yōkamāṉa pala viṣayaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intak kavitait tokutikku, ‘vēlaikaḷum nāṭkaḷum’ eṉṟu peyar. itu tavira, ‘tiyōkōṉi’ eṉṟa oru kāviyattaiyum  ivaṉ iyaṟṟiṉāṉ. itil, ulakam uṟpattiyāṉa vivaram, teyvaṅkaḷ tōṉṟiya varalāṟu, antat teyvaṅkaḷiṉ vamicā vaḷikaḷ mutaliya pala viṣayaṅkaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
piyōṣyāviluḷḷa mukkiyamāṉa rājyam tīps. carva kirīsukkum, tāṉ talaimai vakikka vēṇṭumeṉṟu itu veku pāṭupaṭṭatu; itaṟkākac cila camayaṅkaḷil nērmaiyaṟṟa muṟai
kaḷaiyum  kaṭaippiṭittatu. ciṟitu kālam, talaimaiyum vakitta teṉṟu colla vēṇṭum. āṉāl talaimai vakikka muṟpaṭṭa kālattilēyē itaṉ cutantira vāḻvukkum paṅkam ēṟpaṭa ārampittatu. itaṉaip pōkap pōkap pārppōm.
tīpsil pōrvīrarkaḷ, araca tantirikaḷ ippaṭip palar vāḻntirukkiṟārkaḷ. iruntālum, piṇṭār eṉṟa ōr icaip pulavaṉ vāḻntiruntutāṉ itaṟku atikamāṉa perumaiyai aḷittatu. ivaṉ- inta piṇṭār - oru nāḷ veḷiyē ceṉṟirunta poḻutu, vaḻiyil oru nilattil paṭuttu ayarntu tūṅkiviṭṭāṉ. appoḻutu cila tēṉīkkaḷ vantu, ivaṉ utaṭukaḷil amarntu, taṅkaḷiṭamuḷḷa tēṉaik koṭṭiviṭṭuc ceṉṟaṉa. ciṟitu nēraṅ kaḻittu eḻuntāṉ. iṉimaiyāṉa pāṭalkaḷ vāyiliruntu veḷi vantaṉa. ivaṉuṭaiya pāṭalkaḷ mikavum maturamāka irukku meṉpatai valiyuṟuttic colvataṟkāka eḻunta kaṭṭukkataiyē itu eṉpatu palaruṭaiya apippirāyam.
ivaṉ piṟantatu tīpsil; icai payiṉṟatu ātteṉsil. irupatu vayatu muṭivataṟkuḷ pūraṇa pāṇṭittiyam peṟṟu viṭṭāṉ. tīpsukkut tirumpivantu, icaivāṇiyeṉṟu pōṟṟap paṭṭa koriṉṉā eṉṟa oru stirīyuṭaṉ cērntu mēlum ciṟitu kālam paṭittāṉ. appoḻutu tīpsil naṭaipeṟṟu vanta pakiraṅka icaippōṭṭiyil anta stirīyōṭu aintu taṭavai pōṭṭi yiṭṭāṉ; aintu taṭavaiyum  tōlviyuṟṟāṉ. āyiṉum ivaṉ pukaḻ vaḷarntatu; kirīs muḻuvatum  paraviyatu. aracarkaḷum pirapukkaḷum taṅkaḷ āstāṉaṅkaḷukku ivaṉai varavaḻaittu upacarittārkaḷ. āṉāl ivaṉ ūr ūrākac cuṟṟik koṇṭi rukkavillai. ēṟakkuṟaiya nāṟpattaintāvatu vayatil tīpsukkut tirumpi vantu aṅkēyē cumār muppattaintu varuṣa kālam nirantaramāka vacittuk koṇṭiruntāṉ. marittapōtu ivaṉukku eṇpatu vayatu  irukkum. iṟanta piṟaku ivaṉuṭaiya uruvaccilai yoṉṟai niṟuvi, ivaṉiṭam taṉakkuḷḷa vicuvācattait terivittuk koṇṭatu ātteṉs. iṅṅaṉamē, 335-ām varuṣam tīpsiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vanta makā aleksāntar, ataṉai aḻittuviṭa uttaraviṭṭapōtu, piṇṭār vacittuk koṇṭirunta vīṭṭai maṭṭum appaṭiyē viṭṭuviṭa vēṇṭu meṉṟu kūṟi, ivaṉiṭam taṉakkuḷḷa paktiyaip pulappaṭuttik koṇṭāṉ.
piyōṣyāvukku mēṟkō pōcis; ataṟku mēṟkō lōkris. ivviraṇṭiṟkum naṭuvē, kirēkkaraṉaivarukkum potuvāṉa ṭelpi kōyilum, ataic cērnta piratēcamum irukkiṉṟaṉa. intak kōyil niruvāka  campantamāka pōciyarkaḷum lōkriyarkaḷum aṭikkaṭi caṇṭaiyiṭṭu vantārkaḷ. tavira, vaṭakkiliruntu teṟku nōkkip paṭaiyeṭuttu vantavar kaḷellōrum, perumpālum pōcis piratēcattaik kaṭakka vēṇṭiyē iruntatu. ivaikaḷiṉāl anēka allalkaḷukkuṭpaṭṭa inta pōcis.
pōciyarkaḷum lōkriyarkaḷum nākarikac ciṟappuṭaiyavar kaḷeṉṟu colla muṭiyātu. āṉāl neñcuramuṭaiyavarkaḷ; etaṟkum eḷitilē caḷaikkātavarkaḷ. kaṭal toṭarpukoḷḷa ivarkaḷukku atikamāṉa cantarppaṅkaḷ ēṟpaṭavillai. irun tālum ivarkaḷ, mēṟkē ittali pakkattil cila kuṭiyēṟṟa rājyaṅkaḷai stāpittārkaḷ.


4
vicāla kirīs
1. kuṭiyēṟṟam
iṅṅaṉam nakara rājyaṅkaḷ ēṟpaṭṭuc cila āṇṭukaḷāyiṉa. ovvoru rājyattilum jaṉattokai atikappaṭṭuk koṇṭu vantatu. ellōrukkum vāḻkkai vacatikaḷ kiṭaippatu aritāki viṭṭatu. uṇṇa uṇavum irukka iṭamumāvatu  vēṇṭāmā? ivaiyiraṇṭum kiṭaikkāta pōḻtu, ivai iruppavarkaḷukkum ivai illātavarkaḷukkum pakaimai yuṇṭākumallavā? itaṟku iṭaṅkoṭukka virumpavillai kirēkka rājyaṅkaḷ. ivaṟṟil perumpālāṉa, putticālittaṉamāka, taṅkaḷuṭaiya pirajaikaḷil palarai, veḷināṭukaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟumpaṭi vacatikaḷ ceytu koṭuttaṉa. tuṇikaramuḷḷa palar veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷ. āṅkāṅkē kirēkka rājyaṅkaḷai stāpittuk koṇṭārkaḷ.
ivaikaḷai, kirēkka rājyaṅkaḷ eṉṟu ēṉ collukiṟō meṉṟāl, kuṭiyēṟiyavarkaḷ kuyaṭiyēṟiyē piratēcattiluḷḷa kuṭikaḷuṭaṉ rattak kalappu  mutaliyaṉa ceytu koṇṭu viṭṭālum,  taṅkaḷuṭaiya kirēkka ācārattaik kaiviṭāmal, kirēkkar kaḷākavē  vāḻntu vanta kāraṇattiṉāltāṉ. ivarkaḷ, taṅ kaḷuṭaiya kirēkka  pāṣai, matam, nākarikam ellāvaṟṟaiyum eṭuttuk koṇṭu pōṉārkaḷeṉṟu aticayamākac colva tuṇṭu. ivvaḷaveṉṉa, kirīsiliruntu puṟappaṭṭa ovvoruvarum koñcam maṇṇaiyum, vīṭṭil paramparaiyāka erintuk koṇ ṭirunta neruppiliruntu oru pakutiyaiyum eṭuttuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. ippaṭik koṇṭu ceṉṟa maṇṇaik kuṭiyēṟiya iṭattil tūviṉārkaḷ; neruppaik koṇṭu aṭuppu mūṭṭi ṉārkaḷ. tāynāṭṭiṉ toṭarpum mūtātaiyarkaḷiṉ toṭarpum viṭṭup pōkak kūṭāteṉpatu ivarkaḷ karuttu. intak karuttaic ceyalil koṇṭu vantu kāṭṭukiṉṟa muṟaiyilēyē taṅkaḷ vāḻkkaiyai amaittuk koṇṭārkaḷ.
eppoḻutumē, tāy nāṭṭilirukkiṟavarkaḷaik kāṭṭilum, tāy nāṭṭiliruntu veḷiyē ceṉṟu kuṭiyēṟiyirukkiṟavar kaḷukkuttāṉ putiyaṉa vaṟṟaik kaṇṭupiṭittu ataṉai nilai         peṟac ceyyum āṟṟal, tuṇikara uṇarcci ākiya taṉmaika -ḷellām ēṟpaṭukiṉṟaṉa; avarkaḷ kāṭṭum tēcapakti, tāy nāṭṭiṉ kauravattai uyarttukiṟatu; avarkaḷ koṇṭuḷḷa moḻippaṟṟu, tāymoḻiyai vaḷappaṭuttukiṟatu. kirīsiliruntu veḷiyē ceṉṟu kuṭiyēṟiyavarkaḷtāṉ, perumpālum kirēkkak kalai māḷikaiyai nirmāṇañ ceytirukkiṟārkaḷ. kirēkka ñāṉa pokkiṣattai nirappiyiruk kiṟārkaḷ; ippaṭi iṉṉum ettaṉaiyō kaiṅkariyaṅkaḷaic ceytiruk kiṟārkaḷ.
ki.mu. 700ām varuṣattiliruntu ki.mu. 550ām varuṣam varai yuḷḷa nūṟṟaimpatu varuṣa kālattil ittakaiya kuṭiyēṟṟa rājyaṅkaḷ pala, ittali eṉṉa, ittalikku mēṟkilum teṟkilu muḷḷa kārsikkā, sārṭīṉiyā, cisili ākiya tīvukaḷeṉṉa, āprikkāviṉ vaṭa pakutiyeṉṉa, vaṭakiḻakku karuṅ kaṭalōra meṉṉa, ciṉṉa āciyāviṟku mēṟkileṉṉa, ippaṭip pala iṭaṅkaḷil ēṟpaṭṭaṉa. nūṟṟukkaṇakkil ēṟpaṭṭa inta rājyaṅkaḷ, perumpālum (mattiya taraik)kaṭal toṭarpuṭaiyaṉa vāyiruntaṉa veṉpatu kuṟippiṭattakkatu. itaṉāltāṉ tāy nāṭṭuṭaṉ culapamākavum atikamākavum toṭarpu vaittuk koḷḷa muṭintatu. maṟṟum intak kuṭiyēṟṟa rājyaṅkaḷil pala, cuyēccaiyuṭaiyaṉavākavē iruntaṉa; iṅkuc cuyēccātipatikaḷē ivarkaḷaik koṭuṅkōlar eṉṟum aḻaippatuṇṭu - perum pālum āṇṭu vantaṉar. ivarkaḷuṭaiya āṭci taṉikkatai. cila kuṭiyēṟṟa rājyaṅkaḷ, kirīsiluḷḷa taṅkaḷ tāyrājyaṅkaḷiṉ, atāvatu kirīsiluḷḷa nakara rājyaṅkaḷiṉ ātipattiyattiṟkuṭ paṭṭiruntaṉa. kuṭiyēṟṟa rājyaṅkaḷ palavaṟṟiṉ araciyalamaippu, camutāya oḻuṅku ellāmumē māṟiviṭṭaṉa eṉpatu kuṟippiṭat takkatu. atāvatu kirīsiṉ nakara rājyaṅkaḷ, ki.mu. āṟāvatu nūṟṟāṇṭukku muṉṉar iruntataippōl ataṟkuppiṉṉar irukkavillai.
iṅṅaṉam kirīsiluḷḷa nakara rājyaṅkaḷil perumpālāṉa kuṭiyēṟṟap piratēcaṅkaḷai stāpittu, ataṉ mūlam, nilaik kuṟaivu, jaṉapperukkam mutaliya taṅkaḷ uḷnāṭṭup piracṉaikaḷai oruvāṟu tīrttuk koṇṭaṉa. āṉāl iraṇṭu rājyaṅkaḷ maṭṭum inta muyaṟciyil - kuṭiyēṟṟa muyaṟciyil - īṭupaṭavillai. oṉṟu, sppārṭṭā; maṟṟoṉṟu ātteṉs. ivai yiraṇṭum, mēṟpaṭi piracṉaikaḷukkup parikāraṅ kāṇa, taṉittaṉip pōkkil cellat tuṇintaṉa. ivai yiraṇṭumē, kirīsiṉ mukkiyamāṉa rājyaṅkaḷeṉpatai nām colla vēṇṭiyatillaiyallavā?
2. kuṭiyēṟṟa rājyaṅkaḷ
iṉi, kuṭiyēṟṟa rājyaṅkaḷil mukkiyamāṉa cilavaṟṟaic cuṟṟip pārttuviṭṭu varuvōm. kirēkka nākarikattaip pūraṇa mākap pārppataṟku intac cuṟṟup pirayāṇam avaciyamākum. intac cuṟṟuppirayāṇattiṉ pōtu, piṟa viṣayaṅkaḷil kavaṉañ celuttāmal āṅkāṅku vāḻnta oru cila periyōrkaḷai maṭṭum aṟimukañ ceytukoṇṭu pōvōm. ēṉeṉṟāl, kirēkka nākarikam muḻuttaṉmai peṟṟatu ivarkaḷāltāṉ. tāynāṭṭiṟku eṭṭiṉāṟ pōliruntālum antat tāynāṭṭiṟkup perumai tēṭit tantavarkaḷ ivarkaḷē. atu maṭṭumalla ulakattiṟkē, cācu vatamāyirukkak kūṭiya anēka poruḷkaḷai vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉar ivarkaḷil anēkar.
pūkōḷa paṭattaip pāruṅkaḷ. aṭṭikkāvukkuc ciṟitu teṉkiḻakkil ciṟu ciṟu tīvukaḷ irukkiṉṟaṉavallavā, ivaṟṟuḷ oṉṟu cīyōs. intat tīviṉ cumār eḻunūṟu varuṣa vāḻvil oru taṭavaiyāvatu peṇ cōramō, vipacāramō naṭaipeṟṟatu kiṭaiyātām. tavira, intat tīvil aṟupatu vayatukku mēṟpaṭṭa varkaḷ viṣaṅkuṭittuc cettuppōka vēṇṭumeṉṟu oru caṭṭam amulil iruntatām. etaṟkāka intac caṭṭam eṉṟāl, aṟupatu vayatukkuṭpaṭṭa ellā jaṉaṅkaḷukkum pōtiya aḷavu uṇavu kiṭaittuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉpataṟkēyām.
intaccaṭṭattiṟkup payantutāṉō eṉṉavō, intat tīvil piṟantu vaḷarnta saimaṉiṭīs eṉṟa kaviñaṉ nalla vayatuk kālattil iṅkiruntu veḷiyēṟiviṭṭāṉ. ātteṉs, ivaṉukku nalvaravu kūṟiyatu. vāḻkkaiyiṉ perumpakutiyai aṅkutāṉ kaḻittāṉ. ivaṉ aṅku vacitta kālattil kirīsukkum pāracīka cāmrājyattiṟkum aṭikkaṭi yuttaṅkaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭi runtaṉa. inta yuttaṅkaḷil maṭinta kirēkkarkaḷiṉ vīrattaip pukaḻntu anēka pāṭalkaḷ pāṭiṉāṉ. kaṭaici kālattil sairakyūs tīvukkuc ceṉṟu aṅkuc carvātikāriyāka āṇṭu koṇṭirunta hairōṉ (āṇṭatu: 478 mutal 467 varai) eṉpavaṉuṭaiya ātaravukkuṭpaṭṭiruntāṉ.inta hairōṉukkum tīrōṉ eṉṟa vēṟoru carvātikārikkum maṉamāṟṟam ēṟpaṭṭa pōtu ataṉai akaṟṟi iruvaraiyum naṇparkaḷākkiṉāṉ. ivaṉ iṟanta piṟaku ivaṉukku araca mariyātaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
saimaṉiṭīsiṉ kavitaikaḷai ellōrum pārāṭṭiṉar. āṉāl atē camayattil ivaṉai ellōrum tūṟṟavum ceytaṉar. ēṉeṉṟāl ivaṉ paṇattiṟkākap pāṭiṉāṉ. paṇattaip pārttāltāṉ ivaṉatu kavitai uḷḷam malarum. ēṉ ippaṭi eṉṟu kēṭṭāl ’maṟṟavarkaḷaip pōla kaviñarkaḷum cāppiṭa vēṇṭāmā’ eṉṟu tiruppik kēṭpāṉ. āṉāl inta vaḻakkam paṇat tiṟkākak kavi pāṭukiṟa vaḻakkam -  kirīsukku putitu. ivaṉtāṉ mutaṉmutalāka inta vaḻakkattai ēṟpaṭuttiyavaṉ. itaṉāl jaṉaṅkaḷ ivaṉai ikaḻntu pēciṉārkaḷ; ‘kācu kiṭaik kiṟa teṉṟāl saimaṉiṭīs camuttirattaiyum tāṇṭuvāṉ’ eṉṟellām parikacittārkaḷ.
cīyōsukkut teṉkiḻakkiluḷḷatu ṭelōs tīvu. iṅkutāṉ appōlō kaṭavuḷ piṟantatākak kirēkkarkaḷiṉ nampikkai. itaṉāl iṅku, intap puṉita stalattil, piṟattalum marittalum kūṭāveṉṟu taṭai ceytirukkiṟārkaḷ. piracavikkun taṟuvāyiluḷḷavarkaḷum iṟakkun taṟuvāyiluḷḷavarkaḷum tīviliruntu appuṟappaṭuttappaṭṭārkaḷ. āttīṉiyarkaḷ intat tīvukku atika mukkiyattuvam koṭuttu vantārkaḷ. varuṣantōṟum iṅku naṭaipeṟṟu vanta appōlōviṉ piṟanta viḻāviṟku ātteṉsiliruntu aracāṅka tūtu kōṣṭiyeṉṟu ceṉṟu, viḻāvaic ciṟappāka naṭatti vaikkum. intat tūtu kōṣṭi tirumpi varukiṟavaraiyil, maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭa kuṟṟa vāḷikaḷiṉ viṣayattil antat taṇṭaṉaiyai niṟaivēṟṟak kūṭāteṉṟu oru caṭṭam amulil iruntatu. sākraṭṭīs maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭa piṟaku ciṟitu kālamvarai antat taṇṭaṉai niṟai vēṟṟap paṭāmaliruntataṟkuk kāraṇam itutāṉ.
aṭuttāṟpōl milīṭṭas nakarattiṟku varuvōm. ki.mu. āṟāvatu nūṟṟāṇṭu varaiyil, kirēkka ulakattiṟkē piratāṉa paṭṭiṉam pōliruntatu itu. itaṟkup piṉṉartāṉ ātteṉsukku mukkiyattuvam ēṟpaṭṭatu. pala nāṭṭu viyāpārikaḷum cantittup poruḷ parivarttaṉai ceytu koḷvataṟku ēṟṟa iṭamā yiruntatu milīṭṭas. inta nakarattuc celvar palar, tolaikkuc ceṉṟu koṭukkal vāṅkal mutaliya pala toḻilkaḷ ceytu vantār kaḷeṉṟum, cumār eṇpatu ūrkaḷil ivarkaḷuṭaiya viyāpāra stalaṅkaḷ iruntaṉaveṉṟum, milīṭṭas nakara capaikkuk kūṭa ivarkaḷ avvappoḻutu kaṭaṉkoṭuttu utaviṉārkaḷeṉṟum terikiṉṟaṉa.
inta milīṭṭas nakarattiltāṉ, kirēkkar pōṟṟi vanta ñāṉikaḷ eḻuvaril mutalvaṉāṉa tēlīs (ivaṉ kālam 640-546) piṟantāṉ. kaṇita cāstirattaiyum vāṉa cāstirattaiyum kirīsukku vaḻaṅkiyavaṉ ivaṉē. 585-ām varuṣam mē mātam irupatteṭṭān tētiyaṉṟu cūriya kirakaṇam. itai muṉkūṭṭit terivittavaṉ inta tēlīs. ivaṉuṭaiya cittāntappaṭi ellā vaṟṟiṟkum ātiyāyuḷḷatu nīrē; inta nīriliruntutāṉ ellām tōṉṟukiṉṟaṉa; atilēyē ellām ceṉṟu muṭivaṭaikiṉṟaṉa.
tēlīs, taṉimaiyaip peritum virumpiṉāṉ. kaṇita cāsti rattilum vāṉa cāstirattilum īṭupaṭṭuḷḷavarkaḷukku itu cakajam. tēlīs, maṇikkaṇakkil vāṉattiluḷḷa naṭcattiraṅ kaḷaip pārttuk koṇṭiruppāṉ. orunāḷ ippaṭip pārttuk koṇṭē ceṉṟapōtu oru vāykkālil viḻuntu viṭṭāṉām! ippaṭi ivaṉ taṉimaiyil iruntu ārāycci ceytu vantāṉā yiṉum, rājyattiṉ naṉmaiyai muṉṉiṭṭu avvappoḻutu araciyalilum kalantu koṇṭāṉ. muṟkāla kirēkka aṟiñarkaḷ ellōrumē, iṅṅaṉam avaciyam ēṟpaṭukiṟapōtu araciyalil kalantu koṇṭi runtirukkiṟārkaḷ. vāḻkkaiyai mottamākap pārkki ṟavarkaḷ ippaṭittāṉ naṭantu koḷḷa muṭiyum.
vāṉattaip pārttuk koṇṭiruntāl vayiṟṟup paci aṭaṅkumā? jīvaṉam naṭatta vēṇṭumē? itai aṟiyātavaṉalla tēlīs. oliva mara vittuk kaḷiliruntu eṇṇey eṭuttu ataip pakkuvam ceytu upayōkittu vantaṉar; veḷināṭukaḷukkum ēṟṟumati ceytu vantaṉar kirēkkar. inta vittukkaḷ oru varuṣam atikamākak kiṭaikkumeṉṟu muṉṉatākavē tēlīs taṉatu vāṉa vāstira aṟiviṉ mūlam terintukoṇṭu, akkam pakkattiluḷḷa eṇṇey eṭukkum iyantiraṅkaḷaiyellām, avaikaḷukkuk kirākki illāta kālam pārttuk kuṟainta vilaikku vāṅki, kirākkiyuḷḷa kālattil avaikaḷai nalla vilaikku viṟṟu atika paṇañ campātittāṉ. eṇṇey eṭuppōrukku yantiraṅkaḷ vēṇṭumallavā? tattuva ñāṉikaḷ virumpiṉāl paṇakkārar kaḷāka muṭiyum eṉpataṟku utāraṇamāka, tēlīsiṉ intac ceyalai eṭuttuk kāṭṭukiṟāṉ arisṭṭāṭṭal taṉatu araca nīti eṉṟa nūlil. āṉāl avarkaḷ - tattuva  ñāṉikaḷ - ulakiyalaip poṟutta maṭṭil vaṟiyavarkaḷāka iruppataiyē virumpukiṟārkaḷ. tēlīs ettaṉaiyō taṭavai, avaṉuṭaiya vaṟumaikkākap parikacikkappaṭṭāṉ. āṉāl avaṉ avaikaḷai laṭciyam ceyyavillai.
cikkalāṉa kēḷvikaḷukkuc culapamāka viṭaiyaḷippatil vallavaṉ tēlīs.
viṉā	: 	ulakattil kaṭiṉamāṉatu etu?
viṭai	: 	uṉṉai nī aṟivatu.
viṉā	: 	culapamāṉatu etu?
viṭai	:	piṟarukkup putti colvatu.
viṉā	:	etu kaṭavuḷ?
viṭai	:	ātiyum antamum illātatu etuvō atutāṉ kaṭavuḷ.
viṉā	:	cīlamuḷḷa vāḻkkaiyai naṭattuvatu eppaṭi?
viṭai	:	piṟariṭattil etaik kuṟaiyākak kūṟukiṟōmō atai nām ceyyāmaliruntāl pōtum. 
inta milīṭṭas nakarattil hippōṭāmas eṉṟa oru ciṟpi iruntāṉ. ivaṉ, nakara nirmāṇa tiṭṭam pōṭṭuk koṭuppatil vallunaṉ. ātteṉsiṉ tuṟaimukap pakutiyākiya pīrēyasai oḻuṅkupaṭa amaippataṟku 446-ām varuṣam ‘piḷāṉ’ tayārittuk koṭuttāṉ. araciyalil nēraṭiyāṉa aṉupavamillātavaṉ. āyiṉum ōr araciyal tiṭṭam vakukkat tuṇintāṉ. ivaṉaip paṟṟi arisṭṭāṭṭal piṉvarumāṟu varuṇikkiṟāṉ: “ivaṉ oru vinōta maṉitaṉ. taṉṉai ellōrum kavaṉikka vēṇṭu meṉpataṟ kāka veṟiyaṉ pōla naṭantu koḷvāṉ. nīṇṭa mayir vaḷarttuk koṇṭiruntāṉ. vilaiyuyarnta āparaṇaṅkaḷ aṇintu koṇṭiruntāṉ. itaṉāl ivaṉ nirampap pakaṭṭuc ceytu koḷkiṟāṉeṉṟu ellōrum niṉaittārkaḷ. āyiṉum ivaṉ vilai malivāṉa, āṉāl uṣṇam koṭukkak kūṭiya cātāraṇa uṭaiyaiyē kōṭaik kālattilum kuḷir kālattilum aṇintu koṇṭiruntāṉ. ellōrum taṉṉai oru cakalakalā paṇṭi taṉākak karutavēṇṭumeṉṟu ācai koṇṭāṉ.”
milīṭṭas nakarattiṟku vaṭakkē pirīṉē eṉṟoru nakaram uṇṭu. ēḻu ñāṉikaḷil oruvaṉāṉa paiyās (ki.mu. 570-il ivaṉ pirapalamaṭain tiruntatākat terikiṟatu). eṉpavaṉ iṅkutāṉ piṟantāṉ. itaṉāl inta nakarattukkup pukaḻ ēṟpaṭṭatu. vāḻkkaiyaip paṟṟi ivaṉ kūṟiya karuttukkaḷil oṉṟiṉ cāram varumāṟu: “ulakattil turatiruṣṭamāṉa maṉitaṉ yāreṉṟāl, turatiruṣṭattaic cakittuk koḷḷat teriyātavaṉtāṉ. atika vayatu varai vāḻntiruppatāṉāluñ cari, allatu cīkkirattilēyē iṟantu pōvatāyirun tāluñ cari, etaṟkum tayārāyirukkum paṭiyāka maṉitaṉ taṉ vāḻkkaiyai amaittuk koḷḷa vēṇṭum. iḷamaiyiliruntu mutumaikkuc cella cātaṉamā yamaintuḷḷatu ñāṉam. ātaliṉ atai jākkirataiyāka vaittuk kāppāṟṟu vāyāka; ellā uṭaimaikaḷaiyum  kāṭṭilum atutāṉ - ñāṉantāṉ - mēlāṉa uṭaimai.”
pirīṉē nakarattiṟku mēṟkē sāmōs eṉṟa tīvu irukkiṟatu. ki.mu. āṟāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil itu mikavum pirapala maṭaintiruntatu. intak kālattil, iṅku pālikrāṭṭīs (carvāti kāriyāka iruntu āṇṭatu 535 mutal 515 varai) eṉṟa oruvaṉ carvātikāriyāka iruntu jaṉaṅkaḷukku aṅkē naṉmaikaḷaic ceytāṉ. oru malaiyaikkuṭaintu atil cumār nālāyirattu ainnūṟu aṭi nīḷamuḷḷa kuḻāy pōṭṭu ataṉ mūlam jaṉaṅ kaḷukkuk kuṭinīr kiṭaikkumpaṭi ceytāṉ. ivaṉ āstāṉattil tiyōṭōras eṉṟa oruvaṉ iruntāṉ. cakalakalā vallavaṉ. ivaṉukkut teriyāta viṣayamē kiṭaiyātu. vaira vēlai mutal taccu vēlai varai ellāt toḻilkaḷum ivaṉukkut terin tiruntaṉa. maṭṭap palakai, kaṭaical piṭikkiṟa karuvi mutaliya anēka toḻiṟcātaṉaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittavaṉ ivaṉ.
sāmōs tīviltāṉ makāṉ pittākōras 580-ām varuṣam piṟantāṉ. itai viṭuttu, ittaliyiluḷḷa kurōṭṭōṉāvukkuc ceṉṟuviṭṭāṉ. aṅku ivaṉaic cantikkalām.
īcāp kataikaḷeṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟīrkaḷallavā, anta īcāp eṉpavaṉ intat tīviltāṉ vāḻntāṉ. iyāṭmōṉ eṉṟa oru kirēkkaṉiṭattil aṭimaiyāyiruntāṉ. ivaṉ, eppaṭiyō taṉ ejamāṉaṉiṭat tiliruntu viṭutalaiyaṭaintu, pala nāṭukaḷaiyum cuṟṟip pārttāṉ. intap pirayāṇattiṉpōtu, ātteṉsukkuc ceṉṟu aṅku appoḻutu pirapalamāyirunta sōlōṉ eṉpavaṉaic cantittu avaṉiṭamiruntu anēka viṣayaṅkaḷait terintu koṇṭāṉ. inta sōlōṉai, nām ātteṉsukkuc celkiṟapōtu aṅkē cāvakācamākac cantittuk koḷvōm. piṉṉar īcāp, liṭiyā tēcattu aracaṉāṉa kirīsas (āṇṭatu 560 mutal 546 varai) eṉpavaṉuṭaiya ātaravil ciṟitu kālam iruntāṉ. inta aracaṉ, ivaṉiṭam oru tokaiyaik koṭuttu ṭelpi kōyilil cērkkumpaṭi kūṟiṉāṉ. āṉāl intak kāriyattai oḻuṅkākac ceyyavillai. itaik kaṇṭu āttiramaṭainta ṭelpi vācikaḷ, ivaṉai oru malaiyiliruntu kīḻē taḷḷik koṉṟu viṭṭārkaḷ. ivaṉaip paṟṟiya intak katai evvaḷavu tūram uṇmaiyō teriyātu. āṉāl ivaṉ kataikaḷ kirīs muḻuvatilum piracittiyaṭaintiruntaṉa. sākraṭṭīs intak kataikaḷaic ceyyuḷ vaṭivamākkiṉāṉ eṉṟu pḷūṭṭārk (ki.pi. 46-120) eṉṟa kirēkka carittirāciriyaṉ kūṟukiṟāṉ. potuvākap pārkkiṟapōtu, īcāp kīḻnāṭukaḷil atikamākac cuṟṟup pirayāṇañ ceytirukkiṟāṉeṉṟu niccayamākat terikiṟatu. (pañca tantirak kataikaḷaiyum ivaṉ kataikaḷaiyum oppiṭṭup pārttāl inta uṇmai teriyavarum) iṅku vaḻaṅkappaṭṭu vanta katai kaḷaiyē ivaṉ tiruppic colliyirukkiṟāṉ. cuṟṟuppirayāṇatti liruntu tirumpivanta piṟaku, kataikaḷ colvataiyē ivaṉ toḻilākak koṇṭiruntāṉeṉṟum, ataṉ mūlamākavē ivaṉ piḻaippu naṭantu vantateṉṟum terikiṉṟaṉa.
sāmōs tīvukku vaṭa kiḻakkil epīsas eṉṟa oru nakaram irukkiṟatu. iṅkutāṉ, ulakattu ēḻu aticayaṅkaḷuḷ oṉṟeṉak karutappaṭukiṉṟa ṭiyāṉā (ārṭṭimis) tēvataiyiṉ kōyil, ēṟakkuṟaiya 450-ām varuṣattil kaṭṭappeṟṟatu. itaṟkākavum iṅku vacittuk koṇṭirunta kaviñarkaḷeṉṉa, tattuva ñāṉi kaḷeṉṉa, ippaṭippaṭṭavarkaḷukkākavum inta nakaram piracitti yaṭaintiruntatu.
hippōṉāks (uttēcamāka ki.mu. āṟāvatu nūṟṟāṇṭil vāḻntavaṉ.) eṉṟa oru kaviñaṉ. peṇkaḷaip paḻittup pāṭuvatil makā vallavaṉ. ōriṭattil pāṭukiṟāṉ: “āṇkaḷukkup peṇ kaḷāl iraṇṭu taṭavaitāṉ cantōṣam uṇṭākiṟatu. oṉṟu avarkaḷaik kalyāṇañ ceytu koḷkiṟapōtu; maṟṟoṉṟu avarkaḷai mayāṉattil aṭakkam ceykiṟapōtu”
herākḷīṭṭas uttēca kālam: (540-475) eṉpavaṉ oru tattuva ñāṉi. paṇakkāra kuṭumpatilē piṟantavaṉ. āṉāl paṇak kārarkaḷaik kaṇṭāl atikamākap piṭikkātu. iṅṅaṉamē jaṉanāyakavātikaḷ,  peṇkaḷ, paṇṭitarkaḷ ākiya ivarkaḷaiyum piṭikkātu. “patiṉāyiram pēraik kāṭṭilum oru nalla maṉitaṉ mēlāṉavaṉ” eṉṟu kūṟuvāṉ. “atikamākap paṭittuviṭṭāl maṭṭum maṉam pakkuvamaṭaiyātu” eṉpavatu ivaṉ karuttu. “enta oṉṟu, tāṉē iyaṅkuvatāyum, ellāvaṟṟaiyum eppoḻutum iyakkuvippatāyum irukkiṟatō ataṉai aṟivatutāṉ mey yaṟivu” eṉpatu ivaṉ muṭipu. inta meyyaṟivai yaṭaiya ivaṉ kāṭumēṭukaḷilellām cuṟṟit tirintāṉ; pul pūṇṭukaḷaip pucittāṉ. tāṉ kaṇṭa uṇmaiyiṉaic ciṟuciṟu cūttiraṅkaḷāka ulakiṉiṟku vaḻaṅkiṉāṉ.
herākḷīṭṭasiṉ cittāntappaṭi, ellāvaṟṟiṟkum mūlamā  yiruppatu akkiṉi. itiliruntutāṉ ellām tōṉṟukiṉṟaṉa; itilēyē ellām ceṉṟu oṭuṅkiṉṟaṉa.  intac cittāntattaip pala vakaiyilum viḷakkik kāṭṭukiṟāṉ mēṟpaṭi cūttiraṅkaḷil.
sāmōs tīvukku vaṭakkē  kiyōs tīvu. iṅkutāṉ hōmar piṟantāṉeṉpatu vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum. aṭimai viyā pārattiṟkup peyar pōṉa iṭam  itu. ki.mu. āṟāvatu  nūṟṟāṇṭil iṅkirunta aṭimai kaḷellōrum, ṭrimākkas eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil oṉṟu kūṭi, taṅkaḷai aṭimai koṇṭavarkaḷukku virōtamākak kalakañ ceytārkaḷ. intak kalakattiṟkup piṟaku ivarkaḷ nilaimai ciṟitu virutti yaṭaintatu. ṭrimākkasukkuk kōyil kaṭṭik kumpiṭṭārkaḷ aṭimaikaḷ. intat tīviltāṉ, hōmariṉ pāṭalkaḷai muṟaiyōṭu pāṭivanta oru kūṭṭattār nīṇṭa kālam varai iruntaṉar.
kiyōs tīvukku vaṭakkē lespōs tīvu. itil aintu paṭṭaṇaṅkaḷ iruntaṉa. ivaṟṟuṉ mukkiyamāṉatu miṭṭilīṉi eṉṉum paṭṭaṇam. viyāpārac ceḻumai niṟainta ūr. ki.mu. ēḻāvatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil iṅku oru puraṭci naṭai peṟṟatu. intap puraṭciyiṉ kāraṇamāka piṭṭākkas (ivaṉ uttēca kālam: 650-570) eṉpavaṉ carvātikāriyāṉāṉ. mattiya vakuppiṉarum ēḻai makkaḷum cērntē ivaṉaic carvātikāri yākkiṉārkaḷ. ivaṉuṭaiya āṭciyai etirttu iraṇṭu pēr pōrāṭiṉārkaḷ. iruvarum paṇakkāra kuṭumpattiṉar; kaviñarkaḷ, oruvaṉ ālsīyas; orutti sāppō. iruvaraiyum tēcap piraṣṭam ceytuviṭṭāṉ piṭṭākkas.
taṉi muṟaiyil amainta ālsīyasiṉ pāṭalkaḷ neruppaik kakkiṉa;  jaṉaṅkaḷai uṟcākappaṭutti, puraṭcikkut tūṇṭuvaṉavā yiruntaṉa eṉpārkaḷ.  ivaṉ matupāṉap piriyaṉ. kātalaip paṟṟiyum cila pāṭalkaḷ pāṭiyirukkiṟāṉ.
sāppō! kirīs muḻuvatum ivaḷaik koṇṭāṭiyatu. ivaḷ kālattilēyē āttīṉiyap pēraṟiñaṉāṉa sōlōṉ, ivaḷ pāṭalkaḷil peritum īṭupaṭṭāṉ. orunāḷ, ivaṉuṭaiya marumakaṉ, sāppōviṉ pāṭalkaḷiloṉṟaip pāṭikkoṇṭi runtāṉ. atait taṉakkuk kaṟṟuk koṭukkuppaṭi kūṟiṉāṉ sōlōṉ. ēṉeṉṟu kēṭṭārkaḷ  arukiliruntavarkaḷ. “ataik kaṟṟukkoṇṭu nāṉ iṟakka vēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉāṉ sōlōṉ. piṟkālattil  sākraṭṭīsum piḷēṭṭōvum ivaḷaip pukaḻntu pēciyirukkiṟārkaḷ. kavitai yulakattil hōma rukku eṉṉa stāṉam uṇṭō atē stāṉattil sāppō vaiyum vaittup pārāṭṭukiṟārkaḷ kirēkkarkaḷ. ālsīyasiṉ pāṭalkaḷum sāppōviṉ pāṭalkaḷum veku kālam varai jaṉaṅkaḷiṉ maṉattaip peritum kavarn tiruntaṉa eṉpataṟku at tāṭci eṉṉaveṉṟāl, ki.pi. 1073-ām varuṣam, ivviruvaruṭaiya pāṭalkaḷiṉ piratikaḷaṉaittaiyum oṉṟu tiraṭṭik koḷut tiṉārkaḷ pakiraṅkamāka. kāṉsṭṭāṇṭi nōpiḷilum rōmā puriyilumirunta pātirimārkaḷ.
sāppō, uṭalaḻaku vāykkap peṟātavaḷ; āṉāl uḷḷat tūymai paṭaittavaḷ. caṅkītam, naṭaṉam mutaliya nuṇkalaikaḷil peṇkaḷukku nalla payiṟci aḷikka vēṇṭumeṉpataṟkāka oru paḷḷikkūṭam ārampittu naṭatti vantāḷ. peṇkaḷukkeṉṟu maṭṭum mutalāvatu  ēṟpaṭṭa paḷḷikkūṭam itu. itil payiṉṟu vanta peṇkaḷai, māṇākkikaḷē eṉṟu aḻaikkamāṭṭāḷ sāppō; tōḻikaḷē eṉṟutāṉ aḻaippāḷ. niṟainta aṉpu vēṟṟumai pārāṭṭuvatillaiyallavā?
iṉi kirīsiṉ mēṟkup pakkattiṟku varuvōm. iṅkup pala iṭaṅkaḷil kirēkkarkaḷ kuṭiyēṟi taṉittaṉi rājyaṅkaḷai stāpittuk koṇṭu nalla muṟaiyil vāḻntārkaḷ. ittalikkut teṟkē kurōṭṭōṉ eṉṟa ūr irukkiṟatu, pāruṅkaḷ. itu munti kurōṭṭōṉā eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. 710-ām        varuṣam  kirēkkarkaḷ iṅkuk kuṭiyēṟi taṉiyāka oru rājyattai stāpittuk koṇṭārkaḷeṉṟu collappaṭukiṟatu. ārōkkiya vācattiṟku ēṟṟa iṭam itu. itaṉāltāṉ, 580-ām varuṣam sāmōs tīvil piṟanta makāṉ pittākōras, taṉatu aimpat tōrāvatu vayatil - 529-ām varuṣam - iṅku vantu kuṭiyēṟiṉāṉ pōlum!
ki.mu. āṟāvatu nūṟṟāṇṭukkup piṟaku kirīsil tōṉṟiya aṟiñar attaṉai pērum ivaṉ - inta pittākōras - ēntip piṭitta aṟivu viḷakkiliruntutāṉ veḷiccam peṟṟuk koṇṭaṉar eṉṟu coṉṉāl, atuvē ivaṉ perumaiyaic curukkamāka eṭuttuc coṉṉatākum. ulakam uruṇṭai vaṭivamā yirukkiṟatu eṉṟu mutaṉmutalākac coṉṉavaṉ ivaṉē. tattuva ārāyccikku aṭikōliyavaṉum ivaṉē.  ivaṉ cumār muppatu varuṣa kālam yāttiraiyil kaḻittāṉeṉpar. poṉīṣiyā, cālṭiyā, ciriyā, arēpiyā, intiyā, pirāṉs ākiya pala nāṭukaḷukkum ceṉṟu āṅkāṅku aṟiñarkaḷaic cantittu avar kaḷiṭamiruntu anēka ariya viṣayaṅkaḷaik kaṟṟuk koṇṭāṉ. vāḻkkaiyiṉ muṟ pakutiyaik kaṟpatilum, piṟpakutiyaik kaṟpip patilum celavaḻit tāṉ eṉṟu ivaṉ vāḻkkaiyaic curukkic colli viṭalām.
pittākōras, kurōṭṭōṉāvil oru kurukulam āram pittu naṭattivantāṉ. itil nūṟṟukkaṇakkāṉa māṇākkarkaḷum māṇākkiyarkaḷum cērntu paṭittārkaḷ. mēṉāṭṭaip poṟuttamaṭṭil, irupālārum cērntu paṭippataṟkeṉṟēṟ paṭṭa mutal kalācālai ituvēyeṉpar ārāycciyāḷar. iṅṅaṉam iru pālārum cērntu paṭittārkaḷāyiṉum, peṇkaḷ cila vicēṣap payiṟcikaḷaip peṟṟaṉar. intap payiṟcikaḷ, ivar kaḷuṭaiya tāymaik kaṭamaiyai oḻuṅkāka niṟaivēṟṟuvataṟkut tuṇai ceyvaṉavāyiruntaṉa. itaṉāltāṉ, pittākōrasiṉ kurukulattil paṭitta peṇkaḷukkuk kirīs muḻuvatilum oru kauravam iruntatu.
pittākōras, taṉ kurukulavācikaḷukkuc cila niyamaṅkaḷai ēṟpaṭutti yiruntāṉ. kurukulattil paṭikkiṟa kālamvarai aṉaivarum pirummacariya viratam pūṇṭavarkaḷāyirukkavēṇṭum. pulā luṇṇutal kūṭātu. yārukkum, ceṭi, koṭikaḷ mutal maṉitaṉ īṟāka uḷḷa enta jīvarācikkum, entavitamāṉa tīṅkum uṇṭu paṇṇutal kūṭātu. pakaṭṭāka illāmal mikac cātāraṇa muṟaiyilēyē uṭaikaḷ aṇital vēṇṭum. pēccilum, ceya lilum aṭakkamum nitāṉamum iruttal vēṇṭum. atikamākac cirikkak kūṭātu. ciṭumūñciyākavum irukkakkūṭātu. ‘kaṭavuḷ piramāṇamāka’ eṉṟu collakkūṭātu. itaic collāmalē maṟṟavarkaḷ nampumpaṭiyāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum. tiṉan tōṟum paṭukkaikkup pōkumuṉ, ‘iṉṟu nāṉ eṉṉeṉṉa kuṟṟaṅkaḷ ceytēṉ, ententak kaṭamaikaḷaic ceyyat tavaṟi viṭṭēṉ, ētēṉum nalla kāriyaṅkaḷaic ceytirukkiṟēṉā, appaṭi ceytiruntāl avai eṉṉeṉṉa’ eṉṟu taṉakkut tāṉē paricōtaṉai ceytu pārttuk koḷḷa vēṇṭum. kurukulattil cērnta mutal aintu varuṣa kālam piratiyoru māṇākkaṉum māṇākkiyum mauṉamāyiruntu pāṭaṅkaḷaik kaṟka vēṇṭum. atāvatu āciriyaruṭaṉ tarkkavātañ ceytu koṇṭirāmal, amaitiyāyiruntu collik koṭuppatai maṉattilē naṉṟāka vāṅkikkoḷḷa vēṇṭum.
inta mātiriyāṉa niyamaṅkaḷai pittākōras, taṉ kurukula vācikaḷukku maṭṭum ēṟpaṭuttavillai; tāṉum ivaikaḷaik kāṭṭilum kaṭiṉamāṉa niyamaṅkaḷuṭaṉ iruntāṉ. itutāṉ ivaṉiṭattil kāṇappaṭṭa vicēṣam. collaiyum ceyalaiyum oṉṟupaṭuttik koṇṭu vāḻkiṟavarkaḷ eppoḻutumē piṟaruṭaiya mariyātaikkuriyavarākiṉṟārkaḷ. eppoḻutum pōṟṟappaṭṭu varukiṟārkaḷ. pittākōrasiṉ ciṣyarkaḷ, taṅkaḷ kurunātaṉi ṭattil parama pakti celuttivantārkaḷeṉpatil eṉṉa āccariyam? ivaṉ coṉṉa vākkukku maṟuvākkuk kiṭaiyātu. ‘kurunātarē colliviṭṭār’, ‘kurunātariṉ kaṭṭaḷai itu’ eṉpaṉa pōṉṟa pēccukkaḷ kurukulavācikaḷiṭattil carva cātāraṇamāka ulavi vantaṉa.
pittākōrasiṉ tiṉacari vāḻkkai mācu maṟuvillāta, kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa tūya vāḻkkaiyāyiruntatu. tūya veṇmai uṭaiyaiyē aṇivāṉ. roṭṭi, tēṉ, kāykaṟi vakaikaḷ, ivaikaḷtāṉ ivaṉatu aṉṟāṭa ākāram. inta ākāramum mitamākattāṉ irukkum. yāraiyum parikacikka māṭṭāṉ. ellāriṭattilum aṉpu celuttuvāṉ. piṟar maṉam puṇpaṭumpaṭi ivaṉ vāyiliruntu oru vārttaikūṭa vantatillai yeṉpar. curukkamāka, ivaṉ aṟiviṉ cikaramākavum, oḻukkattiṉ vaṭiva mākavum iruntāṉ. ivaṉ oru laṭciyavāti maṭṭumalla; pirattiyaṭca vātiyuṅkūṭa.
kurōṭṭōṉāvukkuc ciṟitu vaṭakkē saipāris eṉṟoru nakaram iruntatu. itu 721-ām varuṣam tōṉṟi 510-ām varuṣam aḻintupaṭṭatu. aparimitamāṉa viyāpāram iṅku naṭaipeṟṟatu. mūṉṟu laṭcam pēr itil vacittuk koṇṭi runtārkaḷ. ivarkaḷiṟ perumpālōr aṭimaikaḷ. nakaravācikaḷ, atāvatu pirajaikaḷ coṟpamāṉa pērtāṉ. intap pirajaikaḷ naṭattiya cukapōka vāḻkkai, kirīs muḻuvatilumē oru paḻamoḻi yāki viṭṭatu. ivarkaḷukku, ellā vēlaikaḷaiyum aṭimaikaḷē ceytu koṭuttārkaḷ. uḻaippu eṉpatu ciṟitukūṭa illāmal, pakaṭṭāṉa uṭaikaḷ aṇintu, cuvaiyāṉa ākāra vakaikaḷaic cāppiṭṭu, cukamāṉa vāḻkkai naṭatti vantārkaḷ. taccar, koṟṟar mutaliyōr taṅkaḷ toḻilkaḷaic ceykiṟapōtu ōcaiyuṇṭāku mallavā? anta ōcai ivarkaḷukkut talai vētaṉai yāyiruntatām. itaṟkāka avarkaḷai, nakarattiṟku veḷiyē iruntu vēlai ceyyumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntārkaḷ. veyiliṉālum maḻai yiṉālum kaṣṭam ēṟpaṭak kūṭāteṉpataṟkāka,  jaṉap pōkku varattu mikunta vītikaḷil vitāṉaṅkaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa. iv vaḷavu cukamākavuma nimmatiyākavum vāḻkkai naṭatti vanta pōti lum, ivarkaḷ kalaiyulakattiṟkō nākarikak kaḷañciyattiṟkō vicēṣamāṉa oṉṟaiyum aḷittatākat teriyavillai.
ittaliyiṉ teṉkiḻakku muṉaiyil lōkri eṉṟa oru ciṟiya nakaram irukkiṟatu pāruṅkaḷ. mattiya kirīsiluḷḷa lōkris piratēcattiliruntu ōṭivantuviṭṭa kīḻmakkaḷ cilar cērntu inta nakarattai stāpittatākac collappaṭukiṟatu. itaṉālēyē itu lōkri eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. kīḻmakkaḷaik koṇṭi runtataṉāl iṅku oḻuṅkāṉa caṭṭatiṭṭaṅkaḷ irukkavillai. ippaṭic ciṟitu kālam iruntu calippuṟṟup pōṉa inta nakara vācikaḷ, taṅkaḷukku oḻuṅkāṉa caṭṭatiṭṭaṅkaḷ vakuttut tarumpaṭi, ṭelpi kōyil pūcārikaḷukku viṇṇap pittuk koṇṭārkaḷ. inta viṇṇappattiṟ kicaiya, jālūkkas eṉṟa ōr aṭimai, 664-ām varuṣam itaṟkuc cila caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ vakuttuk koṭuttāṉ. kirīsilēyē mutaṉmutalāka eḻuttilē koṇṭuvarappaṭṭa caṭṭatiṭṭaṅkaḷ ivaiyeṉṟum, ivaṟṟiṉai iyaṟṟa ivaṉukkut teyva cakti tuṇaiyāyirunta teṉṟum kūṟuvar.
ittaliyai viṭuttut teṟkē cisili tīvukku varuvōm. ēṟakkuṟaiya 700-ām varuṣattiliruntu kirēkkarkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vantu iṅkuk kuṭiyēṟiṉar; kuṭiyēṟi āṅkāṅkuc ciṟuciṟu nakara rājyaṅkaḷai stāpittuk koṇṭaṉar. ivaṟṟuḷ sairakyūs, nāksōs, kaṭṭāṉā, messāṉā, liyōṇṭ ṭiṉi, jilā mutaliya rājyaṅkaḷ pirapalamaṭaintiruntaṉa.
sairakyūs celvac ciṟappukkum carvātikāra āṭcikkum peyar pōṉatāyiruntatu. iṅku ṭaiyōṉisiyas (ivaṉ vāḻnta kālam: 430-367) eṉṟa oruvaṉ muppatteṭṭu varuṣa kālam (405-367) carvātikāriyāyiruntu āṇṭāṉ. ivaṉtāṉ inta rājyattai mēlāṉa nilaimaikkuk koṇṭu vantavaṉ. ivaṉ āṭciyiṉpōtu piḷēṭṭō iṅku vantu ciṟitu kālam taṅki yiruntāṉ. piḷēṭṭōvai oru vakaiyil ātarittavaṉum ivaṉē; piṉṉar avaṉai aṭimaiyāka viṟṟuviṭṭavaṉum ivaṉē; inta sairakyūsiltāṉ, pirapala kaṇita cāstiriyum, yantirak karuvikaḷ palavaṟṟaik kaṇṭupiṭittavaṉu māṉa ārkkimiṭīs piṟantu pukaḻ peṟṟāṉ. piḷēṭṭō vacittatum, ārkkimiṭīs piṟantatum oru pakkam irukkaṭṭum. iṅku mēṟpaṭi ṭaiyōṉisiyas āṇṭu koṇṭirunta kālattil, naṭpiṉ ilakkaṇam iṉṉatu eṉṟu eṭuttukkāṭṭuvatu pōl oru campavam naṭaipeṟṟatu. ataic collāmaliruppataṟkillai.
pittiyās eṉṟa oruvaṉ, pittākōrasiṉ ciṣya param paraiyaic cērntavaṉ. ivaṉ ṭaiyōṉisiyasukku virōtamākak cūḻcci ceytāṉeṉṟu kuṟṟañcāṭṭappaṭṭu maraṇa taṇṭaṉai vitikkappeṟṟāṉ. maraṇa taṇṭaṉaiyai ēṟṟuk koḷḷa tāṉ cittamāyiruppatākavum, āṉāl ataṟku muṉṉar, taṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu kuṭumpa kāriyaṅkaḷai oḻuṅkuppaṭutti viṭṭuvara orunāḷ avakācam koṭukka vēṇṭumeṉṟum kēṭṭukkoṇṭāṉ. atuvarai ivaṉukku jāmīṉāka irukka ivaṉ naṇpaṉ ṭāmaṉ eṉpavaṉ oppukkoṇṭāṉ. appaṭit taṉ naṇpaṉ tirumpi varāta paṭcattil, tāṉ avaṉukkup patilāka maraṇa taṇṭaṉaiyai ēṟṟuk koḷvatākak kūṟiṉāṉ. ṭaiyōṉisiyas itaik kēṭṭu mutalil parikacittāṉāyiṉum piṉṉar inta ēṟpāṭṭukku oppuk koṇṭāṉ. kaṭaiciyil maraṇa taṇṭaṉaiyai niṟaivēṟṟum nēram vantuviṭṭatu. āṉāl pittiyās varavillai. ṭāmaṉ, tāṉ koṭutta vākkiṉpaṭi maraṇa taṇṭaṉaiyai ēṟṟukkoḷḷat tayārāka niṉṟāṉ. kaṭaici nimiṣattil pittiyās ōṭōṭiyum vantu cērntāṉ. itaip pārttuk koṇṭirunta ṭaiyō ṉisiyas āccariya maṭaintavaṉāy, pittiyās mītu vitittirunta maraṇa taṇṭaṉaiyai rattu ceytu viṭṭāṉ. atu maṭṭumalla; taṉṉaiyum oru naṇpaṉākac cērttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu iruvaraiyum kēṭṭukkoṇṭāṉ. iruvar mūvarāyiṉar.
kaṭṭāṉā rājyattiṟku varuvōm. oḻuṅkāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaip peṟṟiruntataṉ kāraṇamāka itu pukaḻaṭain tiruntatu. intac caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai vakuttuk koṭuttavaṉ allatu tokuttuk koṭuttavaṉ kārōṉtās eṉpavaṉ. ivaṉ, uttēcamāka 610-ām varuṣam - atāvatu ātteṉsukku araciyalai vakuttuk koṭutta sōlōṉukku oru talaimuṟai munti iruntāṉeṉpar. ivaṉ ēṟpaṭuttikkoṭutta caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai muṉ mātiriyākak koṇṭutāṉ, cisiliyilum ittaliyilumirunta maṟṟak kirēkka rājyaṅkaḷ taṅkaḷ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai vakuttuk koṇṭaṉa. ivaṉ tiṭṭappaṭi kaṭṭāṉā rājyattiṟku oru jaṉa capai iruntatu. jaṉacapaik kūṭṭattiṟku varukiṟavarkaḷ, āyuta pāṇikaḷāka varakkūṭāteṉṟu ivaṉuṭaiya tiṭṭam oṉṟu kūṟiyatu. āṉāl ivaṉē oru camayam, niṉaivillāmalō eṉṉavō āyutapāṇiyākak kūṭṭattiṟku vantuviṭṭāṉ. ‘nīyē uṉ caṭṭattai mīṟi naṭakkalāmā’ eṉṟu capaiyiṉ  aṅkattiṉaṉ oruvaṉ ivaṉaik kēṭṭāṉ. ‘vāstavam; antac caṭṭam vitikkiṟa taṇṭaṉaikku nāṉē uṭpaṭukiṟēṉ’ eṉṟu colli, tāṉ koṇṭuvanta āyutattiṉālēyē taṉṉai māyttuk koṇṭāṉ.
ittalikku appālum ceṉṟaṉar kirēkkarkaḷ. āppirikkā viṉ vaṭapakutiyeṉṉa, speyiṉ eṉṉa, pirāṉs eṉṉa, iṅkellām kuṭiyēṟi, taṉittaṉi rājyaṅkaḷai stāpittuk koṇṭaṉar. āka, ki.mu. āṟāvatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil, karuṅkaṭaliliruntu mattiya taraikkaṭaliṉ mēṟkuk kaṭaicivarai āṅkāṅku nūṟṟukkaṇakkāṉa kirēkka rājyaṅkaḷ celvac ceḻippuṭaṉum celvākkuṭaṉum viḷaṅkik koṇṭiruntaṉa. arisṭāṭṭal, taṉṉuṭaiya, ‘araca nīti’ eṉṟa nūlai eḻutu vataṟku muṉṉar, nūṟṟaimpatteṭṭu kirēkka rājyaṅkaḷiṉ araciyalaippukkaḷai ārāyntāṉeṉpar. appaṭiyāṉāl kuṟaintapaṭcam nūṟṟaimpatteṭṭu rājyaṅkaḷil oḻuṅkāṉa araciyalaippukkaḷ iruntaṉaveṉṟu terikiṟatallavā?
veḷināṭukaḷil ceṉṟu kuṭiyēṟiya kirēkkarkaḷ tāy nāṭṭiṉiṉṟu aṭiyōṭu vilakiyirukkavillai; ataṟku māṟākat tāynāṭṭuṭaṉ neruṅki toṭarpu koṇṭiruntārkaḷ; tāṅkaḷ muṉṉēṟṟamaṭaintatōṭu tāynāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟkum pāṭupaṭṭārkaḷ. kirīsukku ēṟpaṭṭa perumaiyil ēṟakkuṟaiya pāti pākamēṉum veḷināṭukaḷil ceṉṟu kuṭiyēṟiyavar kaḷuṭaiyatēyākum. ōr āciriyaṉ kūṟukiṟāṉ; “toḻililum, viyāpārat tilum, eṇṇap pōkkilum, kirīs muṉṉēṟṟa maṭaintatu eṉṟu coṉṉāl, ataṟku ovvoru kuṭiyēṟṟa rājyamum ovvoru vakaiyil tuṇai ceytatu. kirēkkak kavitai urainaṭai, kaṇitam, viññāṉam, nāvaṉmai, carittiram ivai palavum kirīsiṉ kuṭiyēṟṟa rājyaṅkaḷillā viṭṭāl, kirēkka nākarikameṉpatē iruntirukka muṭiyātu. intak kuṭiyēṟṟa rājyaṅkaḷiṉ mūlamākattāṉ ekiptu mutaliya kīḻnāṭukaḷiṉ kalācāraṅkaḷ kirīsukkuḷ piravēcittaṉa. appaṭiyē kirēkka kalācāramum, metumetuvāka  āciyā, āppirikkā, airōppā ākiya nāṭukaḷil piravēcittatu”
vācakarkaḷē! kuṭiyēṟṟa rājyaṅkaḷai oruvāṟu - ām, oruvāṟutāṉ - cuṟṟip pārttāki viṭṭatu. iṉi, kirēkkar aṉaivaraiyum oṉṟupaṭuttiya, iraṇṭiṉaip paṟṟit terintu koḷḷa muṟpaṭuvōm.


5
oṉṟupaṭuttiya iraṇṭu
1. olimpiya viḷaiyāṭṭu viḻā
kirēkkarkaḷ palvēṟu rājyattiṉarākap pirintirunta pōtilum, aṉaivaraiyum, tāṅkaḷ kirēkkarkaḷ eṉṟu avvap poḻutu uṇarumpaṭi ceytu vantavai, aṉaivaraiyum oṉṟu paṭutti vantavai; oṉṟu, olimpiya viḷaiyāṭṭu viḻā; maṟṟoṉṟu, ṭelpi kōyil vaḻipāṭu.
peloppoṉēciyāviṉ vaṭamēṟkiluḷḷa olimppiyā (pelop poṉēciyāviṉ vaṭamēṟkil ālpēyas eṉṟa oru ciṟṟāṟu ōṭukiṟatu. itaṉ vaṭakaraiyil krōṉās eṉṟa oru kuṉṟiṉ aṭivārattiluḷḷa vicālamāṉa iṭattiṟku olimppiyā eṉṟu peyar. iṅku olimppīyam eṉṟum, hirēyam eṉṟum, preṭṭēṉīyam eṉṟum aḻakiya mukkiyamāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷ uṇṭu. mutalāvatu,  jus teyvattiṉ kōyil; iraṇṭāvatu hīrā (jus teyvattiṉ maṉaivi)viṉ kōyil; mūṉṟāvatu, olimppik  viḷaiyāṭṭu kaḷil  veṟṟi peṟṟavarkaḷ  virun tuṇṇum maṇṭapam. intak kaṭṭaṭaṅkaḷ ippōtu citila maṭaintu kiṭak kiṉṟaṉa. āyiṉum cirattaiyōṭu pātukākkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. inta iṭattaik kāṇa  viḻaivōr ātteṉsi liruntu reyil mārkkamākap puṟappaṭṭu, mēṟkup pakkamāka vantu, pirkōs eṉṟa sṭēṣaṉil iṟaṅki aṅkiruntu ciṟitu tūram mōṭṭārilō vēṟu vitamākavō cella vēṇṭum. (inta iṭam iyaṟkaiyaḻaku nirampiyatu). inta iṭattil inta viḷaiyāṭṭup pōṭṭi, ki.mu. 776-ām varuṣam toṭaṅki, nāṉku varuṣattiṟ korumuṟai naṭai peṟṟu vantatu. inta nāṉku varuṣa kālattai olimppiyaṭ eṉṟu aḻaippārkaḷ. enta oru campavattaik kuṟippiṭṭuc colla vēṇṭumāṉālum, inta  776-ām varuṣattiliruntu kaṇakkup paṇṇi ittaṉaiyāvatu  olimppiyaṭṭiṉ ittaṉaiyāvatu varuṣattil eṉṟu collu vārkaḷ. utāraṇamāka 776-ām varuṣattiliruntu  773-ām varuṣam varai mutalāvatu olimppiyaṭ; 772-ām varuṣattiliruntu 769-ām varuṣam varai iraṇṭāvatu olimppiyaṭ; ippaṭi, ippaṭi. 776-ām varuṣattil naṭaipeṟṟa oru nikaḻcciyaic colla vēṇṭumāṉāl, mūṉṟāvatu olimp piyaṭṭiṉ mūṉṟāvatu varuṣam eṉṟutāṉ colluvārkaḷ. appaṭiyāṉāl inta viḷaiyāṭṭukku, kirēkkarkaḷ evvaḷavu mukkiyattuvam koṭuttiruntārkaḷeṉpatu naṉku pulaṉā kiṟatallavā?
inta viḷaiyāṭṭup pōṭṭiyai viḷaiyāṭṭu viḻā veṉṟē colla vēṇṭum. avvaḷavu puṉitamākak karutiṉārkaḷ kirēkkarkaḷ itaṉai. inta viḻāvaic ceṉṟu kāṇpatilē oru taṉippaṭṭa makiḻcci. viḷaiyāṭṭup pōṭṭiyil kalantu koḷ vatilē oru pirattiyēkamāṉa perumai; pōṭṭiyil veṟṟi peṟṟu viṭṭālō, kēṭka vēṇṭiyatillai; veṟṟi peṟṟa varukku maṭṭumalla, veṟṟi peṟṟavaraip peṟṟeṭutta rājyattiṟkē vicēṣa matippu.
kirīsiṉ ellā rājyaṅkaḷum inta viḻāvil veku uṟcākattuṭaṉ kalantu koṇṭaṉa. periya rājyameṉṟum, ciṟiya rājyameṉṟum vittiyācam kiṭaiyātu. āṉāl kirēkkarkaḷukku maṭṭumē inta viḻāvil kalantu koḷḷum urimai iruntatu. atāvatu kirēkkarallāta anniyar, pirajā urimai illāta aṭimaikaḷ ākiyōr itil kalantukoḷḷa muṭiyātu. curukka māka, cutantira kirēkkap pirajaikaḷukku maṭṭumē inta viḻā.
inta viḻāvai muṉṉiṭṭu, kirīs muḻuvatilum amaiti nilaviyirukka vēṇṭumeṉṟa niyatiyaik kaṇṭippākak kaṭaip piṭittu vantaṉar kirēkkar. oru rājyamum maṟṟoru rājyamum pakaimai koṇṭiruntāl, taṟkālikamāka  antap pakaimaiyai maṟantuviṭṭu, iraṇṭu rājyaṅkaḷum cantōṣattuṭaṉ inta viḻāvil kalantu koṇṭaṉa. oru rājyattiṟkāka maṟṟoru rājyam viḻāvai pakiṣkaritta teṉpatu kiṭaiyātu. iṅṅaṉamē oru rājyattiṟkum maṟṟoru rājyattiṟkum pōr naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntāl, inta viḻāk kālattil antap pōr niṟuttappaṭṭu viṭum; iraṇṭu rājyaṅkaḷum uṟcākamāka viḻāvil paṅkeṭuttuk koḷḷum; iraṇṭu rājyattup pirajaikaḷum pōrk kaḷa nikaḻccikaḷai maṟantuviṭṭu, kirēkkap pirajaikaḷ eṉṟa hōtāvil viḻāvil kalantu koḷvārkaḷ. kirēkkarkaḷukkup pakaimai koḷḷat terintiruntatu pōl ataṉaic culapamāka maṟakkavum terin tiruntatu.
viḻā toṭaṅkuvataṟkuc cumār patiṉaintu nāṭkaḷukku muntiyiruntē jaṉaṅkaḷ olimppiyāvil kūṭa ārampittu viṭuvārkaḷ. veḷināṭukaḷiliruntu viyāpārikaḷ palar taṅkaḷ carakkukaḷaik koṇṭu vantu kuvippārkaḷ. appaṭiyē uḷnāṭṭu viyāpārikaḷum, taṅkaḷ poruḷkaḷukku nalla kirākki irukku  meṉṟu karutik kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vantu cērvārkaḷ. iṅṅaṉam vēṭikkai pārkkavarum jaṉaṅkaḷ maṭṭumalla, viyāpārikaḷ maṭṭumalla, icaivāṇar kaḷeṉṉa, nūlāciriyar kaḷeṉṉa, ōviya nipuṇarkaḷeṉṉa, camutāyattiṉ naṉmatippiṟkuriya ivarkaḷ palarum iṅkē vantu kūṭuvārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya tiṟamai veḷip paṭuvataṟkēṟṟa cantarppamāka iruntatu inta viḻā.
inta viḻā, nāṉku varuṣam muṭintu aintāvatu varuṣa ārampattil, tuvaṅki cila nāṭkaḷ naṭaipeṟum. kirēkkarkaḷukku varuṣa ārampameṉpatu āṭi mātam. āṭi mātattiliruntu aṭutta āṉi mātam varai oru varuṣam kaṇakku. inta āṭi mātam kaṭumai yāṉa veyil. olimpiyāvil kuṭitaṇṇīrukkuk  kūṭa kaṣṭam. viḻāvukku vantavariṟ cilar veppattait tāṅka muṭiyāmal iṟantu pōvatu vaḻakkam eṉṟu oru cila kirēkka āciriyarkaḷ eḻuti vaittup pōyirukkiṟārkaḷ.  evvaḷavu tūram  itu cariyō namakkut teriyātu. āṉāl  kōṭai veyil, puḻuti maṇ, taṇṇīrk kaṣṭam ivaikaḷaip poruṭpaṭut tāmal tiraḷ tiraḷāka jaṉaṅkaḷ vantu olimppiyāvil kūṭiṉārkaḷeṉpatu niccayam.
viḻā tuvaṅkiviṭṭatu. mutal nāḷ pōṭṭiyil kalantu koḷḷap pōkiṟa ovvoru rājyattaic cērntavarkaḷum aḻakiya uṭaikaḷ aṇintukoṇṭu evvaḷavu oḻuṅkuṭaṉ rataṅkaḷil  ūrvalamāka varukiṟārkaḷ. ovvoru varuṭaiya pārvaiyilum taṉṉampikkai niṟaintirukkiṟatu. ellōrum     vantu cērntatum jūs teyvattiṟkup pūcai naṭakkiṟatu. pūcaiyil ellōrum kalantu  koḷkiṟārkaḷ. itu muṭintatum, pōṭṭiyil kalantu koḷḷa urimaiyuṭaiyavarkaḷtāṉā, atāvatu kirēkkap pirajaikaḷāveṉṟu paricōtikkappaṭu kiṟārkaḷ. piṉṉar ovvoruvarum, tāṅkaḷ tūya kirēkkarka ḷēyeṉṟum viḷaiyāṭṭu vitikaḷai aṉucarippatākavum piramāṇam eṭuttuk koḷkiṟārkaḷ. tavira, ivarkaḷ, pōṭṭiyil kalantu koḷḷat taṅkaḷait takutippaṭuttik koṇṭiruppatāka, atāvatu ākāra niyamattuṭaṉ iruntu vantiruppatākavum, pōtiya payiṟci peṟṟiruppatākavum rujuppaṭuttavēṇṭum. ivaiyellām muṭiya mutal nāḷ pūrāvum cariyākiviṭum.
aṭutta mūṉṟu allatu nāṉku nāṭkaḷ pōṭṭikaḷ naṭai peṟum. ōṭṭam, tāṇṭutal, malyuttam, kuttuccaṇṭai, īṭṭi eṟital ippaṭip pala vakai viḷaiyāṭṭup pōṭṭikaḷ oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāka naṭaipeṟṟu muṭiyum. kaṭaiciyil, rataṅkaḷil pantayam. ovvoru ratattiṟkum nāṉku kutiraikaḷ pūṭṭiyirukkum. inta rataṅkaḷ varicaiyāka vantu niṟkum. camikñai kiṭaittatum ivai paṟakkum pāruṅkaḷ! maitāṉattaic cuṟṟi varukiṟapōtu, jaṉaṅkaḷuṭaiya uṟcākam, avarkaḷ ceyyum āravāram ellām cērntu camuttiram poṅkuvatu pōlirukkum. enta ratam mutalil nilaikku vantu cērkiṟatō ataṟkup paricu eṉpatai nām colla vēṇṭiyatillai.
viḷaiyāṭṭukaḷ yāvum muṭintatum kaṭaici nāḷ, veṟṟi peṟṟavarkaḷukkup paricu vaḻaṅkap peṟum. paricāvatu eṉṉa? oliva marattu ilaikkottukkaḷiṉālāya mālai! itaṉaip peṟuva taṟkāka ettaṉai nāḷ kaṭiṉa uḻaippu! evvaḷavu muyaṟci ! āṉāl itaṉaip peṟuvataṉ mūlam vāḻkkaiyiṉ laṭciyam pūrtti yaṭaintu viṭṭatākap perumpālōrāṉa kirēkkarkaḷ karutik koṇṭiruntārkaḷ. paricu vaḻaṅkum tiṉattaṉṟu, muntiṉa nāṭ kaḷaik kāṭṭilum atikamāṉa jaṉam kūṭiyirukkum. paricukkuri yavarkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉpatilē avvaḷavu āval. viḻāvil campantappaṭṭa kāriyastaṉ oruvaṉ - kaṭṭiyak kāraṉ - iṉṉār iṉṉa viḷaiyāṭṭil paricu peṟṟavar eṉṟu, avaruṭaiya peyar, takappaṉār peyar, ūriṉ peyar ellāvaṟṟaiyum urakkac colli, avaraip paricu peṟṟuk koḷḷumāṟu aḻaippāṉ. paricu peṟukiṟavaṉ muṉṉē vantu niṟkiṟapōtu, pārkkavēṇṭumē kūṭṭattiṉariṉ uṟcākattai! kātu ceviṭu paṭumpaṭi karakōṣam ceytu, taṅkaḷ cantōṣattaiyum pārāṭṭutalaiyum terivippārkaḷ.
paricu vaḻaṅkum caṭaṅkumuṭintatum, paricu peṟṟavaṉ, jus teyvattiṟkup pūcai pōṭuvāṉ. atil, avaṉ rājyattaic cērnta aṉaivarum kalantu koḷvārkaḷ. taṅkaḷ rājyattiṟkup perumai tēṭit tantavaṉallavā avaṉ? pūcai naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkum pōtu, ellōrum, icaikkaruvikaḷuṭaṉ tōttirap pāṭalkaḷaic collikkoṇṭu kōyilai valam varuvārkaḷ. veṟṟi vāṅkit tanta kaṭavuḷukku naṉṟi celuttu mukattāṉ intac caṭaṅku naṭaipeṟum.
itaṟkup piṟaku, veṟṟiyaṭaintavarkaḷukku viruntu mēl viruntu. iṅṅaṉamē veṟṟi peṟṟavarkaḷ, taṅkaḷ naṇparkaḷukku viruntu vaippārkaḷ. inta viruntukaḷil cila nāṭkaḷ kaḻiyum. ivai tavira, veṟṟi peṟṟa cilaruṭaiya  uruvac cilaikaḷum olimppiyāvil niṟuvappeṟum. veṟṟi peṟṟa aṉaivaruṭaiya peyarkaḷum, nirantaramāka vaikkappaṭṭirukkum oru puttakattil pativu ceyyappeṟum. kaviñarkaḷuṭaiya vāḻttup pākkaḷukkuc colla vēṇṭumā? ivaṟṟōṭu olimppiyāvil viḻā oruvāṟu muṭivaṭaiyum.
veṟṟi peṟṟavaṉ, taṉ rājyattiṟkut tirumpi varukiṟapōtu, avaṉukku naṭaipeṟum upacāraṅkaḷeṉṉa, āṭamparamāṉa varavēṟpukaḷeṉṉa, ivaṟṟai varuṇikka iyalātu. veṟṟi yaṭaintavaṉukku ūtā varṇa uṭai aṇivittu, nāṉku kutiraip pūṭṭiya ratattil uṭkāra vaittu, ūrvalamāka aḻaittu varuvārkaḷ. ratattiṟkup piṉṉāl, avaṉuṭaiya uṟṟār uṟaviṉar, ūrār ākiya aṉaivarum āṭikkoṇṭum pāṭikkoṇṭum varuvārkaḷ. nakara ellaic cuvar vantatum ūrvalam niṉṟuviṭum. ‘ippaṭippaṭṭa vīraṉaip peṟṟeṭutta namatu nakara rājyattiṟkuk kāval ēṉ, matiṟcuvar ēṉ’ eṉṟu colli mēṟpaṭi matiṟcuvariṉ oru ciṟupākattai iṭittu ratam celvataṟku vaḻi ceyvārkaḷ. inta vaḻiyāka ratam ūrukkuḷ piravēcikkum. iḵtoru campiratāya mākavum caṭaṅkākavum naṭaipeṟṟu vantatu.
ūrukku vantu cērntatum veṟṟiyaṭaintavaṉukku viruntukaḷ naṭaipeṟum. avaravarum, taṅkaḷāliyaṉṟa varai poṉṉālum veḷḷiyālum paricukaḷ aḷippar. āyuḷ pūrāvum avaṉukku mariyātaikaḷ naṭantu koṇṭirukkum. nāṭakaṅkaḷ, tiruviḻākkaḷ mutaliya naṭaipeṟukiṟapōtu, avaṉukku mutal stāṉam uṇṭu. vari celuttuvatiṉiṉṟu avaṉ vilakkappaṭuvāṉ. avaṉuṭaiya uruvaccilaiyai rājyattiṉ maiyamāka ōriṭattil niṟuvuvārkaḷ.  ellā rājyaṅkaḷum ippaṭi uruvaccilaiyai niṟuviṉa eṉṟu colla muṭiyātu. ētō cila rājyaṅkaḷtāṉ ippaṭic ceytaṉa.
olimppiya viḻāvil viḷaiyāṭṭup pōṭṭi maṭṭum naṭai peṟum eṉpatillai; kaviñarkaḷ, tāṅkaḷ puṉainta kavitaikaḷai, nāṭakāciriyarkaḷ, tāṅkaḷ iyaṟṟiya nāṭakaṅkaḷai araṅkēṟṟam ceyvārkaḷ; carittirakā ciriyarkaḷ, tāṅkaḷ eḻutiya carittiraṅkaḷaip paṭittuk kāṭṭuvārkaḷ; nāvalarkaḷ, taṅkaḷ nāvaṉmaiyaip pulappaṭuttuvāṉ vēṇṭi ariya coṟ poḻivukaḷai nikaḻttu vārkaḷ; ‘carittirattiṉ tantai’ eṉṟaḻaikkappaṭukiṟa herō ṭōṭṭas, tāṉ eḻutiya carittirattai iṅkē paṭittuk kāṭṭiṉā ṉeṉṟum, ataic ciṟu piḷḷaiyā yirunta tusiṭiṭīs kēṭṭu aḻutuviṭṭā ṉeṉṟum, avvaḷavu urukkamāka antac carittiram iruntateṉṟum oru varalāṟu kūṟukiṟatu. inta tusiṭiṭīs tāṉ piṟkālattil pirapala carittirāciriyaṉeṉṟum peyarum pukaḻum peṟṟāṉ. 431-ām varuṣam mutal 404-ām varai naṭaipeṟṟa peloppoṉēciya yuttattaip paṟṟi ivaṉ eḻutiya carittiram, iṉṟaḷavum ciṟanta ilakkiya viruntāka iruntu varukiṟatu. intap pelop poṉēciya yuttattaip paṟṟip piṉṉart terintukoḷvōm.
ki.mu. 776-ām varuṣam toṭaṅkiya inta olimppiya viḻā ki.pi. 394-ām varuṣam varai cumār āyirattirunūṟu varuṣa kālam toṭarntāṟpōl naṭaipeṟṟu vantatu. itaṟkup piṟaku itu niṉṟuviṭṭatu. olimppiyāvil nāṉku varuṣattiṟkoru taṭavai naṭaipeṟṟa inta viḻāvait tavira, piratiyoru nakara rājyattilum ovvoru varuṣamum viḷaiyāṭṭu viḻā naṭaipeṟuvatuṇṭu.
ki.pi. 394-ām varuṣam niṉṟuviṭṭa inta olimppiya viḷaiyāṭṭu viḻā mīṇṭum 1896-ām varuṣam ātteṉs nakarattil ārampikkappaṭṭatu. itaṟkup piṟaku nāṉku varuṣattiṟ korumuṟai - 1900-ām varuṣam pārisilum, 1904-ām varuṣam amerikkāviluḷḷa ceyiṇṭlūyis nakarattilum 1908-ām varuṣam laṇṭaṉilum ippaṭi ovvoru nakarattilum - toṭarntāṟ pōl naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
2. ṭelpi vaḻipāṭu
ṭelpi yeṉpatu, oru puṉitamāṉa stalam; iyaṟkai vaḷam nirampiyatu; pōcis rājyattiṟku mēṟkup pakutiyiluḷḷatu. iṅku appōlō teyvattiṟkup periya kōyiloṉṟu uṇṭu. ellāk kirēkkarkaḷum evvitap pākupāṭumiṉṟi iṅku vantu vaḻi paṭuvārkaḷ; pūcaikaḷ naṭaipeṟum; viḻākkaḷukkuk kēṭpāṉēṉ? olimppiyāvil naṭaipeṟṟatu pōl iṅkum nāṉku varuṣattiṟ koru muṟai oru peruviḻā naṭaipeṟum.
intap peru viḻāviṉ  pōtum, viḷaiyāṭṭup pōṭṭi kaḷum, maṟṟap pōṭṭikaḷum naṭaipeṟum. veṟṟiyaṭainta varukkup paricukaḷ, paricu peṟṟavarukku viruntukaḷ ellām uṇṭu. intap peru  viḻāvukku, kirīsiṉ pala pākaṅkaḷiliruntum laṭcak kaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ vantukūṭuvārkaḷ, cuṟucuṟuppāka viyāpāram naṭaipeṟum eṉṟellām nām tirumpavum collik koṇ ṭirukka vēṇṭiyatillaiyallavā?
mēṟpaṭi viḻāvait tavira, vēṟoru vakaiyilum inta ṭelpi stalam mukkiyattuvam vāyntatāyiruntatu. atutāṉ kuṟi collal.
kirēkkarkaḷukkuk kuṟi kēṭpatilum, atu coṉṉapaṭi naṭappatilum atika nampikkai. kuṟi collum stalaṅkaḷ pala. avaṟṟil kuṟi colvōr palar iruntapōtilum, avaṟṟuḷ pirapalamāyiruntatu inta ṭelpi kōyiltāṉ; avaruḷ pirapala māyiruntōr intak kōyiṟ pūcārikaḷtāṉ. mukkiya cantarp paṅkaḷil ellōrum iṅkutāṉ vantu kuṟi kēṭpārkaḷ. ayal nāṭṭu maṉṉarkaḷ kūṭa iṅkuk kuṟi kēṭṭu ataṉpaṭi naṭantu vantārkaḷeṉṟāl, itaṉ māṇpiṉai nām atikam vistarikka vēṇṭumō? curukkamāka, carva kirīsiṉ nampikkaiyaiyum naṉmatippaiyum peṟṟiruntatu inta ṭelpi kōyil.
kuṟi kēṭkiṟavarkaḷ, teyvattiṟkup pirārttaṉai ceytu koṇṭavarkaḷ, viḻākkaḷaik kāṇa vantavarkaḷ, ippaṭip paṭṭavarkaḷiṭamiruntu palavitamāṉa kāṇikkaikaḷ  appōlō teyvattiṟkuk kiṭaittaṉa. anēkar, kōyiluk keṉṟu nila pulaṅkaḷai eḻuti vaittaṉar. nāḷāvaṭṭattil atikamāṉa cottukkaḷ cērntuviṭṭaṉa.  ivaiyaṉaittaiyum niruvākam ceyya oru capai amaintatu. itaṟku āmppikkaṭṭiyōṉik capai eṉṟu peyar. carva kirēkka capai itu. kirēkkarkaḷ, paṉṉiraṇṭu piriviṉarākap pirikkappaṭṭu, ovvōr iṉattiṉarum iraṇṭu piratinitikaḷ vikitam intac capaikku aṉuppa urimai peṟṟi runtaṉar. varuṣattil iraṇṭu taṭavai intac capai kūṭum. oru taṭavai ṭelpiyil; maṟṟoru taṭavai termāppilē (tessāli piratēcattiṉ teṉkiḻakku ellaiyum lōkris eṉṟa  piratē cattiṉ vaṭamēṟku ellaiyum cantikkiṟa iṭattil uḷḷatu.) eṉṉum iṭattil. ṭelpi kōyil campantamākavuḷḷa nilapulaṅkaḷ, cottu cutantiraṅkaḷ ākiyavaṟṟai ellōrum cērntu kāppāṟṟa vēṇṭum; ivaikaḷukkāka oruvarukkoruvar caṇṭai pōṭṭuk koḷḷakkūṭātu eṉṟu ippaṭic cila potu niyatikaḷ iruntaṉa. āṉāl inta niyatikaḷai mīṟic caṇṭaikaḷ naṭaipeṟṟē vantirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷukku ‘puṉita yuttaṅkaḷ’ eṉṟu peyar. puṉita stalamāṉa ṭelpiyai muṉṉiṭṭu naṭaipeṟṟa yuttaṅkaḷ eṉṟu itaṟku nām arttappaṭuttik koḷḷavēṇṭum.
inta āmppikṭiyōṉic capai, mutaṉmutal carva kirēkka capaiyāka amaintatu ēṟakkuṟaiya 600- ām varuṣattiṟkup piṟaku. itu kōyiṟ cottukkaḷaik kāppāṟṟuvataṟkeṉṟu amainta pōtilum, nāḷāvaṭṭattil araciyal karuviyākavum upayō kikkappaṭṭatu. enta rājyam, entak kālam varai araciyalil atika celvākkup peṟṟiruntatō anta rājyam antak kālam varai, intac capaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷil atika paṅkeṭuttuk koṇṭu muṭinta maṭṭil taṉakkuc cātakamāka inta naṭavaṭikkaikaḷait tiruppi vantatu. cila camayaṅkaḷil, kōyil niruvākam yār vacattili runtatō avarkaḷ - anta rājyattiṉar - intac capaiyait taṅkaḷ conta nalaṉukkāka upayōkittuk koṇṭaṉar. ivvaḷa vellām coṉṉapōtilum, intac capai turuppiṭitta oru poruḷaip pōlavē iruntatu. itaṉ naṭavaṭikkaikaḷ ēkatēcamākattāṉ carva kirīsiṉ kavaṉattai īrttaṉa.
inta  āmppikṭṭiyōṉik capaiyiṉ celvākku, antastu, upayōkam ākiyavai eppaṭiyiruntapōtilum, itu carva kirēkkar kaḷaiyum iṇaittu vaikkiṉṟa oru stāpaṉamā yiruntatu. ṭelpi stalam ellōrukkum potuvāyiruntatu pōl atai yoṭṭiya intac capaiyum ellōrukkum, ām, kirēkkarallā tārukkum potuvāṉatāy iruntatu. kirēkkarallā tārum itil cirattai kāṭṭiṉar. ulakattil piṟkālattil ēṟpaṭṭa carvatēca capaikaḷ palavaṟṟiṟkum mūlātāramāka inta āmpikṭṭiyōṉik capaiyai eṭuttuk kūṟuvar aṟiñar.
āka, kirēkkarkaḷaṉaivaraiyum kaṭṭip piṇaittuk koṇ ṭirunta kayiṟukaḷ iraṇṭu. oṉṟu, viḷaiyāṭṭu; maṟṟoṉṟu matam.
iṉi sppārṭṭāvukkuḷ piravēcippōm.


6
sppārṭṭā
1. ataṉ taṉippōkku
sppārṭṭā rājyam, jaṉapperukkam, nilakkuṟaivu mutaliya piracṉaikaḷaic camāḷippataṟkāka, maṟṟak kirēkka rājyaṅkaḷai enta vitattilum piṉpaṟṟāmal, taṉippaṭṭa oru pōkkilē cellat tuṇintatu. itaṉ viḷaivāka aḵtu oru rāṇuva camutāya māka māṟiyatu. ataṉuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyil eḷimai, oḻuṅku, kaṭṭuppāṭu ākiyavai mukkiyattuvam peṟṟaṉa. ippoḻutu kūṭa mēlaināṭṭil, sppārṭṭa eḷimai, sppārṭṭa  oḻuṅku eṉṟellām collappaṭuvataik kēṭkalām. sppārṭṭa camutāyattiṉ inta rāṇuvakkaṭṭuppāṭṭaik kaṇṭu, ap poḻutaiya maṟṟak kirēkkarkaḷ piramittup pōṉārkaḷ. ata ṉiṭattil oruvita payamum koṇṭārkaḷ. āṉāl ataṉaippōl yārum taṅkaḷ vāḻkkaiyai amaittuk koḷḷavillai.
vāḻkkaiyil eḷimai, oḻuṅku, kaṭṭuppāṭu ellām irukka vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl ivai yāvum aṟattai aṭip paṭaiyākak koṇṭirukka vēṇṭāmā? aṉpai ātāramākak koṇṭirukka vēṇṭāmā? ivaiyoṉṟumē illāmal, veṟum stūla caktikaḷai maṭṭum tuṇaiyākak koṇṭu oru jāti muṉṉēṟap pārkkumāṉāl ārampattil ataṟku veṟṟi kiṭṭalām. āṉāl kaṭaiciyil? ataṟku evvaḷavu cīkkiramāka veṟṟi kiṭṭukiṟatō avvaḷavu vēkamāka ataṉuṭaiya vīḻcciyum irukkiṟatu. inta uṇmaiyai, ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ sppārṭṭā rājyam ulakattiṟku nirūpittuviṭṭu maṟaintu viṭṭatu. aiyō, sppārṭṭāvē! yutta kaḷaṅkaḷil nī kāṭṭiya makattāṉa vīrattaik kaviñarkaḷ, taṅkaḷukkuk kaṟpaṉā cakti iruntu koṇṭirukkiṟavaraip pukaḻntu koṇṭiruppārkaḷ. āṉāl ataṟkāka, ettaṉai pēruṭaiya tuvēṣattaic campātittuk koṇṭāy? ettaṉai pērukku aṭimaittaḷaiyaip pūṭṭiṉāy? sppārṭṭā rājyattiluḷḷa aṭimaikaḷ, taṅkaḷ ejamāṉar kaḷāṉa sppārṭṭarkaḷaip paccaiyākat tiṉṟuviṭat tayārāyi runtārkaḷām. atāvatu, sppārṭṭarkaḷ viṣayattil evvaḷavu tuvēṣam iruntateṉpatai eṭuttukkāṭṭuvataṟku ippaṭic colvatuṇṭu muṟkālattuk kirīsil. maṟṟavarkaḷuṭaiya maṉitat taṉmaiyai aḻittuviṭṭu, anta aḻiviṉmītu vāḻa muṟpaṭṭa sppārṭṭā, iṟutiyil tāṉum vīḻntu kirīsiṉ vīḻccikkum kāraṇamākiviṭṭatu.
inta sppārṭṭā eṅkē irukkiṟatu? peloppoṉē ciyāviṉ teṉpakutikku vāruṅkaḷ. lākkōṉiyā eṉṟu itaṟkup peyar. aḻakum vaḷamaiyum niṟainta piratēcam. inta aḻakai araṇceytu koṇṭirukkiṟatu ṭēkēṭṭas malai; vaḷamaiyaip perukkik koṇṭirukkiṟatu yurōṭṭās āṟu. iṅku lāsiṭī mōṉ eṉṟa oru kaṇavāyp piratēcam irukkiṟatu. itaṉ piratāṉa paṭṭaṇamtāṉ sppārṭṭā. intap paṭṭaṇattiṉ peyarālēyē, mēṟpaṭi kaṇavāyp piratēcattil amainta rājyam aḻaikkap peṟṟatu; atāvatu sppārṭṭā rājyameṉṟu. (sppārṭṭā rājyameṉpatu ārampattil  jantu kirāmaṅkaḷ koṇṭatākavum eḻupatiṉāyiram pirajaikaḷuṭaiyatākavum iruntatu. ippoḻutō, ēṟakkuṟaiya  iraṇṭāyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaḷukkup piṟaku, nālāyiram pēraik koṇṭa oru kuk kirāmamāka irukkiṟatu). iṅṅaṉamē, inta sppārṭṭā rājyattup pirajaikaḷ lāsiṭī mōṉiyarkaḷeṉṟu aḻaikkap paṭṭārkaḷ. āka, sppārṭṭār  kaḷeṉṟālum lāsiṭīmōṉiyarkaḷeṉṟālum oṉṟutāṉ. (iṅṅaṉamē sppārṭṭā rājyameṉṟālum lāsiṭīmōṉ rājyameṉṟālum oṉṟutāṉ. jūs teyvattiṉ piḷḷaiyākiya lāsiṭīmōṉ eṉpavaṉāl inta rājyam stāpikkappaṭṭa teṉpar kirēkkar).
inta sppārṭṭāvai, vaṭakkēyiruntu vanta ṭōriyarkaḷ kālakkiramattil kaippaṟṟik koṇṭu lākkōṉiyā muḻuvatilum ātikkañ celuttalāṉārkaḷ. iṅku amaitiyāka vivacāya jīvaṉam naṭatti vanta pūrva kuṭikaḷai eḷitilē aṭimai koṇṭārkaḷ. vantavarkaḷ, iruntavarkaḷai urimaiyaṟṟa varkaḷākac ceytuviṭṭu, taṅkaḷuṭaiya ātikkam mēlōṅki niṟkumpaṭiyākac ceytu koṇṭārkaḷ. ippaṭi oru munnūṟu varuṣam kaḻintatu. sp pārṭṭarkaḷ - ivarkaḷai iṉi sppārṭṭakaḷeṉṟu aḻaippatu tāṉē poruntum? - naṉṟāka ūṉṟik koṇṭārkaḷ. ivarkaḷu ṭaiya celvākku vaḷarntatu. kūṭavē ivarkaḷuṭaiya maṇṇā caiyum vaḷarntatu. itaṟkut takuntāṟ pōl, jaṉap perukkam, nilakkuṟaivu mutaliya piraccaṉaikaḷaic camāḷikka vēṇṭiya avaciyam ivarkaḷukku ēṟpaṭṭatu.
eṉavē aṭuttāṟpōl mēṟkup pakkattilirunta mes  sīṉiyā (pālikkōṉ eṉṟa oruvaṉ taṉ maṉaivi messīṉē eṉpavaḷuṭaiya ñāpakāttamāka ki.mu. 1500ām varuṣam inta rājyattai stāpittāṉeṉpar kirēkkar.) mītu paṭaiyeṭut tārkaḷ. pāvam, messīṉiyarkaḷ oru kuṟṟamum ceytaṟiyā tavarkaḷ. avar kaḷuṭaiya nāṭṭu vaḷarppamē, avarkaḷmītu paṭaiyeṭukkumpaṭi sppārṭṭarkaḷait tūṇṭiyatu. oru nāṭṭiṉuṭaiya ceḻumai, cila camayaṅkaḷil ataṉuṭaiya aṭimait taṉattiṟkuk kāraṇamāki viṭukiṟatu.
paṭaiyeṭuttu vanta sppārṭṭarkaḷukkuc culapamākap paṇintu viṭavillai messīṉiyarkaḷ. 725 ām varuṣattiliruntu 705ām varuṣam varai cumār irupatu varuṣa kālam iṭaiviṭātu etirttup pōrāṭiṉārkaḷ. muṭivil tōlviyē aṭaintārkaḷ. sppārṭṭarkaḷ, messīṉiyā mītu ātikkaṅ koṇṭu viṭṭārkaḷ.
āṉāl messīṉiyarkaḷ culapamāka inta ātikkattai ēṟṟuk koḷḷavillai. taṅkaḷ caktikaḷaṉaittaiyum oṉṟu tiraṭṭik koṇṭu, aṭutta talaimuṟaiyil, sppārṭṭarkaḷukku virōta māka oru periya puraṭci ceytārkaḷ. 640-ām varuṣattiliruntu 631-ām varuṣam varai oṉpatu varuṣa kālam intap puraṭci naṭaipeṟṟatu. itaṉaic ciṟitu kaṣṭappaṭṭē aṭukkiṉārkaḷ sppārṭṭakaḷ. eppaṭiyum aṭakkiviṭṭārkaḷ. āṉāl iti liruntu oru pāṭaṅkaṟṟuk koṇṭārkaḷ. iṉiyum inta mātiri yāṉa puraṭcikaḷ naṭaipeṟātirukkumāṟu pārttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittārkaḷ.
sppārṭṭarkaḷukku aṭimaikaḷāṉa lākkōṉiyar, mes sīṉiyar ākiya sppārṭṭarallātār aṉaivarum potuvāka helaṭṭukaḷ (helūs eṉṟa ūriliruntavarkaḷaittāṉ mutaṉ mutalāka aṭimai koṇṭārkaḷ sppārṭṭarkaḷ. itu mutaṟ koṇṭu aṭimaiyāṉavarkaḷ aṉaivaraiyum helaṭṭukaḷ eṉṟu aḻaikkalāṉārkaḷ). eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ.  aṭi maikaḷ eṉpatē itaṟku arttam.  veṟṟikoṇṭa sp pārṭṭar kaḷaik kāṭṭilum, veṟṟi koḷḷappaṭṭa inta aṭimaikaḷiṉ eṇṇikkai ēṟakkuṟaiya oṉṟukku oṉpatu vikitam atikamāyi runtatu. itaṉāl ivarkaḷ entac camayattilum taṅkaḷukku virētāmākak kiḷampak kūṭumeṉṟa payam sppārṭṭar kaḷukku ēṟpaṭṭatu. itaṟku eṉṉa vaḻi? eppoḻutum yuttat tayārippi lirukkiṉṟa vakaiyil taṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyai māṟṟi yamaittuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. sppārṭṭa camutāyam rāṇuva camutāya mākiṟatu. inta māṟṟattiṟkuk  kāraṇamāyiruntavaṉ laikkarkas. ivaṉtāṉ sppārṭṭāviṉ putiya vāḻvukkēṟṟapaṭi caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai iyaṟṟik koṭuttāṉ. sppārṭṭāviṉ mutal caṭṭa nirmāṇa karttaṉ ivaṉ.
2. muntiyirunta nilaimai
laikkarkasiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷai aṉuṣṭāṉattiṟku varuvataṟku munti sppārṭṭa camutāyam eppaṭiyiruntateṉ pataip paṟṟic ciṟitu vicārippōm.
camutāyattil mūṉṟu vakuppiṉar iruntaṉar. mutal allatu mēl vakuppiṉar sppārṭṭarkaḷ; atāvatu acal ṭōriyarkaḷ. ivarkaḷ perumpālum talainakarattilēyē vacittuk koṇṭi runtārkaḷ. kirāmāntaraṅ kaḷil ivarkaḷukkuc contamāka nila pulaṅkaḷ niṟaiya iruntaṉa. helaṭṭukaḷaik koṇṭu ivaṟṟaic cākupaṭi ceyvittu, ivaṟṟiliruntu kiṭaikkiṟa varumāṉattil cukajīvaṉam naṭatti vantārkaḷ. aracāṅka niruvākattai naṭatti vantavarkaḷ ivarkaḷē.
ivarkaḷukku aṭuttapaṭiyāka mattiya vakuppār periyīsi eṉṟu ivarkaḷ aḻaikkappaṭṭārkaḷ. cuṟṟuppuṟaṅkaḷil vacippavarkaḷ eṉṟu arttam. contap payir naṭatti vanta kirāmavācikaḷ, viyāpāram, toḻil mutaliyavaṟṟil īṭupaṭṭirunta nakaravācikaḷ ākiya palarum ivvakuppaic cērntavarkaḷ. vari celuttutal, rāṇuva cēvai iraṇṭum ivarkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷ. āṉāl niruvākattil paṅku koḷḷum urimai ivarkaḷukkuk kiṭaiyātu. appaṭiyē āḷuñ cātiyiṉaruṭaiya vivākat toṭarpu koḷḷum urimaiyum ivarkaḷukku illai.
kaṭaici vakuppiṉar allatu kīḻvakuppiṉartāṉ, camutāyat til perumpālōrāṉa helaṭṭukaḷ. yuttak kaitikaḷ, sppārṭṭar kaḷāl aṭimai koḷḷappaṭṭa paḻaiya kuṭikaḷ ākiya palarum ivvakuppil cērkkappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷiṟ palar nilaṅkaḷil uḻaittārkaḷ; cilar vīṭukaḷil vēlai ceytārkaḷ. yutta camayaṅ kaḷil taṅkaḷ ejamāṉarkaḷukkāka yutta cēvai ceyyak kaṭamaip paṭṭiruntārkaḷ. yutta kaḷaṅkaḷil tiṟamaiyākap pōr purintavar kaḷukku viṭutalai aḷikkappaṭṭatu. āṉāl pirajā urimai, atāvatu aracāṅka niruvākattil paṅkukoḷḷum urimai peṟṟār kaḷā eṉpatu cantēkam. eppaṭiyum ivarkaḷ kēvalam āṭumāṭu kaḷaip pōl naṭattappaṭavillaiyeṉṟu maṭṭum terikiṟatu. viṭutalai peṟum cantarppam aḷikkappaṭṭiruntārkaḷallavā? iruntālum aṭimaikaḷ eṉṟa uṇarcci ivarkaḷukku iruntu koṇṭiruntatu. inta uṇarcciyāṉatu, pirativaruṣamum ētō oruvita kalakamāka veḷippaṭṭu vantatu.
lākkōṉiyāviṉ motta jaṉattokai mūṉṟu laṭcattu eḻupattāṟāyiram; itil āḷuṅ cātiyiṉarākiya sppārṭṭarkaḷ, āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ aṭaṅka muppattiraṇṭāyiram pēr; mattiya vakuppiṉarākiya periyīsikaḷ oru laṭcattu irupatiṉā yiram pēr; helaṭṭukaḷ iraṇṭu laṭcattu irupattu nālāyiram pēr. ippaṭi oru kaṇakku kūṟukiṟatu. uttēcamāṉa kaṇakkutāṉ. āyiṉum itaik koṇṭu sppārṭṭa camutāyattiṉ amaippai oruvāṟu ūkittukkoḷḷa muṭikiṟatallavā? ciṟupāṉmai yōriṭattil perumpālāṉa cottu cutantiraṅkaḷ irukkiṉṟa nāṭṭil, eppoḻutum amaitik kuṟaivu iruntu koṇṭutāṉ irukkum. ciṟupāṉmaiyōr āpattilum, perum pāṉmaiyōr atiruptiyilum vāḻntu koṇṭiruppar.
inta āpattu, atirupti oru pakkam iruntu koṇṭi runtālum sppārṭṭā rājyam, maṟṟa kirēkka rājyaṅkaḷaip pōla, icai, ciṟpam mutaliya nuṇkalaikaḷil atika cirattai kāṭṭi vantatu; nalla tērcciyum aṭaintirukkiṟatu. perumpālum vīrac cuvaiyuḷḷa pāṭalkaḷilēyē sppārṭṭarkaḷ viruppaṅ koṇṭiruntārkaḷ. kūṭṭamākac cērntu pāṭutal eṉkiṟa muṟaiyai, atāvatu kōṣṭi kāṉattai atikamākak kaiyāṇṭavarkaḷ sppārṭṭarkaḷ; mutaṉmutalākak kaiyāṇvarka ḷeṉṟum collalām. sppārṭṭarkaḷil ciṟanta ciṟpikaḷ palar iruntaṉar. olimppiya viḷaiyāṭṭil veṟṟi peṟṟavaṉukku mutaṉmutalāka niṟuvappeṟṟa uruvaccilaiyaic ceytukoṭuttatu oru sp pārṭṭa ciṟpitāṉ. iṅṅaṉamē pala tuṟaikaḷilum sppāṭṭarkaḷ vaḷamai peṟṟiruntārkaḷ.
intat tuṟaikaḷ palavaṟṟaiyum, messīṉiyarkaḷ iraṇ ṭāvatu taṭavai kalakattiṟkuk kiḷampiṉārkaḷē ataṟku iraṇṭu talaimuṟaikaḷukkup piṟaku tiṭutippeṉṟu tūrttuviṭṭārkaḷ.  pōrttaṉmai oṉṟaiyē piratāṉamākak koṇṭārkaḷ. pōrkkaḷattiṉ naṭuvil irukkiṟa mātiri vāḻkkaiyai amaittuk koṇṭārkaḷ. ivaiyaṉaittiṟkum kāraṇamā yiruntavaṉeṉṟu karutappaṭukiṟavaṉtāṉ mēlē coṉṉa laikkarkas.
3. laikkarkas
inta laikkarkas yār? ippaṭi oruvaṉ iruntāṉāveṉṟu cilar cantēkikkiṉṟaṉar. appaṭiyiruntālum, paramparaiyāka oru pōkkil pōyk koṇṭirunta periya  jaṉa camutāyattai, aṭiyōṭu vēṟu pōkkil tiruppiviṭakkūṭiya mātiri putiya caṭṭatiṭṭaṅkaḷai ivaṉ oruvaṉē iyaṟṟik koṭuttiruppāṉā? koṭuttirukka muṭiyumā? illai, sppārṭṭāvilō, itara nāṭukaḷilō paramparaiyāka aṉucarikkappaṭṭu vanta paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyellām oṉṟākat tiraṭṭi, sppārṭṭāviṉ putiya nilaimaikkēṟpa, avaṟṟiṟkuc caṭṭa uruvam koṭutta kauravam maṭṭumtāṉ ivaṉukku uṇṭā? ivai yāvum teḷivu paṭāta viṣayaṅkaḷākavē irukkiṉṟaṉa. tavira, inta laikkarkas entak kālattiṉaṉ eṉpataiyum cariyāka niccayikka muṭiyavillai. cātāraṇamāka ki.mu. oṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vāḻntu koṇṭiruntāṉeṉṟu colvatutāṉ campiratāyamāka iruntu varukiṟatu. appaṭiyāṉāl ki.mu. ēḻāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟ pakutiyil amulukku vanta caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukku ivaṉ  āciriyaṉ eṉṟu colvatu eppaṭip poruntum? irunūṟṟaimpatu varuṣaṅ kaḷukkumēl ivaṉ vāḻntu koṇṭiruntāṉā? inta mātiriyāṉa kēḷvikaḷ eḻukiṉṟaṉa. āka, ivaṉ kālamum cariyākat teriyavillai.
ivaṉuṭaiya vayataip paṟṟiyō ivaṉ vāḻnta kālattaip paṟṟiyō namakkuk kavalaiyillai. ivaṉ putitākac caṭṭaṅkaḷai vakuttukkoṭuttāṉā allatu paḻaiya caṭṭaṅkaḷait tokuttuk koṭuttāṉā veṉpatum namakkut tēvaiyillai. ki.mu. ēḻāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattil sppārṭṭāvil amulukkuk koṇṭuvarappaṭṭa caṭṭatiṭṭaṅkaḷ ivaṉuṭaiya peyarait tāṅki niṉṟaṉaveṉpatu niccayam. itai yārum maṟukkavillai. maṟukkavum muṭiyātu. piṟkālattu araciyal paṇṭitarkaḷāṉa piḷēṭṭō,  arisṭṭāṭṭal, rūssō ākiya palarum, laikkar kasiṉ  caṭṭatiṭṭaṅkaḷaip paṟṟit taṅkaḷ nūlkaḷil ivaṉaik kauravappaṭutti yirukkiṟārkaḷ.  uriya iṭaṅkaḷil ivaṉaik kauravappaṭuttiyum pēciyiruk kiṟārkaḷ. appaṭiyāṉāl laikkarkas eṉṟa oruvaṉ iruntāṉeṉpatil ivarkaḷ cantēkaṅ koḷḷavillaiyeṉṟu niccayamākat terikiṟatu. ivar kaḷuṭaiya aṭiccuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi nāmum ivaṉuṭaiya uṇmaiyil cantēkaṅ koḷḷāmal ivaṉatu vāḻkkaiyil ciṟitu karuttaic celuttu vōmāka.
laikkarkas, araca kuṭumpattaic cērntavaṉeṉṟu terikiṟatu. āṉāl araca patavikku ivaṉ ācaippaṭavillai. jaṉaṅkaḷuṭaiya nalattaiyē peritākak karutiṉāṉ. “kirēkka aṟiñaṉākiya laikkarkas eṉpavaṉ taṉatu nāṭṭiṟkuc caṭṭaṅkaḷai ēṟpaṭuttik koṭukkum poruṭṭu taṉatu aracurimaiyait tuṟantuviṭṭāṉ” eṉṟu rūssō taṉatu camutāya oppantattil kūṟukiṟāṉ. maṟṟum, laikkarkas, nitāṉamum nērmaiyum uṭaiyavaṉeṉṟu terikiṟatu. ivaṉuṭaiya cīrtirunta caṭṭaṅkaḷai, araca kuṭumpattiṉar, aracāṅka niruvākattai naṭatti vanta atikārikaḷ ākiya palarum aṅkīkarittuk koṇṭu viṭṭārkaḷ.
āṉāl alkkāṇṭar eṉṟa oru paṇakkāra vīṭṭu vālipaṉ maṭṭum oppukkoḷḷavillai. laikkarkas mītu kōpam vantuviṭṭatu avaṉukku. oru kaṇṇaik kuttiviṭṭāṉ. laikkar kas itaṟkāka varuttappaṭavillai. puṇpaṭṭa kaṇṇōṭu jaṉaṅkaḷ muṉṉilaiyil vantu niṉṟāṉ. inta oṟṟaik kaṇ kōlattaik kaṇṭu jaṉaṅkaḷ  veṭkamaṭaintārkaḷ. naṉmai ceytavaṉukku ippaṭit tīṅku ceyyalāmā eṉṟu alkkāṇṭar mītu kōpaṅ koṇṭārkaḷ. avaṉai laikkar kasiṭam oppu vittu “uṅkaḷiṣṭappaṭi ivaṉukkut taṇṭaṉai vitiyuṅkaḷ” eṉṟu colliviṭṭup pōyviṭṭārkaḷ. laikkarkas, alk kāṇṭarai, taṉ vīṭṭukku aḻaittukkoṇṭu  pōṉāṉ. ava ṉiṭam oru kaṭumaiyāṉa vārttai kūṭac collavillai. vīṭṭil taṉṉōṭu iruntu varumāṟu kūṟiṉāṉ. laikkarkasuṭaṉ neruṅkip paḻakumpaṭiyāṉa cantarppam alkkāṇṭarukkuk kiṭaittatu. ivaṉuṭaiya aṉpum nitāṉamum uḻaippum alkkāṇṭaraip putiya maṉitaṉākkiṉa. ivaṉait taṉatu kurunātaṉāka ēṟṟuppōṟṟi vantāṉ āyuḷuḷḷaḷavum.
iṉṉoru camayam oru tīviravāti, laikkarkasai aṇuki ‘ēṉ aiyā paripūraṇa jaṉanāyaka araciyalai amulukkuk koṇṭu varak kūṭātu’ eṉṟu āttirattuṭaṉ kēṭṭāṉ. ataṟku laikkar kas, nitāṉamāka, ‘appaṉē, mutalil uṉ vīṭṭil  atai amulukkuk koṇṭuvā; piṟaku nāṭṭil amulukkuk koṇṭu varalām’ eṉṟāṉ. ippaṭi antat  tīviravāti āttirappaṭuvāṉēṉ eṉṟu vācakarkaḷukkuc cantēkam uṇṭātal kūṭumallavā? laikkarkas vakutta araciyal tiṭṭattil, maṉṉarāṭci, mēṉmakkaḷāṭci, kuṭiyāṭci, ākiya mūṉṟu amicaṅkaḷum kalantiruntatutāṉ antat tīviravātiyiṉ āttirattiṟkuk kāraṇam. inta mūṉṟu amicaṅkaḷum kalantiruntataṉālēyē, laikkarkasiṉ araciyal tiṭṭam nīṭitta kālam nilaipeṟṟiruntatu eṉṟu muṟkālattuk kirēkka aṟiñarkaḷ perumaiyōṭu collik koṇṭārkaḷ.
4. araciyalamaippu
inta mūṉṟu amcaṅkaḷum kalanta araciyalamaippu eppaṭi yirunta teṉpatai aṟiya, vācakarkaḷē, uṅkaḷukku āval uṇṭā kiṟatallavā? sppārṭṭāvil, nīṇṭa kālamākavē, atāvatu laikkarkasukku munti yiruntē maṉṉarāṭci muṟai iruntu vantatu. itil oru vinōta meṉṉaveṉṟāl, vēṟu vēṟu paramparaiyaic cērnta iraṇṭu aracarkaḷ orē camayattil āṇṭu vantārkaḷ. inta muṟaiyai appaṭiyē nilaipeṟac ceytāṉ laikkarkas. inta iraṇṭu aracarkaḷukkum atikamāṉa kauravam iruntatē tavira atikamāṉa atikāraṅkaḷ irukkavillai. ivarkaḷ matat talaivarkaḷākavum iruntu vantārkaḷ. tiru viḻākkaḷil ivarkaḷukku mutal mariyātai aḷikkappaṭṭatu. yutta kālaṅkaḷil, paṭaikaḷukkut talaimai vakittuc cella ivviru aracarkaḷum kaṭamaippaṭṭiruntārkaḷ.
aracarkaḷukku aṭuttappaṭiyāka aintu atikārikaḷ irun tārkaḷ. ivarkaḷukku ephōrkaḷ eṉṟu peyar. niruvāka mēlati kārikaḷ eṉṟu itaṟku arttam collalām. mantirikaḷaip pōṉṟavarkaḷ, mantirikaḷukku mēlāṉavarkaḷ eṉṟum ivar kaḷaik kūṟal takum. inta aintu ephōrkaḷum, āṇṭutōṟum sppārṭṭap pirajaikaḷāl terinteṭukkap paṭṭavarkaḷ. aracāṅka atikāraṅkaḷ pūrāvum ivarkaḷ  kaiyilēyē iruntaṉa. aracarkaḷ tavaṟu ceytuviṭṭāl avarkaḷai  vicārittut taṇṭikkiṉṟa atikāramum ivarkaḷukku iruntatu. yutta kaḷattiṟku aracarkaḷ ceṉṟāl kūṭavē iraṇṭu ephōrkaḷ cella vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyamuṇṭu. anniya nāṭukaḷuṭaṉ ettakaiya toṭarpu vaittukkoḷḷa vēṇṭu meṉpatai nirṇayippatu, caṭṭaṅkaḷukku viyākkiyāṉañ ceyvatu, mukkiyamāṉa vaḻakku kaḷil tīrppaḷippatu mutaliya pala atikāraṅkaḷum inta aivaraṭaṅkiya capaikku iruntu vantatu. (inta aivar kuḻuviṉaip pañcāyattu eṉṟum ephōrkaḷaip pañcāyattār eṉṟum kūṟalāmā?)
inta aivar capaikku aṭuttapaṭiyāka iraṇṭu caṭṭacapaikaḷ, taṟkāla araciyal amaippukaḷil mēlcapai kīḻccapai eṉṟu iraṇṭu capaikaḷ irukkiṉṟaṉavallavā, ivaipōlavē sppārṭṭāvilum iruntaṉa. mēlcapaikku jirūṣyā eṉṟu peyar. mūttōr capaiyeṉṟu arttam. uṇmaiyil itu mūttōr capaitāṉ. aṟupatu vayatukku mēṟpaṭṭavar itil aṅkattiṉarāyirukka arukataiyuṭaiyavar. ivarkaḷ terin teṭukkappaṭṭa aṅkattiṉārkaḷākavē iruntārkaḷ. āṉāl yārāl terinteṭukkap peṟṟārkaḷ eṉpatu teriyavillai. ivarkaḷ mēṉmakkaḷākavē, atāvatu naṟkuṭip piṟantavarākavē irukka vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyam iruntu vantatu. itaṉāl ivar kaḷait  terinteṭut tavarkaḷum mēṉmakkaḷākavē, atāvatu āḷuñ cātiyiṉar eṉṟu mēlē collappaṭṭa sppārṭṭar kaḷākavē iruntirukka vēṇṭumeṉṟu ūkikkalām. inta mūttōr capaiyil iraṇṭu aracarkaḷ uḷpaṭa mottam muppatu aṅkattiṉarkaḷ irun tārkaḷ. ivarkaḷ āyuṭkāla aṅkatti ṉarkaḷ. aracāṅkattiṉ koḷkaikaḷai nirṇayippatu, putiya caṭṭaṅkaḷai nirmāṇañ ceyvatu, maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭa vēṇṭiya kuṟṟa vaḻakkukaḷil vicāraṇai ceytu tīrppaḷippatu mutaliya pala atikāraṅkaḷ inta mūttōr capaiyiṭam iruntaṉa.
itaṟkaṭuttatu kīḻccapai; atāvatu jaṉacapai. appellā eṉṟu itaṟkup peyar. muppatu vayatukku mēṟpaṭṭa ellā sppārṭṭap pirajaikaḷum  itil aṅkattiṉarkaḷ. lākkōṉi yāviṉ, atāvatu sppārṭṭā rājyattiṉ motta jaṉattokai oru kālattil uttēcamāka mūṉṟu laṭcattu eḻupattāṟāyiramāka iruntirukkalāmeṉṟu mēlē coṉṉōmallavā, ivarkaḷil cumār eṇṇāyiram pēr - āṇkaḷ maṭṭumē - itil aṅkattiṉa rāyiruntaṉareṉṟu oruvāṟu ūkittuk koḷḷalām. ovvoru mātamum paurṇamiyaṉṟu inta appellā kūṭum. aracāṅkam eṭuttukkoḷḷukiṉṟa enta oru  naṭavaṭikkaiyum, iyaṟṟukiṉṟa enta oru caṭṭamum itaṉ aṅkīkārattaip peṟṟu, piṉṉarē amulukku varavēṇṭumeṉpatu niyati. āṉāl iḵtoru campira tāya mākavē iruntuvantatu. aracāṅkat talaivarkaḷ colvataṟ kellām talaiyacaikkiṉṟa oru potuk kūṭṭamākavē iḵtu iruntu vantatu.


5. vāḻkkaiyamaippu
iṉi, laikkars, jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil eṉṉeṉṉa māṟṟaṅkaḷaik koṇṭu pukuttiṉāṉeṉpataik kavaṉippōm. piratiyoru sppārṭṭaṉum cakipput taṉmaiyuṭaiya oru pōr vīraṉāka irukka vēṇṭumeṉpatai nōkkamākak koṇṭē inta māṟṟaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. itaṟkāka, inta nōkkam niṟaivēṟuvataṟkāka, kuḻantaipparuvattiliruntē kaṭumaiyāṉa muṟaikaḷ vitikkappaṭṭaṉa. oru kuḻantai piṟantavuṭaṉ, ataṉaic cila periyōrkaḷ kūṭip paricōtaṉai ceyvārkaḷ. palavīṉamāṉa  kuḻantaiyā yirukkum paṭcattil ṭēkēṭṭas malaiyaṭivārattil koṇṭupōy viṭṭu viṭumpaṭi colvārkaḷ. atu kuḷiril aṅkē viṟaittuc cāka vēṇṭiyatutāṉ. palavīṉarkaḷukku uyir vāḻa urimai kiṭaiyātu sppārṭṭāvil. tiṭacāliyāṉa kuḻantaitāṉ ataṉ tāyār poṟuppil oppaṭaikkappaṭum. ēḻu vayatu varaiyil ataṉaip parāmarittu varuvāḷ avaḷ. itu viṣayattil sppārṭṭat tāymārkaḷ maṟṟak kirēkkat tāymār kaḷukku vaḻikāṭṭikaḷāka iruntārkaḷeṉṟē colla vēṇṭum.
kuḻantai parāmarippu viṣayattil maṭṭumalla, maṟṟa ellā viṣayaṅkaḷilum sppārṭṭat tāymārkaḷ muṟpōkkuṭaiyavar kaḷāyiruntārkaḷ. vīrac ceyalkaḷ purivatilākaṭṭum, araciyal vivakāraṅ kaḷaip paṟṟit tiṟampaṭap pēcuvatilākaṭṭum, āṇ kaḷukku enta vitattilum kuṟaintavarkaḷāyillai sppārṭṭap peṇkaḷ. maṟṟum sppārṭṭāvil peṇ makkaḷukkuc cot turimai uṇṭu. itaṉāl avarkaḷ cutantirattōṭu vāḻa muṭintatu. sppārṭṭā rājyattiṉ mottac celvattil ēṟakkuṟaiya pāti, stirīkaḷuṭaiyatāyiruntateṉkiṟāṉ ōr āciriyaṉ.
ēḻu vayatāṉatum, āṇ kuḻantaikaḷai aracāṅkattiṉ vacam oppuvittuviṭa vēṇṭum. peṇ kuḻantaikaḷai maṭṭum vīṭṭil vaittuk koḷḷalām. vīṭṭilē vaittuk koṇṭiruntālum, āṭal pāṭalkaḷilum,  kaṭiṉamāṉa uḻaippai mēṟkoḷvatilum avarkaḷukku nalla payiṟci aḷikka vēṇṭuvatu tāymāriṉ valimaiyiltāṉ irukkiṟateṉpatu sppārṭṭar kaḷiṉ karuttu. curukkamākap piratiyoru sppārṭṭap peṇṇum, piṟkālattil taṉatu tāymaik kaṭamaiyai oḻuṅkāka niṟaivēṟṟik koṇṭi rukkiṟa vakaiyil payiṟci aḷikkappaṭṭu vantāḷ.
āṇpiḷḷaikaḷ aracāṅkattiṉ parāmarippukkuṭ paṭṭatum, aracāṅkattiṉāl naṭattappaṭṭu vanta paḷḷik kūṭaṅkaḷil cērkkappaṭuvāṉ. ovvoru paḷḷik kūṭattilum ēṟak kuṟaiya aṟupatu piḷḷaikaḷukkuk kuṟaiyāmal iruppārkaḷ. ovvoru paḷḷikkūṭamum ovvoru rāṇuva mukām eṉṟu collalām. rāṇuva muṟaiyilēyē ivarkaḷukkup payiṟci aḷikkappaṭṭatu. ellōrum oṉṟākavē uṇpārkaḷ; orē iṭattilēyē paṭuppārkaḷ. tuṇiccal, tairiyam ākiya ippaṭip paṭṭa taṉmaikaḷellām ivarkaḷukku uṇṭākumpaṭi paḻakkap paṭuttap paṭṭārkaḷ. itaṟkāka ivarkaḷukku mitamāṉa ākāramē koṭukkappaṭṭatu. atikappaṭiyākac cāppiṭa virumpu kiṟavarkaḷ, cuṟṟuppuṟattiluḷḷa vayaṟkāṭukaḷiṟ ceṉṟu tāṉiyaṅkaḷait tiruṭikkoṇṭu vara vēṇṭum. āṉāl yāriṭamum akappaṭṭuk koḷḷak kūṭātu. akappaṭṭuk koṇṭāl avamāṉam maṭṭu malla; taṇṭaṉaiyum kiṭaikkum.
maṟṟum iḷaiñarkaḷ,  ellāvita kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷukkum īṭu koṭukkumpaṭiyākap payiṟci ceyyappaṭṭārkaḷ. veḷiyil eṅkup pōṉālum veṟuṅ kāluṭaṉēyē pōka vēṇṭum; mitiyaṭi pōṭṭuk koḷḷak kūṭātu. kōṭaik kālattiṟkum kuḷir kālat tiṟkum orē  uṭaitāṉ. kōraip puṟkaḷaip parappikkoṇṭu ataṉmēltāṉ paṭukkavēṇṭum. eppoḻutum piravākampōl ōṭikkoṇṭirukkum yurōṭṭās natiyil etirttu nīntap paḻaka vēṇṭum. kuttuccaṇṭai, malyuttam, nīṇṭa tūra ōṭṭam mutaliya viḷaiyāṭṭukaḷil tērcci peṟa vēṇṭum.
intap paḷḷikkūṭaṅkaḷil kalvip payiṟcikku mukkiyat tuvam koṭukkappaṭavillai. ētō aṟpacoṟpamāka eḻutavum paṭikkavum kaṇakkup pōṭavum kaṟṟuk koṭukkappaṭṭārkaḷ iḷaiñarkaḷ. ellāvaṟṟaiyum maṉappāṭañ ceyya vēṇṭu meṉṟu kaṭṭāyappaṭuttappaṭṭārkaḷ.  taṉṉuṭaiya caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai ellāp pirajaikaḷum maṉappāṭamākat terintu koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟē laikkarkas virumpiṉāṉ. maṟṟum iḷaiñarkaḷ, cāmarttiyamākap pēciṉāl ataṟkāka avarkaḷai yārum pārāṭṭappaṭa māṭṭārkaḷ.  maṟṟak kirēkka rājyaṅkaḷil nāvaṉmaikku atikamāṉa ātaravu iruntatu; nāvalarkaḷ peritum kauravikkappaṭṭārkaḷ. āṉāl sp pārṭṭāvil itaṟku nēr virōtam. aḻakāṉa pēccaik kāṭṭi lum nitāṉamāṉa ceyalilētāṉ perumai kaṇṭārkaḷ sp pārṭṭārkaḷ. ivarkaḷiṉ curukkamāṉa, viṣayattōṭu oṭṭiya pēccumuṟai piṟkālattil oru paḻamoḻiyāki viṭṭatu.
patiṉeṭṭu vayatuvarai iṅṅaṉamē iḷaiñarkaḷ payiṟci aḷikkappaṭṭu, piṉṉar muppatu vayatuvarai cuyēccaiyāka vāḻk kaiyai naṭattumāṟu ceyyappaṭṭārkaḷ. intakkālattil ivar kaḷuṭaiya ākārattai ivarkaḷē tēṭik koḷḷa vēṇṭum. avaciyamāṉāl tiruṭiyum cāppiṭalām. akappaṭṭuk koṇṭāl maṭṭum kacaiyaṭi. periyōrkaḷuṭaṉ paḻakuvataṟku intak kālattil cantarppaṅkaḷ aḷikkappaṭṭaṉa.
muppatu vayatukkumēl āṇkaḷum irupatu vayatukkumēl peṇkaḷum vivākañ ceytukoḷḷalām. kuṭumpa vāḻkkaiyil oruvaṉ oruttiyōṭu vāḻa vēṇṭumeṉkiṟa niyati avvaḷavu kaṇṭippāka aṉuṣṭikkappaṭa villaiyeṉṟu terikiṟatu;  nalla cantatikaḷ uṟpattiyāka vēṇṭu meṉpataṟkāka, oru puruṣaṉ, taṉ maṉaiviyai vēṟoru puruṣaṉiṭam viṭṭuvaippatil tavaṟoṉṟu millai yeṉṟē sppārṭṭarkaḷ karuti vantārkaḷ.
sppārṭṭāviṉ vicēṣamāṉa amicam potu uṇavuc cālai, muppatu vayatukkumēl aṟupatu vayatukkuṭpaṭṭa āṇkaḷ aṉaivarum itiltāṉ tiṉantōṟum uṇavu uṭ koḷḷa vēṇṭum. pirajā urimaiyuṭaiya sppārṭṭarkaḷukku maṭṭumē inta kaṭṭāya viti. cāppiṭukiṉṟa ovvoruvarum, kuṟippiṭṭa kālaṅkaḷil kuṟippiṭṭa ōr aḷavu tāṉiyaṅ kaḷait taṅkaḷ paṅkāka itaṟkuk koṭukka vēṇṭum. koṭukkat tavaṟukiṉṟa varkaḷiṉ pirajā urimai rattu ceyyappaṭṭu viṭum.
cāppāṭu mikavum eḷiya muṟaiyilēyē iruntatu. viyañcaṉa vakaikaḷ illaiyeṉṟē collalām. tēvaikkākac cāppiṭa vēṇṭumē tavira cuvaikkākac cāppiṭuvateṉpatu kūṭāteṉṟa niyamattaik kaṇṭippāka aṉucarittu vantaṉar sppārṭṭarkaḷ; tavira mitamākavum pucittu vantārkaḷ. tonti paruttavarkaḷaik kāṇpataritu sppārṭṭāvil. appaṭi ēkatēcamāka ōriruvar iruntāl avarkaḷai aracāṅkam kaṇṭittatu; cila camayaṅkaḷil tēcap piraṣṭamum ceytatu.
sppārṭṭarkaḷ matupāṉattai aṟavē veṟuttu vantārkaḷ. itaṉāl uṇṭākiṟa tīmaikaḷai iḷaiñarkaḷ pirattiyaṭcamākap pārkka vēṇṭumeṉpataṟkāka, helaṭṭukaḷai naṉṟākak kuṭikkac ceytu mati mayaṅkik kiṭakkumpaṭi ceyvārkaḷ. nāmum ippaṭit tāṉ pirakñaiyaṟṟu viḻuntu kiṭakka vēṇṭiyirukkumeṉpatai iḷaiñarkaḷ naṉku uṇarntukoṇṭu ataṉ pakkam tirumpik kūṭap pārkkamāṭṭārkaḷ.
uṇṭiyaip pōlavē, uṭai, iruppiṭam mutaliya ellā vaṟṟilum eḷimaiyaik kaṭaippiṭittārkaḷ sppārṭṭarkaḷ. vāḻkkaiyil cukattai maṭṭumē tēṭik koṇṭu ceṉṟāl atu cōmpēṟittaṉattilē koṇṭu pōyviṭum. cōmpēṟi vāḻkkai nōyvāyppaṭṭa vāḻkkaiyallavā? nōyvāyppaṭuvatum, ataṟkāka maruntu cāppiṭuvatum evvaḷavu kēvalam? ittakaiya karuttukkaḷ sppārṭṭarkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkaiyil pirati palittuk koṇṭiruntaṉa.
atikamāṉap paṇañcampātippatu, āsti cērppatu ākiya ivai pōṉṟavaṉavellām sppārṭṭāvil muṭiyātu. ēḻai kaḷeṉṟum paṇakkārarkaḷeṉṟum iruntārkaḷ; āṉāl ivar kaḷukkiṭaiyē atikamāṉa vittiyācam irukkavillai. appaṭi yirunta coṟpa vittiyācamum  veḷippaṭaiyāka irukkavillai. ellōrum orē mātiritāṉ uṭuttārkaḷ; pucittārkaḷ; vāḻk kaiyai nōkkiṉārkaḷ. atāvatu eṉṉa? ovvoru sppārṭṭa ṉum oru pōr vīraṉāyiruntāṉ. pōrttoḻilait tavira maṟṟat toḻilkaḷaik kēvalameṉṟu karutiṉāṉ. sppārṭṭāvil viva cāyattaip pōlavē, viyāpārattaiyum sppārṭṭarallātārē ceytu vantārkaḷ. inta viyāpāramum appaṭip piramātamāka illai; ētō aṟpa coṟpamāka naṭantu vantatu.
viyāpārat tuṟaiyilē īṭupaṭāta kāraṇattiṉāl, sp pārṭṭarkaḷukku veḷināṭṭāruṭaṉ atika toṭarpu koḷḷa muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu. appaṭit toṭarpu koḷvatu aṉāva ciyam eṉṟu eṇṇi vantatāl, avarkaḷ antak kāriyattai virai vilē muṭittukkoṇṭu  tirumpip pōyviṭa vēṇṭum. appaṭiyē sppārṭṭarkaḷil yārēṉum veḷināṭukaḷukkup pōka virum piṉāl, aracāṅkattiṉ muṉ aṉumati peṟṟuc cella vēṇṭum. inta vitikaḷ kaṇṭippāka  aṉuṣṭikkappaṭṭaṉa.
ittakaiya kaṇṭippu, eḷimai mutaliya ellāmiruntum, sppārṭṭarkaḷiṭattil, paṇattiṟkum pukaḻukkum eḷitilē vacappaṭṭu viṭutal, naṉṟi maṟattal, paḻi vāṅkutal mutaliya ciṟiya taṉmaikaḷ niṟaintiruntaṉa. lañcam vāṅkiṉa  aracāṅka atikāri kaḷaiyum turōkam ceyta pōrvīrarkaḷaiyum aṭikkaṭi sp pārṭṭa carittirattil cantikkiṟōm.
sppārṭṭarkaḷ, pōrt taṉmaiyaip pōṟṟi vaḷarttatu pōla maṉitat taṉmaiyaip pōṟṟi vaḷarttiruppārkaḷāṉāl kirēkka carittirattiṉ pōkku vēṟuvitamākat tirumpiyirukkum.
6. peloppoṉēciya camaṣṭi
pōrttaṉmaikkup perumai koṭuttu, ataṉaip pēṇi vanta sppārṭṭā, talaiciṟanta kālāṭpaṭai yoṉṟai vaittuk koṇṭiruntatil eṉṉa āccariyam? intak kālāṭpaṭaiyai muṉmātiriyākak koṇṭu, maṟṟak kirēkka rājyaṅkaḷ, taṅkaḷ kālāṭpaṭaiyai amaittukkoḷḷap pārttaṉa; cila amaittum koṇṭaṉa. āṉāl sppārṭṭa kālāṭpaṭaikku īṭāka etu vum vara muṭiyavillai. sppārṭṭa vīrarkaḷ kaiyāṇṭa pōrt tantiraṅ kaḷaiyum, yutta kaḷattil avarkaḷ aṇivakuttu niṉṟa mātiriyaiyum kaṇṭu maṟṟak kirēkkarkaḷ malaittē pōṉārkaḷ.
intap paṭaipalattaik koṇṭu, sppārṭṭā, pelop poṉēciyāvi luḷḷa rājyaṅkaḷiṉ mītu taṉatu celvākkait tiṇikka muṉvantatu. itai muṉṉiṭṭu, uttēcamāka 560-ām varuṣattiliruntu  550-ām varuṣattiṟkuḷ, taṉakku vaṭakkēyuḷḷa ṭējiyā eṉṟa rājyattiṉmītum, piṟaku oru pattu varuṣaṅ kaḻittu, ataṟku vaṭakkēyuḷḷa ārkōs rājyattiṉ mītum muṟaiyē pōr toṭuttatu; iṟutiyil veṟṟi kaṇṭatu. āṉāl inta rājyaṅkaḷait taṉatu ākkiramippukkuṭpaṭuttik koḷḷavillai. potuvākavē sppārṭṭā, messīṉiyāvai ākkiramittuk koṇṭapiṟaku, ākkiramippu ācaiyaic ciṟitu kuṟaittuk koṇṭu viṭṭateṉṟē colla vēṇṭum. ētō cillaraiyākac cila rājyaṅkaḷai, atuvum taṉṉaic cuṟṟiyirunta cila rājyaṅkaḷai ākkiramittuk koṇṭatōṭu niṉṟuviṭṭatu. itaṟkup patilāka, maṟṟa rājyaṅkaḷiṉ mītu taṉatu celvākkait tiṇikka ācai koṇṭatu. ākkiramippu eṉṟāleṉṉa, araciyal celvākkait tiṇittal eṉṟāleṉṉa, iraṇṭum oṉṟutāṉ.
ārkōs mītu veṟṟikoṇṭa piṟaku atāvatu ki.mu. āṟāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattil, sppārṭṭāviṉ celvākku, pelop poṉēciyāvil, ēṉ kirīs muḻuvatilum mikavum ōṅki uyarntiruntatu. avvappoḻutu cila rājyaṅkaḷ itaṉuṭaiya  utaviyai nāṭiṉa. intac celvākku cumār irunūṟu varuṣa kālam varai, niccayamāka 380-ām varuṣam varai oruvāṟu nilaipeṟṟiruntateṉṟu colla vēṇṭum.
taṉakku ēṟpaṭṭa intac celvākkaic citaṟaviṭāmal oru mukappaṭutti vaittuk koṇṭatu sppārṭṭā. itutāṉ itaṉu ṭaiya camatkāram. peloppoṉēciyāviluḷḷa rājyaṅkaḷ pala vaṟṟaiyum koṇṭa oru camaṣṭiyai stāpittatu. itaṟku  poloppoṉēciyāvukku camaṣṭi eṉṟu peṇar. ciṟitu kālat tiṟkup piṟaku, peloppoṉēciyāvukku veḷiyē irunta ōriṇṭu rājyaṅkaḷum itil cērntu koṇṭaṉa. utāraṇamāka, intac camaṣṭi tōṉṟiya cumār nāṟpatu aimpatu āṇṭukaḷukku piṉṉar, ātteṉs rājyam itil cērntukoṇṭatu; illai; illai cērntu koḷḷumpaṭiyāṉa nirppantattiṟkuṭpaṭṭatu, maṟṟum intac camaṣṭiyil, korinttiyāvum, mekārāvum cērntu koṇṭaṉa. korinttiyā, sppārṭṭāvukku aṭuttapaṭi itil mukkiyattuvam peṟṟiruntatu. akkīyākavum ārkōsum itil cērāmal otuṅkiyiruntaṉa.
intac camaṣṭi, eppoḻutu stāpikkappaṭṭateṉpatu niccayamākat teriyavillai; uttēcamāka 550ām varuṣam iruk kalāmeṉṟu ūkikkap paṭukiṟatu.
intac camaṣṭikku sppārṭṭāvē talaimai vakitta teṉpatai nām collat tēvaiyillai. itaṉ kūṭṭaṅkaḷ sppārṭṭāvilēyē naṭaipeṟṟaṉa. anniya nāṭukaḷ campantamāka iḵtu aṉucarikka vēṇṭiya koḷkaikaḷaippaṟṟit tīrmāṉikkiṟa poṟuppu, sppārṭṭāviṉ kīḻc capaiyākiya appellāvukkē viṭappaṭṭiruntatu.
ippaṭip pala vakaiyilum, taṉṉuṭaiya mukkiyattuvattai yum mutaṉmaiyaiyum ūrjitam ceytukoṇṭa pōtilum, sp pārṭṭā, camaṣṭiyaic cērnta rājyaṅkaḷiṉ taṉi urimaiyaip pakiraṅkamāka alaṭciyam ceyyavillai. kūṭiya maṭṭil avaṟṟaik kauravamākavē naṭattivantatu. avaṟṟiṉ āṭci muṟaiyilum, maṟṟa uḷnāṭṭu vivakāraṅkaḷilum nēraṭiyākat talaiyiṭavillai. āṉāl ovvoru rājyattilum, taṉakkuc cātakamāṉa orucilar āṭciyeṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa paṇakkārar āṭcinilai peṟu vataṟkum naṭaipeṟuvataṟkum, taṉṉuṭaiya celvākku aṉaittai  yum upayōkappaṭutti vantatu. maṟṟum, jaṉaāṭcikkuc cātakamāṉa eṇṇaṅkaḷum caktikaḷum eṅkum vaḷaravoṭṭātapaṭi taṭai ceytum vantatu.
sppārṭṭā, eppoḻutumē, eṅkumē, orucilar āṭciyai ātarittu vantatu. itaṟku etirāka, ātteṉs eṅkaṇum eñ ñāṉṟum, jaṉa āṭcikku ūkkam aḷittu vantatu. aṭutta nūṟṟāṇṭil, ivviru rājyaṅkaḷukkum ēṟpaṭṭa palatta piṇakkukku, intak koḷkai vēṟṟumaiyē mukkiyak kāraṇam.
aṭuttu, ātteṉsukku viraivōm.


7
ātteṉs
1. aṭṭikkāviṉ āti carittiram
peloppoṉēciyāvukkuc caṟṟu vaṭamēṟkiluḷḷatu aṭṭikkā. ituvum oru tīpakaṟpam. itaṉaiyum peloppo ṉēciyāvaiyum iṇaittu vaippatu korinttiya pūcanti. intap pūcantikkut teṉkiḻakkil eppaṭi sppārṭṭā rājyam stirap paṭṭum celvākkaṭaintum vantatō ataippōl, atē kālattil, ataṟkup pōṭṭiyāka, vaṭamēṟkil ātteṉs rājyam, aṭṭik kāviṉ piratāṉa paṭṭiṉam ātteṉs. iṅku amainta rājyattiṉ peyarālēyē aṭṭikkā muḻuvatum aḻaikkappaṭṭatu. atāvatu ātteṉs rājyameṉṟu.
aṭṭikkā, vaṟaṇṭa pūmi; payirttoḻilukkup pirayōjaṉa millāta iṭam. āṉāl cuttamāṉa kāṟṟōṭṭattiṉ kāraṇamāka vācattiṟkut takutiyuṭaiya tāyiruntatu. āṅkāṅku nakaraṅkaḷ pala tōṉṟiṉa.  inta nakaraṅkaḷil cuṟucuṟuppum viṭāmuyaṟciyumuṭaiya jaṉaṅkaḷ vacittuk koṇṭiruntārkaḷ. ṭōriyarkaḷ paṭai yeṭuppuk kāraṇamāka aṭṭikkāvil vantu kuṭiyēṟiya aiyōṉiyar kaḷukkum ivarkaḷukkum rattak kalappu ēṟpaṭṭatu. putukkuṭiyiṉa reṉṟum paḻaṅkuṭiyiṉareṉṟum vittiyācamillāmal orē iṉattiṉarāki viṭṭārkaḷ ciṟitu kālattiṟkuḷ. ellōrum oru nāṭṭu makkaḷ eṉṟa uṇarcci ivarkaḷiṭattil ōṅki niṉṟatu. ivarkaḷ nāṉku jātiyiṉarākap pirintirun tārkaḷ. ovvoru jātiyiṉarum, taṉittaṉip paramparaiyaic cērntavar kaḷeṉṟu collik koṇṭārkaḷ. taṉittaṉik kaṭavuḷait toḻutārkaḷ. taṉittaṉit talaivaṉukkuk kaṭṭuppaṭṭiruntārkaḷ. inta nāṉku jātikaḷuk kuḷḷum mottam munnūṟṟaṟupatu uṭpirivukaḷ iruntaṉa.
ātteṉs rājyattiṉ carittiram ki.mu. ēḻāvatu nūṟ ṟāṇṭiṉ iṭaikkālattiliruntutāṉ oruvāṟu tuvakkam peṟukiṟatu. itaṟku muṉṉar iṅku maṉṉar palar āṇṭatākavum, ivarkaḷum kuṭimakkaḷum parasparam vicuvācamuṭaiyavarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟum terikiṉṟaṉa. ōriraṇṭu aracarkaḷaip paṟṟi maṭṭum kūṟuvōm.
uttēcamāka ki.mu. 1250-ām varuṣam tīsūs eṉṟa ōr aracaṉ āṇṭukoṇṭiruntāṉ. cutta vīraṉ. ivaṉ kālattil aṭṭikkā vil paṉṉiraṇṭu kirāmaṅkaḷ iruntaṉa. intap paṉṉiraṇṭu kirāmaṅ kaḷaiyum ivaṉ oṉṟu cērttu ātteṉsiṉ āḷukaik kuṭpaṭuttiṉāṉ. uṇmaiyil ātteṉs rājyattai stāpit tavaṉ ivaṉē eṉṟu colla vēṇṭum. iṅṅaṉam oru rājyattiṉ  pirajaikaḷākac cērnta aṉaivarum āttīṉiyarkaḷ eṉṟu aḻaikkap paṭṭatu ivaṉ kālattiliruntutāṉ.
mēṟpaṭi paṉṉiraṇṭu kirāmavācikaḷum ātteṉsiṉ āḷukaikkuṭ paṭṭataip paṟṟi oru kataiyuṇṭu. iṅṅaṉam āt teṉsiṉ āḷukaikkuṭpaṭa vēṇṭumeṉṟu yōcaṉai collap paṭṭapōtu ivarkaḷ ciṟitu tayaṅkiṉārkaḷ. appoḻutu tīsūs kūṟiṉāṉ. “nīṅkaḷ ippaṭic ceyvīr kaḷāṉāl, eṉakkeṉṟu vicēṣa urimaikaḷ etuvum vēṇṭiya tillai. eṉṉaip pōlavē nīṅkaḷ  ovvoruvarum aracarāyirukkalām. caṭṭaṅkaḷ cariyāṉa paṭi amulil  irukkiṉṟaṉavā veṉṟu pārppatum yuttam nēriṭṭāl cēṉaikaḷukkut talaimai pūṇṭu naṭattuvatum, ākiya ivviraṇṭu maṭṭum eṉ kaṭamaikaḷāyirukkum” inta vācakaṅ  kaḷaik kēṭṭa jaṉaṅkaḷ parama cantōṣa maṭaintārkaḷ. ivaṉukkut talaivaṇaṅkiṉārkaḷ. ivaṉiṭattil paktiyum mariyātaiyum celuttiṉārkaḷ. ivaṉ ātteṉs rājyattiṉ ellaiyai, āṅkāṅku ellaik kaṟkaḷ nāṭṭi nirṇayam ceytāṉ; koḷḷai, kolai mutaliyavaṟṟai aṭakkiṉāṉ. jaṉaṅkaḷ nirppayamāka vāḻattalaippaṭṭārkaḷ. anniyarkaḷai varavaḻaittu āt teṉsil kuṭiyēṟumpaṭi ceytāṉ. curukkamāka ātteṉsiṉ piṟkālap perumaikku aṭikōliyavaṉ ivaṉ eṉṟu tuṇintu kūṟalām. āttīṉiyarkaḷ ivaṉukkuk kōyil kaṭṭik kumpiṭṭatil eṉṉa āccariyam?
iṉṉōr aracaṉ; kōṭras eṉṟu peyar. ivaṉ āṇṭa kālattil sppārṭṭarkaḷum vēṟu cilarum oṉṟukūṭik koṇṭu ātteṉsmītu paṭaiyeṭuttu vantārkaḷ. ippaṭip paṭai yeṭuttu vantatu 1068-ām varuṣameṉṟu collappaṭukiṟatu. (sppārṭṭarkaḷ paṭaiyeṭuttu vantatākac collappaṭum inta ki.mu. 1068-ām varuṣamum, tīsūs aracaṉ aṭṭikkāvācikaḷai āttiṉiyarkaḷāka oṉṟupaṭuttiṉa. ki.mu. 1250-ām varuṣamum, ivai pōṉṟa iṉṉum cila varuṣaṅkaḷum, ūkattiṉāl collap paṭukiṉṟavaiyē. intac campavaṅkaḷē purāṇa varalāṟukaḷ eṉṟu karutappaṭukiṉṟapōtu, ivaṟṟiṉ kālattai eppaṭi nirṇayittuc colla muṭiyum? appaṭi intac campavaṅkaḷ naṭaipeṟṟirukku māṉāl, ki.mu. ēḻāvatu nūṟṟāṇṭukku muṉṉar naṭaipeṟṟirukka vēṇṭumeṉṟutāṉ potuvākac colla muṭiyum) āttīṉi yarkaḷ mītu taṅkaḷukku veṟṟi kiṭṭumā eṉṟu kuṟi kēṭṭārkaḷ sppārṭṭarkaḷ. kōṭras maṉṉaṉaik kollātiruppīr kaḷāṉāl veṟṟi kiṭṭum, eṉṟu patil kiṭaittatu. itaṟkut tayārāyiruntārkaḷ sppārṭṭarkaḷ. kōṭrasiṉ uyir peritā eṉṉa? ātteṉsai aṭimai koḷvatutāṉē peritu?
kōṭras maṉṉaṉukku inta viṣayam terintatu. ātteṉs rājyattaik kāppāṟṟavum ataṟkākat tāṉ paliyākavum tīrmāṉittāṉ. oru viṟaku veṭṭi mātiri vēṣam pōṭṭuk koṇṭu sppārṭṭarkaḷ mukām pōṭṭirunta iṭattai nōkki ceṉṟāṉ. vaḻiyil, tāṉ etirpārttapaṭi iraṇṭu spārṭṭap pōr vīrarkaḷaic cantittāṉ. oruvaṉai vēṇṭu meṉṟē koṉṟāṉ; uṭaṉē maṟṟoruvaṉāl kollappaṭṭu viṭṭāṉ. sppārṭṭarkaḷukku intac ceyti eṭṭiyatu. taṅkaḷukku iṉi veṟṟi kiṭṭātu eṉṟu eṇṇit tirumpip pōyviṭṭārkaḷ. ātteṉs kāppāṟṟappaṭṭatu.
āttīṉiyarkaḷ, kōṭrasiṉ inta makimai niṟainta tiyākattai maṟakkavēyillai. kōṭrasiṟkup piṟaku aracaṉāka irukkat takuti yuṭaiyavarkaḷ, aracaṉeṉṟu aḻaikkappaṭuvataṟkuriyavarkaḷ, vēṟoruvarum kiṭaiyātu. vēṟoruvarum irukka muṭiyātu eṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. itaṉ pirakāram, kōṭrasukkup piṟaku vantavar kaḷai ārkkōṉkaḷ eṉṟu aḻaittārkaḷ.
ārampattil inta ārkkōṉkaḷuṭaiya patavi kālam āyuḷ pariyanta meṉṟiruntatu. piṉṉar (752-ām varuṣattiliruntu) pattu varuṣameṉṟum ataṟkup piṉṉar (683-ām varuṣattiliruntu)     orē varuṣameṉṟum kuṟaikkap paṭṭuviṭṭatu. maṟṟum inta          683-ām varuṣattiliruntu, oruvarukkup patil oṉpatu pēr camayat til inta ārkkōṉ pataviyai vakippateṉṟa niyati ēṟpaṭṭatu. atāvatu ōr ārkkōṉ āṇṭatu pōy oṉpatu ārkkōṉkaḷ āṇṭārkaḷ.  oruvaṉ varuṣātipatiyāka iruntāṉ. atāvatu ivaṉ peyarālēyē ivaṉ niyamaṉamāṉa oru varuṣam pūrāvum aḻaikkappaṭṭatu. iṉṉoruvaṉ paṭait talaivaṉāyiruntāṉ. vēṟoruvaṉ matattalaivaṉā yiruntāṉ. pūcai pōṭuvatu, paliyiṭu vatu mutaliyavai ivaṉuṭaiya vēlaikaḷ. ivaṉai aracaṉeṉṟu campiratāyamāka aḻaittaṉar. maṟṟa āṟu pēr caṭṭa viyākkiyāṉa karttarkaḷāka iruntārkaḷ.
inta oṉpatu pērum āṇṭārkaḷeṉṟu colvatu veṟum campiratāyam. uṇmaiyil aracāṅkattai naṭatti vantatu oru capai. itaṉai pūli eṉpar. akrōpōlisukkup pakkattiluḷḷa ariyōpākas (cevvāyk kaṭavuḷiṉ kuṉṟu eṉpatu itaṉ poruḷ). kuṉṟiṉ mītukūṭi vivakāraṅkaḷai naṭatti vantatāl ataṟku  ariyōpakas capaiyeṉṟum peyar vaḻaṅki vantatu. ātteṉsil maṉṉarāṭci toṭaṅkiya kālattiliruntu intac capai iruntu vantatākat terikiṟatu. aracarkaḷuṭaiya atikāraṅkaḷ kuṟaiyak kuṟaiya itaṉuṭaiya atikāraṅkaḷ atikamākikkoṇṭu vantaṉa. itaṉait taṟkāla vaḻakkil pirapukkaḷ capaiyeṉṟu kūṟalām. paṇakkārarkaḷ, nilappirapukkaḷ ākiya ippaṭippaṭṭa varkaḷē itil aṅkattiṉarāyiruntārkaḷ. ārkkōṉkaḷai niyamaṉam ceykiṟa atikāram intac capaiyiṉiṭamē iruntatu. ārkkōṉ kaḷāyiruntavarkaḷ, atāvatu māji ārkkōṉkaḷ itil aṅkattiṉarāyirukka urimai peṟṟiruntārkaḷ.
iṅkē oru vārttai. āti ātteṉsil - ātteṉs maṭṭumeṉṉa kirīs muḻumaiyilumtāṉ - perumpaṟṟāṉa nilapulaṅkaḷaiyuṭaiya paṇakkārar kaḷukkē camutāyattil mutal stāṉam iruntu vantatu. ātteṉsil ivarkaḷukku yūppāṭriṭ ṭukaḷ eṉṟu peyar. yūppāṭriṭ eṉṟa inta vārttaikku uyar kuṭip piṟantōṉ eṉṟu poruḷ. uyarkuṭip piṟappiṟkum celvat tiṟkum neruṅkiya toṭarpu iruntatāka itaṉāl terikiṟatu. inta yūppāṭriṭṭukaḷē mēl vakuppiṉarākak karutappaṭṭārkaḷ. ara cāṅka atikāraṅkaḷ yāvum ivarkaḷiṭattilēyē taṅki niṉṟaṉa. cumār aintu  nūṟṟāṇṭukaḷ  ki.mu. āṟāvatu nūṟṟāṇṭu varai inta nilaimaiyē iruntatu.
inta yūppāṭriṭṭukaḷ atikāram vakittirunta kālattil, jaṉacamutāya māṉatu, yūppāṭriṭṭukaḷait tavirttu, araciyal vivakāraṅkaḷukkāka mūṉṟu pirivukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. kutiraikaḷaic contamāka vaittuk koṇṭiruntatu, atu kāraṇamākak kutiraippaṭaiyil cērntuḻaikkak kūṭiyavarkaḷ mutaṟpiriviṉar. oru jatai erutukaḷaiyum cila pōrk karuvikaḷai yum contamākak koṇṭiruntavarkaḷ iraṇṭāvatu piriviṉar. kūlikkup paṭaiyil cērntavarkaḷ mūṉṟāvatu piriviṉar. im mūṉṟu piriviṉaruḷ mutal iraṇṭu piriviṉar maṭṭumē pirajai kaḷākak  karutappaṭṭaṉar. ivviru piriviṉarilum, mutaṟ piriviṉar maṭṭumē ārkkōṉkaḷākavō, nītipatikaḷā kavō, purōkitar kaḷākavō irukkat takutiyuṭaiyavarkaḷ. inta mūṉṟu piri viṉarukku mēṟpaṭṭavarkaḷē yūppāṭriṭṭukaḷ. ivarkaḷaiyum cērttuk koṇṭāl āttīṉiya jaṉa camutāyam, araciyal vivakāraṅkaḷukkāka nāṉku pirivukaḷākap pirintiruntateṉṟu collalām.
araciyal vivakāraṅkaḷil iruntataip pōl, poruḷātāra viṣayaṅ kaḷilum, atāvatu atikamākap paṇam paṭaittavarkaḷ yār, kuṟaivākap paṇam paṭaittavarkaḷ yār eṉṟu pākupaṭuttip pārkkiṟapōtu, mūṉṟu piriviṉar iruntaṉar. mutaṟ piriviṉartāṉ mēlē coṉṉa yūppāṭriṭṭukaḷ. ivarkaḷ perumpālum nakaraṅkaḷilēyē vacittukkoṇṭu cukapōka vāḻkkai naṭatti vantārkaḷ. iraṇṭāvatu piriviṉar, toḻil tiṟamai vāyntavar, viyāpārikaḷ mutaliyōr. mūṉṟāvatu piriviṉar, nilattilē kūlikku uḻaippavarkaḷ, aṟpa coṟpamāka nilam vaittuk koṇṭi ruppavar mutaliyōr. intap piriviṉaikaḷai vācakarkaḷ ñāpakattil vaittukkoḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamākum itu niṟka.
aracāṅkattai naṭatti vantavarkaḷ paṇakkārap pirapukkaḷā yirunta paṭiyāl ivarkaḷ, taṅkaḷukku aṉukūlamākavē caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ iyaṟṟi amul naṭatti vantārkaḷ. maṟṟavarkaḷ pāṭu tiṇṭāṭṭamāki viṭṭatu. intap pirapukkaḷ, taṅkaḷ nilaṅkaḷai vivacāyikaḷukkuk kuttakaikku viṭṭiruntārkaḷ. vivacāyikaḷ, kuttakaiya oḻuṅkākac celuttik koṇṭirukkiṟa varaiyil cari, tavaṟiṉāl, avarkaḷaiyum avarkaḷ kuṭumpattiṉaraiyum viṟṟu viṭalāmeṉṟu oru caṭṭam  iruntatu. aṟpa coṟpamāka nilaṅkaḷ vaittukkoṇṭu contap payir ceytu koṇṭiruntavar kaḷuṭaiya nilaimaiyum mōcamāyiruntatu. ivarkaḷ, paṇakkārar kaḷiṭam aṭikkaṭi kaṭaṉ vāṅka vēṇṭiya avaciyattiṟkuṭpaṭṭi runtārkaḷ. āṉāl intak kaṭaṉait tiruppik koṭukkac cāttiya millāmaṟ pōyviṭum. appoḻutu, kaṭaṉ koṭutta intap paṇakkārarkaḷ, mēṟpaṭi kaṭaṉpaṭṭa vivacāyikaḷ nilattil oru kallai naṭṭu atil, kaṭaṉ tokai ivvaḷavu, iṉṉāriṭam aṭaku vaikkappaṭṭirukkiṟatu eṉṟa vivaraṅkaḷai eḻuti vaippārkaḷ. kaṭaṉpaṭṭavarkaḷai avamāṉappaṭuttukiṟa muṟai itu! ippaṭi avamāṉappaṭuttuvatōṭu, kaṭumaiyāṉa vaṭṭiyum vāṅkuvārkaḷ. cila camayaṅkaḷil inta vivacāyikaḷ, taṅkaḷ kuḻantaikaḷil ōriraṇṭai aṭimaikaḷāka viṟṟu, vaṭṭi celuttuvārkaḷ. evvaḷavu vaṭṭitāṉ celuttuvatu? evvaḷavu kālantāṉ intak koṭumai  yaic cakittuk koṇṭiruppatu? kaṭaṉ koṭuttavarkaḷukku nilattaik koṭuttuviṭṭu, piḻaippu nimittam veḷiyūrkaḷukkuc ceṉṟuviṭṭārkaḷ. ceṉṟavarkaḷ pōka iruntavarkaḷiṭaṭaiyē atirupti atikarittukkoṇṭu vantatu.
pārttārkaḷ pirapukkaḷ. inta atiruptiyai vaḷaraviṭṭuk koṇṭu pōṉāl taṅkaḷukku āpattu eṉpatai uṇarntārkaḷ. tāṅkaḷ amul naṭatti varum caṭṭaṅkaḷai oḻuṅkupaṭutti veḷi yiṭṭu viṭṭāl, vivacāyikaḷiṉ atirupti kuṟaiyum, taṅkaḷ mītu eṭuttuk koḷḷap peṟum naṭavaṭikkaikaḷ yāvum caṭṭapūrva māṉavaiyē yeṉpatai avarkaḷ uṇarntu cummāḷayiruppār kaḷeṉṟu karutiṉārkaḷ. atāvatu tāṅkaḷ ceykiṟa kāriyaṅ  kaḷaic caṭṭattiṉ mūlam niyāyappaṭuttikkāṭṭa vēṇṭu meṉpatē intap paṇakkārarkaḷiṉ nōkkam.
itaṟkāka, intac caṭṭat tokuppu vēlaiyaic ceyvataṟ kāka, ṭrākkō (ivaṉ ārkkōṉkaḷil oruvaṉā yiruntā ṉeṉpar) eṉpavaṉai niyamittārkaḷ. ivaṉ appaṭiyē tokuttu veḷiyiṭṭāṉ. intac caṭṭam amulukku vantatu, uttēcamāka 620-ām varuṣameṉpar.
ṭrākkōviṉ caṭṭappaṭi, paramparaip pirapukkaḷallā tavarkaḷ, atāvatu nilattiliruntu kuṟippiṭṭa oru varumāṉattai yuṭaiyavarkaḷ ārkkōṉkaḷāka niyamaṉam peṟuvataṟku uriya rāyiṉar. iṉṉum itupōṉṟa cila calukaikaḷ pirapukkaḷallāta maṟṟavarkaḷukkuk kāṭṭappaṭṭaṉa. āṉāl intac calukai kaḷiṉāl, camutāyattiṉ kīḻppaṭiyiliruntavarkaḷuṭaiya nilaimai enta vitattilum uyaravillai. avarkaḷuṭaiya kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷ atikappaṭṭuk koṇṭutāṉ vantaṉa. ṭrākkō maṭṭum maṟakkap paṭavillai. etaṟkāka? avaṉ iyaṟṟiya caṭṭaṅkaḷukkāka alla; antac caṭṭaṅkaḷil avaṉ vitittirukkiṟa taṇṭaṉaikaḷukkāka, kaṭumaiyāṉa caṭṭaṅkaḷaip paṟṟip pirastāpikkiṟa poḻutu, ṭrākkōviṉ peyaraic campantappaṭuttic colvatu ip poḻutum caṭṭa ulakattil carva cātāraṇam.
ki.mu. ēḻāvatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil ātteṉs rājyam irunta nilaimaiyai pḷūṭṭārk eṉṟa kirēkka caritti rāciriyaṉ piṉvarumāṟu varuṇikkiṟāṉ. “paṇakkārarkaḷukkum ēḻaikaḷukkumiṭaiyē vittiyācam mikavum atikamāyiruntatu. itaṉāl rājyam āpattāṉa nilaimaiyil iruntatu. cuyēccāti kāra caktiyiṉālallātu vēṟu vitamāka, rājyattaik kuḻappatti liruntu viṭutalai ceyya muṭiyātu pōliruntatu.” paṇakkārarkaḷ, koṭuttak kaṭaṉait tiruppip peṟa muṭiyāmal tikaittārkaḷ; ēḻaikaḷō vivacāya nilaṅkaḷai ellōrukkum kiṭaikkum paṭiyākap pakirntu koṭukka vēṇṭumeṉṟu kūkkuraliṭṭārkaḷ. puraṭcip pēccukkaḷ valuttaṉa. intap pēccukkaḷukku mattiyil ki.mu. āṟāvatu nūṟṟāṇṭu piṟantatu.
2. cīrtiruttaṅkaḷ ceyta sōlōṉ
oru nerukkaṭiyāṉa nilaimai ēṟpaṭukiṟapōtu, ataṉaic camāḷikka oru makāpuruṣaṉ tōṉṟukiṟāṉ. enta nāṭṭiṟkum entak kālattiṟkum poruntukiṟa uṇmai itu. ki.mu. ēḻāvatu nūṟṟāṇṭum āṟāvatu nūṟṟāṇṭum cantikkiṟa kālattil āt teṉsukku oru makāpuruṣaṉ tēvaiyāyiruntatu. sōlōṉ!
kirēkkarkaḷ  pōṟṟi vanta ēḻu ñāṉikaḷil oruvaṉ inta  sōlōṉ. makā mōtāvi. kavitai uḷḷam paṭaittavaṉ; kūṭavē karmavīraṉ. taṉatu iṉiya moḻikaḷiṉālum nitāṉamāṉa naṭa vaṭikkaikaḷiṉālum, āttīṉiya camutāyattil ēṟpaṭṭirunta  kontaḷippai aṭakkiṉāṉ; paṇakkārarkaḷaiyum ēḻaikaḷai yum camaracappaṭutti vaittāṉ. ivai tavira, ātteṉsiṉ camutāya, poruḷātāra, araciyal amaippukkaḷiṉ anēka māṟṟaṅ kaḷaic ceytāṉ. ivai ātteṉsiṉ cutantira vāḻkkaikku araṇ ceyvaṉa vāyiruntaṉa; nīṇṭa kālamum nilaipeṟṟiruntaṉa.
sōlōṉ paramparaiyāṉa pirapu vamicattaic cērntavaṉ. ivaṉ takappaṉ taruma cintaṉaiyuṭaiyavaṉ. itaṉ viḷaivākat taṉatu  āstiyil perum pākattai iḻantuviṭṭāṉ; sōlōṉ, paramparaic cottai nampi koṇṭirāmal viyāpārat tuṟaiyil iṟaṅkiṉāṉ. pala iṭaṅkaḷukkuc cellavum, palarōṭu paḻakavum ivaṉukkuc cantarppaṅkaḷ kiṭaittaṉa. tāṉ coṉṉapaṭiyē naṭantu vantāṉ. nērmaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu ellōrum ivaṉiṭam matippu vaittārkaḷ; nampikkai koṇṭārkaḷ.
594-ām varuṣam. sōlōṉukku nāṟpattu nāṉku allatu nāṟpattaintu vayatu irukkum. ārkkōṉ patavikku ivaṉait terinteṭukkap pōvatākavum ataṟkuc cammatappaṭa vēṇṭu meṉṟum ātteṉsiluḷḷa mattiya vakuppiṉar kūṟiṉar. ārk kōṉ pataviyai ēṟṟukkoḷvatōṭu maṭṭumalla, carvā tikāri yāyiruntu, camutāyattil ēṟpaṭṭirukkiṟa kontaḷippai aṭakka vēṇṭumeṉṟum, putiya araciyalamaippai ēṟpaṭuttik koṭuttu, ataṉmūlam, rājyattiṉ cācuvatat taṉmaiyaip pātukākka vēṇṭumeṉṟum kēṭṭuk koṇṭaṉar. paṇakkāra vakuppiṉarum, sōlōṉ niyamaṉattiṟkuc cammatam terivittaṉar; taṅkaḷuṭaiya nalaṉukkup paṅkam viḷaivikka māṭṭāṉeṉṟa nampikkai yuṭaṉtāṉ.
iṅṅaṉam ellōruṭaiya cammatattiṉ pērilum ārkkōṉ pataviyai ēṟṟukkoṇṭāṉ sōlōṉ. irupattiraṇṭu varuṣa kālam 572-ām varuṣam varai - intap pataviyil, intap patavikkuk kauravamuṇṭākum paṭiyāka amarntiruntāṉ. pataviyiliruntu vilakik koḷkiṟapōtu ivaṉukku vayatu aṟupattāṟu. el lōrum tiruptiyuṭaṉ ivaṉaip pataviyil amarttiṉārkaḷ. āṉāl ellōruṭaiya atiruptiyaiyum campātittuk koṇṭāṉ pataviyiliruntu vilakukiṟa pōtu. itaṉāl ellōruṭaiya naṉmaiyaiyum nāṭiṉāṉ, ellōrukkum niyāyamāka naṭantu koṇṭāṉ eṉṟu pulaṉāṉakiṟatallavā?
sōlōṉ ceyta cīrtiruttaṅkaḷ yāvai? kaṭaṉukkāka aṭimai koḷḷum vaḻakkattai aṭiyōṭu oḻittāṉ; inta vaḻakkappaṭi aṭimaippaṭṭiruntavarkaḷai viṭutalai ceyvittaṉar; aṭimaikaḷāka viṟkappaṭṭup pōṉavarkaḷai mīṭṭāṉ; vivacāyi kaḷ paṭṭirunta kaṭaṉkaḷai rattu ceytāṉ. ivai yellām viva cāyikaḷukkuc cātakamāṉa cīrtiruttaṅkaḷ. āṉāl, nilaṅkaḷ el lōrukkum kiṭaikkumpaṭiyākap paṅkiṭappaṭa vēṇṭumeṉṟu vivacāyikaḷ kōriṉārkaḷē ataṟku ivaṉ iṇaṅkavillai.
iṅṅaṉam kaṭaṉ tontaraviṉiṉṟum aṭimaittaḷaiyi ṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintu vivacāyikaḷ ellōrukkum vēlai kiṭaikkumā? ellōrum vivacāyattai nampik koṇṭirukka muṭiyumā? eṉavē toḻil vaḷarccikkum viyāpārap perukkat tiṟkum ēṟpāṭukaḷ ceytāṉ sōlōṉ. nāṇayamāṟṟu vikitattai oḻuṅkupaṭuttiṉāṉ. ātteṉsiṉ veḷināṭṭu viyāpāram viruttiyaṭaintatu. uḷnāṭṭut toḻilkaḷ ceḻikka vēṇṭu meṉpataṟkāka, toḻilkaḷ terinta anniyarkaḷ ātteṉsis vantu kuṭiyēṟi nirantaramākat taṅkaḷ toḻilai naṭattikkoṇṭu varuvārkaḷāṉāl avarkaḷukku āttīṉiyap pirajā urimai aḷikkappaṭumeṉṟu oru caṭṭa miyaṟṟiṉāṉ.
iṉṉum, ātteṉsiṉ araciyal amaippai māṟṟukiṉṟa vakaiyil putiya tiṭṭamoṉṟai amulukkuk koṇṭu vantāṉ. intap putiya tiṭṭam amulukku varumuṉpu, ṭrōkkāviṉ caṭṭaṅ kaḷil palavaṟṟai rattu ceytāṉ; araciyal kāraṇaṅkaḷukkākac ciṟaippaṭuttappaṭṭiruntavarkaḷ, tēvap piraṣṭam ceyyap paṭṭiruntavarkaḷ ākiya palarukkum viṭutalaiyaḷittāṉ. iṉṉum caṭṭattiṉ muṉṉar ellā āttīṉiyap pirajaikaḷum camamāṉavar kaḷē; ēḻai paṇakkārar vittiyācam kiṭaiyātu eṉpatai el lōrum naṉku terintu koḷḷumpaṭip pirakaṭaṉam ceytāṉ.
sōlōṉiṉ putiya tiṭṭam, camutāyap piriviṉaiyaip poṟutta maṭṭil, paḻaiya piriviṉaikaḷai oru cila māṟṟaṅ kaḷuṭaṉ appaṭiyē ēṟṟukkoṇṭateṉṟu colla vēṇṭum. utāraṇamāka aṭṭikkāvācikaḷ, nāṉku jātiyiṉaraiyum mun nūṟṟaṟupatu uṭpiriviṉarākavum  pirikkappaṭṭirun tārkaḷallavā, intap piriviṉaikaḷai appaṭiyē vaittuk koṇṭāṉ. tavira, araciyal vivakāraṅkaḷukkāka, yūppāṭriṭṭukaḷai mutaṉmaiyāṉa varākak koṇṭa nāṉku piriviṉaikaḷai appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭāṉ. āṉāl inta nāṉku piriviṉaikaḷ, avaravaruṭaiya celva nilaimai, varumāṉam ivaikaḷai yaṉucarittu, ciṟitu tirutti yamaikkappeṟṟaṉa. varuṣattil ainnūṟu paṭi tāṉiyattai varumāṉamākavuṭaiyavarkaḷ mutal vakuppiṉar; munnūṟu paṭikku mēl ainnūṟu paṭivarai varumāṉamuṭaiyavarkaḷ iraṇṭāvatu vakuppiṉar; irunūṟu paṭikkumēl munnūṟu paṭivarai varumāṉa muṭaiyavarkaḷ mūṉṟāvatu  vakuppiṉar. maṟṟavarkaḷ, atāvatu maṟṟak kirēkkap pirajaikaḷ nāṉkāvatu vakuppiṉar. (ōr aḷavukkuttāṉ tāṉiya varumāṉattaic coṉṉatē tavira, tāṉiya varumāṉamē irukka vēṇṭumeṉpatu kaṭṭāyamalla. itaṟkuc camataiyāṉa varumāṉamuṭaiyavarāyirukka vēṇṭumeṉpatē tātpariyam). inta varumāṉa vikitattiṟkut takuntapaṭi ivarkaḷ celutta vēṇṭiya vari, aṉupavikkakkūṭiya urimai mutaliyaṉa nirṇayikkappaṭṭaṉa. vari celuttat tavaṟiyavarkaḷ patavi vakikkat takutiyuṭaiyavar kaḷallar eṉṟa viti kaṇṭippāka aṉuṣṭikkappaṭṭatu. nāṉkā vatu vakuppiṉar maṭṭum vari celuttuvatiṉiṉṟu vilakkappaṭṭirun tārkaḷ. āṉāl avarkaḷ enta vitamāṉa patavikkum apēṭcakar kaḷāka niṟka muṭiyātu. apēṭcakarkaḷāka niṟka muṭiyāviṭṭālum, apēṭcakarkaḷait terinteṭukkiṟa urimai avarkaḷukku iruntatu. atāvatu, mutal mūṉṟu vakuppiṉarilum mutal vakuppiṉar maṭṭumē ārkkōṉkaḷākavum ariyōpākas capai aṅkattiṉarkaḷākavum niyamaṉam peṟuvataṟkut takutiyuṭaiyavarkaḷ. iraṇṭāvatu vakuppiṉarum mūṉṟāvatu vakuppiṉarum itara patavikaḷil niyamaṉam peṟalām.
maṟṟum mutal vakuppiṉar, paṭait talaivarkaḷāyirukkat takuti peṟṟiruntārkaḷ. iraṇṭāvatu vakuppiṉar kutiraip paṭai yilum, mūṉṟāvatu vakuppiṉar kālāṭ paṭaiyilum, nāṉkāvatu vakuppiṉar cātāraṇa pōr vīrarkaḷākavum cērntu cēvai ceyyat takutiyuḷḷavarkaḷeṉṟu karutap paṭṭārkaḷ. ēṉeṉṟāl, iraṇṭāvatu vakuppiṉar contamākak kutiraikaḷ vaittuk koṇṭiruntārkaḷ. appaṭiyē mūṉṟāvatu vakuppiṉar conta māka āyutaṅkaḷai vaittuk koṇṭiruntārkaḷ. ivviraṇṭum illātavarkaḷ tāṉ nāṉkāvatu vakuppiṉar; cātāraṇa pōr vīrarkaḷākat terin teṭukkappaṭṭārkaḷ.
sōlōṉiṉ tiṭṭattiṉ kīḻ ariyōpākas capai iruntatu. āṉāl itaṉ atikāraṅkaḷ kuṟaikkappaṭṭuviṭṭaṉa. caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkākavum, matattiṟkum ūṟu nēriṭā vaṇṇam pātu kāppatu eṉpatu pōṉṟa cila campiratāya atikāraṅkaḷ maṭṭum itaṟku iruntaṉa.
inta ariyōpākas capaikku aṭuttapaṭi nāṉūṟu pēr koṇṭu oru capaiyaic ciruṣṭittāṉ sōlōṉ. āttīṉiyar kaḷil nāṉku jātiyiṉar uṇṭallavā, ovvoru jātiyiṉarum nūṟu nūṟu pērai itaṟku aṅkattiṉarkaḷākat terinteṭut tārkaḷ. intac capaiyaip paṟṟi atikamāṉa vivakāraṅkaḷ teriya villai. jaṉacapai muṉṉar eṉṉeṉṉa piraccaṉaikaḷaik koṇṭu varalāmeṉpatai muṉkūṭṭi ālōcittu, avaikaḷai oḻuṅku paṭutti vaittatu intac capai eṉṟu maṭṭum terikiṟatu.
itaṟkaṭuttatu mēlē coṉṉa jaṉacapai. itaṉai ekḷēṣiyar eṉpar varuṣantōṟum ārkkōṉkaḷait terin teṭukkiṟa atikāram ariyōpākas capaikku iruntatallavā, anta atikāram ippoḻutu intac capaikku māṟṟappaṭṭatu. āṉāl mutal vakuppiṉariliruntutāṉ, atāvatu ainnūṟu paṭi varumāṉamuṭaiyavar kaḷiliruntutāṉ terinteṭukkalām. ārk kōṉkaḷaik kaṇṭikkavō taṇṭikkavō intac capaikku atikāramuṇṭu.
ippoḻutu kuṟippiṭṭa cila vaḻakkukaḷil, nītipatikaḷukku utaviyāka jūrikaḷai niyamikkum vaḻakkam iruppatupōla ātteṉsilum munti iruntatu. paṇakkārarkaḷ maṭṭumē jūrikaḷāka amarntārkaḷ. āṉāl sōlōṉ, ēḻai paṇakkārar vittiyācamiṉṟi muppatu vayatukku mēṟpaṭṭa ellā āttīṉiyap pirajaikaḷum jūrikaḷāka amarntu nīti vaḻaṅkuvataṟkuriyar eṉṟu tiṭṭamiṭṭāṉ.
iṅṅaṉam āṭci muṟaiyil jaṉaṅkaḷai atikamākak kalantu koḷḷumpaṭi ceytatōṭu, piṟa tuṟaikaḷilum anēka cīrtirut taṅkaḷaic ceytāṉ. cōmpēṟi vāḻkkaiyai naṭattukiṟavarkaḷ kuṟṟavāḷikaḷākak karutappaṭṭārkaḷ. taṉ makaṉukku ētēṉum oru toḻilaik kaṟṟukkoṭāta oru takappaṉ, anta makaṉiṭamiruntu entavitamāṉa utaviyaiyum taṉ kaṭaici kālattil etirpārkka uriyavaṉallaṉ eṉṟu oru viti ceytāṉ. vipacārat toḻilaic caṭṭattiṉ kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭutti, antat toḻil naṭattu kiṟavarkaḷukku vari vitittāṉ. vipacāra vāḻkkai naṭattukiṟavarkaḷ, jaṉacapaiyil vantu pēcakkūṭāteṉṟu uttaravu pōṭṭāṉ. kōyilkaḷ, nīti stalaṅkaḷ mutaliya potu iṭaṅkaḷil, iṟantu pōṉavarkaḷaip paṟṟiyō irukkiṉṟavarkaḷaip paṟṟiyō tūṣaṇaiyākap pēcuvatu kuṟṟameṉṟāṉ. āṭamparamāṉa muṟaiyil caṭaṅkukaḷaic ceyyakkūṭāteṉṟāṉ. iṅṅaṉamē āṭaiyāpa raṇaṅkaḷilum āṭamparam kūṭāteṉṟāṉ. rājyattiṟku virōta māṉa cūḻccikaḷ naṭaipeṟṟāl, appoḻutu oru naṭa vaṭikkaiyum eṭuttuk koḷḷāmal otuṅkiṉāṟ pōl iruppavarkaḷ pirajā urimaiyai iḻakkak kaṭavar eṉṟu āṇai yiṭṭāṉ. yuttattil marittup pōṉavarkaḷuṭaiya piḷḷai kaḷaip pōṣippatum, avarkaḷukkuk kalvip payiṟci aḷippatum aracāṅkattiṉ kaṭamaikaḷeṉṟu valiyuṟuttiṉāṉ. ippaṭip palavakaic cīrtiruttaṅkaḷai amulukkuk koṇṭuvantāṉ.
“ulakattil camattuvam nilaipeṟṟuviṭṭāl yuttamē varātu” eṉṟu muḻaṅkiyavaṉ sōlōṉ. intac camattuvattaik kuṟikkōḷākak koṇṭē ivaṉ, araciyal tiṭṭattait tirutti yamaittāṉ.  āṉāl ēṟkaṉavē kūṟiyapaṭi, ellōruṭaiya  naṉmaiyaiyum uttēcittu ivaṉ ceyta cīrtiruttaṅkaḷ el lōrukkum atiruptiyai uṇṭu paṇṇiṉa. ivaṉuṭaiya neruṅkiya naṇpaṉ, aṉārkkārsis eṉṉum makāṉ, ivaṉuṭaiya putiya araciyal tiṭṭattaik kaṇṭu nakaittāṉ. “sōlōṉiṉ araciyala maippil, aṟiñarkaḷ niyāyattai eṭuttuppēcuvārkaḷ; aṟivili kaḷ tīrppuc colvārkaḷ; jaṉaṅkaḷukku oḻuṅkāka niyāyam kiṭaikkātu” eṉṟu kūṟiṉāṉ. cātāraṇa jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷukku iṉṉum atikamāṉa urimaikaḷ kiṭaikka villaiyē eṉṟu kūkkuraliṭṭārkaḷ. paṇakkārarkaḷ, nilappirapukkaḷ mutaliyōr, taṅkaḷai, cātāraṇa jaṉaṅkaḷōṭu cama antastil vaittuviṭṭa taṟkāka varuttappaṭṭārkaḷ. cilar - ivarkaḷ naṭuttara vakuppiṉar pōlum! ivaṉai, āyuḷvarai ārkkōṉāka irukkumāṟu, atāvatu cācuvatamāṉa carvātikāri yāyirukkumāṟu kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. maṟuttuviṭṭāṉ ivaṉ. taṉmītu kuṟai kūṟiyavar kaḷukkāka iraṅkiṉāṉ; āṉāl taṉ ceyalukku iraṅkavillai.
ivaṉ iyaṟṟik koṭutta caṭṭaṅkaḷ, ivaṉukkup piṟaku cumār aintu nūṟṟāṇṭukaḷ varai kālattiṟkēṟṟa ciṟcila māṟutal kaḷuṭaṉ amulil iruntaṉa. tāṉ vakutta caṭṭaṅkaḷaip pattu varuṣa kālam varai māṟṟuvatillaiyeṉṟu aracāṅka atikāri kaḷiṭam vākkuṟuti vāṅkik koṇṭu, sōlōṉ, ārk kōṉ pataviyiliruntu vilaki, veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟuviṭṭāṉ. 
3. carvātikāra āṭci
sōlōṉ ceṉṟapiṟaku, āttīṉiya araciyalil orē kalavaram, kaṭcic caṇṭaikaḷ; arājakam talaitūkki niṉṟatu. itaṉāl, iraṇṭu taṭavai - uttēcamāka 589-ām varuṣamum 584-ām varuṣamum - ārkkōṉkaḷaik kūṭat terinteṭukka muṭiya villai. itiliruntu inta arājaka nilaimai, caṟṟu kālam toṭarntāṟpōl iruntateṉṟu terikiṟatu.
ātteṉsiṉ araciyalil appoḻutu mūṉṟu kaṭcikaḷ mukkiyattuvam peṟṟiruntaṉa. oṉṟu, nilappirapukkaḷiṉ kaṭci; paṇakkārar kaṭciyeṉṟum collalām. intak kaṭciyaic cērntavarkaḷ, aṭṭikkāviṉ uṭpakutiyil, camataraiyāyuḷḷa  piratēcaṅkaḷil perumpaṟṟāṉa nilapulaṅkaḷaic contamāka vaittuk koṇṭu, avaṟṟiliruntu kiṭaikkiṟa varumāṉattiṉāl cukajīvaṉam naṭatti vantārkaḷ. araciyalil orucilar āṭci muṟaiyē - mēṉmakkaḷāṭci muṟaiyē - ciṟantateṉṟu ataṉaip pōṟṟi vantārkaḷ. ivarkaḷukku sōlōṉ ceyta cīrtiruttaṅ kaḷ piṭikkavillai. avaṉmītu kuṟaikūṟik koṇṭum avaṉaip paḻittuk koṇṭumiruntārkaḷ.
maṟṟoṉṟu, nitāṉakkaṭci. intak kaṭciyaic cērntavarkaḷ, kaṭalōramāyuḷḷa piratēcaṅkaḷil vacikkiṉṟa viyāpārikaḷ, cuya mākat toḻil ceykiṟavarkaḷ, aṟpacoṟpamāka nilaṅkaḷ vaittuk koṇṭirukkiṟavarkaḷ mutaliyōr. ivarkaḷai naṭuttara vakuppiṉa reṉṟum collalām. ivarkaḷ, sōlōṉ ceyta cīrtirut taṅkaḷai ātarittuk koṇṭum avaṉai  vāḻttik koṇṭu miruntaṉar.
iṉṉoṉṟu, tīvirak kaṭci. intak kaṭciyaic cērntavarkaḷ, malaip pirāntiyaṅkaḷilum mēṭṭup pāṅkāṉa iṭaṅkaḷilum vāḻkiṉṟa cātāraṇa jaṉaṅkaḷ; perumpālum ēḻaikaḷ. ivarkaḷ sōlōṉaip paṟṟi atikamākap pirastāpikkavillai. āṉāl, vivacāyattiṟkut takutiyuṭaiya nilaṅkaḷ, ellōrukkum camamākak kiṭaikkak kūṭiya mātiri pakirntukoṭukkappaṭa vēṇṭumeṉṟu kiḷarcci ceytu koṇṭiruntaṉar.
inta mūṉṟu kaṭciyiṉarum, aracāṅka atikārattaik kaip paṟṟik koḷḷap pōṭṭiyiṭṭaṉar. ivarkaḷukkuḷ aṭikkaṭi pūcalkaḷ nikaḻntaṉa. āka, sōlōṉ vakutta araciyal tiṭṭam oḻuṅkāka iyaṅkāmal stampittuk kiṭantatu.
ittaruṇattil, mūṉṟāvatu kaṭciyiṉ talaivaṉāka, atāvatu, cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṉ nalaṉai nāṭuvatē taṉatu vāḻkkaiyiṉ laṭciyam eṉṟu collik koṇṭu oruvaṉ kiḷampiṉāṉ. ivaṉ peyar pīcisṭrāṭṭas. (ivaṉ sōlōṉiṉ uṟaviṉaṉ. eṉavē, paṇakkāra vakuppaic cērntavaṉeṉpataic collat tēvai yillai.  sōlōṉiṭattil taṉakku niṟaiya pakti iruppatākak kāṭṭik koṇṭāṉ. maṟṟum ivaṉ, olimpiya viḷaiyāṭṭukaḷil paricukaḷ pala peṟṟavaṉ; ciṟitu tārāḷa cintaiyumuṭaiyavaṉ. ivai kāraṇamāka, cātāraṇa jaṉaṅkaḷukku ivaṉiṭattil oru piramai iruntatu. intap piramaiyait taṉatu muṉṉēṟṟattiṟkuc cātakamāka upayōkittuk koṇṭāṉ).
560-ām varuṣam oru nāḷ uṭampil cila kāyaṅkaḷuṭaṉ jaṉacapai muṉṉar vantu niṉṟāṉ pīcisṭrāṭṭas. potu jaṉaṅkaḷukkākat tāṉ parintu pēcuvatait taṉatu catturukkaḷ virumpavillai yeṉṟum, taṉṉaik koṉṟuviṭap pārttār kaḷeṉṟum, āṉāl tāṉ cila kāyaṅkaḷuṭaṉ tappittuk koṇṭu vantuviṭṭatākavum kūṟiṉāṉ. capaiyiṉar ivaṉatu vārttaikaḷai nampiṉar; (veḷināṭukaḷiliruntu appoḻutu ātteṉsukkut tirumpi vantuviṭṭa sōlōṉ maṭṭum nampavillai; nampa vēṇṭāmeṉṟu capaiyiṉarukku eccarikkai ceytāṉ. capaiyiṉar kēṭkavillai. itaṟkup piṟaku ivaṉ - sōlōṉ - araciyal vāḻkkaiyiliruntu otuṅki, kavitaikaḷai iyaṟṟik koṇṭi ruppatil mikutik kālattaiyum kaḻittāṉ. ivaṉ iṟantatu 558ām varuṣam) ēṟkaṉavē ivaṉ ceytu vaittirunta ēṟpāṭṭiṉpaṭi, capaiyilirunta ivaṉuṭaiya naṇpaṉ oruvaṉ, ‘pīcisṭrāṭ ṭasukku aimpatu pēr koṇṭa oru pātukāppup paṭaiyai vaittuk koḷḷa aṉumatiyaḷikka vēṇṭu’meṉṟu tīrmāṉam koṇṭuvantāṉ. capaiyiṉar aṅkīkarittaṉar itu pōtumallavā? aimpatu pērai nāṉūṟu pērāka atikappaṭuttik koṇṭāṉ ciṟitu kālattiṟkuḷ, tantiracāliyāṉa pīcisṭrāṭṭas. taṉak keṉṟu contamāka oru paṭai amaintuviṭṭatu. iṉi yāruṭaiya tayavum tēvaiyillaiyallavā? akrōpālisaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. atikāra pīṭattil amarntāṉ. ivaṉai etirkkak kūṭiya tairiyam appoḻutu yārukkum uṇṭākavillai.
āṉāl cumār nāṉku varuṣaṅkaḷ kaḻittu, nilappirapukkaḷum viyāpāhrikaḷum oṉṟu cērntu, ivaṉaip pataviyiliruntu ap puṟappaṭutti viṭṭaṉar. itaṟkāka ivaṉ maṉaccōrvaṭaiya villai. eppaṭiyāvatu mīṇṭum pataviyaik kaippaṟṟa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ. patavip pittu yāraiyum lēcil viṭuvatillaiyē? itaṟkāka ivaṉ ceyta cūḻcci oru kaṭṭukkatai pōlirukkiṟatu.
muṉṉatākavē ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceytuvaittuk koṇṭāṉ. 550-ām varuṣam, atāvatu ivaṉ pataviyiliruntu appuṟappaṭuttappaṭṭa āṟāvatu varuṣam, orunāḷ ātteṉsil tiruviḻā naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. tiraḷāṉa jaṉaṅkaḷ kūṭiyiruntārkaḷ. ūrvalaṅkaḷ oṉṟaṉpiṉṉoṉṟāka vantu koṇṭiruntaṉa. ivaṟṟiṉ naṭuvē, naṉku alaṅkarikkappaṭṭirunta oru ratam vantatu. atil ōr aḻakiyap peṇ kampīramāka amarntiruntāḷ. avaḷaip pārttāl kirēkkarkaḷiṉ kalait teyvamākiya attīṉē mātiri iruntatu. kūṭavē kaṭṭiyaṅkārar cilar, ‘ō ātteṉs vācikaḷē! pīcisṭrāṭṭasukku nalvaravu kūṟuṅkaḷ. attīṉē tēvataiyiṉ vicuvācattaip peṟṟirukkiṟa avaṉ, avaḷālēyē ippoḻutu akrōpōlisukku aḻaittuk koṇṭu varappaṭukiṟāṉ’ eṉṟu kaṭṭiyaṅ kūṟik koṇṭu vantārkaḷ. ivarkaḷait toṭarntāṟpōl pīcisṭrāṭṭas taṉatu parivārattiṉaruṭaṉ vantu koṇṭiruntāṉ.
intak kāṭciyaip pārttukkoṇṭirunta jaṉaṅkaḷ tikaittup pōṉārkaḷ. uṇmaiyilē attīṉē tēvataitāṉ vantiruppatāka nampiviṭṭārkaḷ; kīḻē viḻuntu viḻuntu  kum piṭṭārkaḷ. pīcisṭrāṭṭasai etirkkavō taṭukkavē yārukkut tairiyam varum? nērē akrōpōlisukkuc ceṉṟu atikāra pīṭattil amarntāṉ.
ciṟitu kālattiṟkup piṉṉartāṉ, ēṟakkuṟaiya oru varuṣat tiṟkuḷ, pīcisṭrāṭṭasai aḻaittukkoṇṭu vantatu attīṉē tēvataiyalla, ivaṉatu kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭṭa yārō oru peṇ eṉṟu jaṉaṅkaḷukkut terintatu. paḻaiyapaṭi ivaṉai atikāra pataviyiliruntu appuṟappaṭutti viṭṭārkaḷ. eṉavē ātteṉsi ṉiṉṟu veḷiyēṟi māsiṭōṉiyā pakkam ceṉṟu aṅkuc cumār pattu varuṣa kālam taṅki, mīṇṭum ātteṉsukku arukil vantu atikārattaik kaippaṟṟik koḷvataṟkāṉa muyaṟcikaḷaic ceytu vantāṉ.
540-ām varuṣam oru perumpaṭaiyait tiraṭṭik koṇṭu ātteṉsai nōkki vantāṉ. āttīṉiyarkaḷ ivaṉai etirttu niṉṟārkaḷ. eṉṉa payaṉ? tōlviyē kiṭṭiyatu. pīcisṭrāṭṭas muṉpōl akrōpōlisaik kaippaṟṟik koṇṭu 527-ām varuṣam varaiyil cumār patiṉmūṉṟu varuṣa kālam evvita etirppumillāmal carvātikāriyāka āṇṭāṉ.
carvātikāriyeṉṟu coṉṉāl koṭuṅkōlaṉ eṉṟu arttamalla. kirēkka carittirattil ittakaiya carvātikārikaḷ palaraic cantikkiṟōm. ivarkaḷellōraiyum koṭuṅkōlarkaḷ eṉṟu colliviṭa muṭiyātu. yārō oru cilar jaṉaṅkaḷukku imcai uṇṭākiṟa vakaiyil koṭuṅ kōlāṭci naṭattiyirukkalām. āṉāl perumpālōr jaṉaraṭcakarkaḷākavē iruntiruk kiṟārkaḷ. carva atikāraṅkaḷaiyum taṅkaḷ oruvariṭattilēyē tēkki vaittuk koṇṭirukkiṟavarkaḷ eṉṟa  arttattilēyē ivarkaḷ carvātikārikaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ; jaṉaṅ kaḷaik koṭumaippaṭuttukiṟavarkaḷ eṉṟa arttattilalla. itaṟku māṟāka ivarkaḷ kālattiltāṉ jaṉaṅkaḷukku atikamāṉa naṉmaikaḷ uṇṭākiyirukkiṉṟaṉa.
pīcisṭrāṭṭas jaṉaṅkaḷukku naṉmai ceyya vēṇṭu meṉṟa nōkkattuṭaṉtāṉ atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭāṉeṉṟu terikiṟatu. ivaṉuṭaiya laṭciyam uyarnta teṉpatil cantēkamillai. ataṉaiyaṭaiya ivaṉ kaiyāṇṭa muṟaikaḷ, anta laṭciyattiṟku māṟupaṭṭavaṉāyiruntaṉa; ivaṉuṭaiya pukaḻil kaṟaiyai uṇṭupaṇṇiviṭṭaṉa.
ivaṉuṭaiya āṭciyai, piṟkālattil arisṭāṭṭal kūṭap pukaḻntu pēcukiṟāṉ. “pīcisṭrāṭṭas āṭci, oru koṭuṅ kōlaṉuṭaiya āṭciyāyirukkavillai; oru rājatantiri yiṉuṭaiya āṭciyāyiruntatu” eṉpatu arisṭṭāṭṭaliṉ vākku.
pīcisṭrāṭṭas,  kālattai aṉucarittuk kāriyaṅkaḷ ceytāṉ. taṉṉai munti etirttavarkaḷaik kaṭumaiyāka naṭatta villai. avarkaḷait taṉ aṉpukku vacappaṭuttiṉāṉ. aṉpukku vacappaṭātavarkaḷait tēcappiraṣṭam ceytāṉ; avarkaḷuṭaiya nilapulaṅkaḷai ēḻaieḷiyavarkaḷukkup paṅkiṭṭuk koṭuttāṉ. kaṭaṟpaṭaiyaiyum taraippaṭaiyaiyum oḻuṅkuppaṭutti amaittāṉ. potuvāka, sōlōṉ vilakiya piṟaku kaṭcic caṇṭaikaḷiṉāl avalamuṟṟirunta rājyattil amaitiyai uṇṭupaṇṇiṉāṉ.
pīcisṭrāṭṭas, putticālittaṉamāka, sōlōṉiṉ araciyal amaippil evvita māṟṟaṅkaḷum ceyyavillai. ariyōpākas capai, nāṉūṟṟuvar capai, jaṉacapai ākiya yāvum taṅkaḷ kaṭamai kaḷaic ceytuvantaṉa. āṉāl intac capaikaḷil pīcisṭrāṭṭasiṉ vākkukku nalla matippiruntatu. atāvatu ivaṉ coṉṉavaṟṟaiyum ceytavaṟṟaiyum appaṭiyē aṅkīkarittaṉa.
pīcisṭrāṭṭas, nilamillāta vivacāyikaḷukku nilam kiṭaikkumāṟu ceytāṉ; vēlaiyillātavarkaḷukku vēlai koṭuppittāṉ. ivaṉ muyaṟciyāl ātteṉs nakarattil aḻakiya kōyilkaḷeṉṉa, rājyam neṭukilum pātaikaḷeṉṉa, intap pātaikaḷil āṅkāṅku mail kaṟkaḷeṉṉa, tēvaiyāṉa iṭaṅkaḷil nīrttēkkaṅkaḷeṉṉa, ippaṭip pala vakaiyāṉa  potujaṉa caukari yaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.  intak kāriyaṅkaḷaic ceyyap paṇam vēṇṭu mallavā, itaṟkāka vivacāya varumāṉattiṉ mītu varivittāṉ. putiya aḷavilum muṟaiyilum nāṇayaṅkaḷai acciṭṭu  vaḻaṅkiṉāṉ. maṟṟa rājyaṅkaḷuṭaṉ viyāpāra uṭaṉ paṭikkaikaḷ  ceytukoṇṭu avaṟṟiṉ mūlam ātteṉsiṉ uḷnāṭṭu viyāpārattaiyum veḷināṭṭu viyāpārattaiyum virutti ceytāṉ.
ivaikaḷaṉaittaiyum viṭa pīcisṭrāṭṭas ceyta periya kāriyam eṉṉaveṉṟāl, kirēkka makākāviyaṅkaḷāṉa iliyat taiyum oṭissēyaiyum iṟavāta pukaḻuṭaiyaṉavākac ceytatē yākum. atukāṟum ivviraṇṭu kāviyaṅkaḷum vāyppāṭa mākavē collappaṭṭu vantaṉa. ovvoruvarum ovvoru vitamākac collik koṇṭu vantaṉar. etu cariyeṉpatu teriyāmaliruntatu. itaṟkāka aṟiñar kuḻu oṉṟiṉai niyamittāṉ pīcisṭrāṭṭas. ikkuḻuviṉar, cariyāṉa pāṭattai nirṇayittu ataṉai eḻuttu uruvattilē koṇarntaṉar. ivarkaḷ amaitta amaippilēyē mēṟpaṭi iraṇṭu kāviyaṅkaḷaiyum iṉṟu pārkkiṟōm; paṭittu aṉupavikkiṟōm. itaic ceytataṉ mūlam hōmaraic cirañcīvi yākkiṉāṉ pīcisṭrāṭṭas. (hōmariṉ kāviyaṅkaḷai oḻuṅkupaṭutti eḻuttilē koṇarnta perumai yil sōlōṉukkum paṅku uṇṭu eṉṟu cilar kūṟuvar.)
iṉṉum ivaṉ kālattiṉ kaviñarkaḷ, ciṟpikaḷ, nāṭakā  ciriyarkaḷ mutaliya palarum ātteṉsil vantu kuṭi yamarntārkaḷ. ivarkaḷaṉaivaraiyum ivaṉ ātarittāṉ. ivarkaḷ utavi  koṇṭu nalla nūlkaḷaic cēkarittāṉ. ivaṉ araṇmaṉaiyil ciṟanta puttaka cālaiyoṉṟiruntatu.
4. jaṉa āṭciyiṉ ārampam
pīcisṭrāṭṭasiṉ āṭci 527-ām varuṣattil muṭivuṟṟatu. ivaṉukkup piṟaku ivaṉuṭaiya iraṇṭu piḷḷaikaḷil, mūtta vaṉāṉa hippiyās eṉpavaṉ carvātikāriyāṉāṉ. ciṟitu kālam takappaṉiṉ aṭiccuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi naṭantāṉ. ivaṉukku hippārkkas eṉṟa ōr iḷaiya cakōtaraṉ iruntāṉ; makā kavi; anēkaruṭaiya virōtattaic campātittuk koṇṭāṉ; itaṉ viḷaivākak kolaiyuṇṭāṉ. cakōtaraṉ kolaiyuṇṭataṟkup piṟaku hippiyās māṟiviṭṭāṉ. jaṉaṅkaḷaip palavitamākat tuṉpuṟutti varalāṉāṉ. ivaṉai vīḻtta cūḻccikaḷ naṭai peṟṟaṉa. intac cūḻccikaḷukku, pīcisṭrāṭṭas kālattil tēcap piraṣṭam ceyyappaṭṭu ātteṉs rājyattiṟku veḷiyē vacittuk koṇṭiruntavarkaḷum, ātteṉs rājyattai eppaṭiyāvatu taṅkaḷukku aṭimaippaṭuttik koḷḷa vēṇṭu meṉṟu āval koṇṭirunta sppārṭṭarkaḷum uṭantaiyā yiruntārkaḷ. kaṭaiciyil, sppārṭṭarkaḷiṉ āval niṟai vēṟavillaiyāṉālum, hippiyāsai vīḻtta vēṇṭumeṉṟa cūḻcci veṟṟi peṟṟatu. avaṉ ātteṉsiliruntu veḷiyēṟṟap paṭṭāṉ. avaṉuṭaiya stāṉattil, cūḻccikkārarkaḷiṉ talaiva ṉāyirunta kiḷaisttaṉīs eṉpavaṉ 507-ām varuṣam amarntu koṇṭāṉ.
kiḷaisttaṉīs, carvātikāriyeṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ. āṉāl uṇmaiyil ivaṉ oru jaṉanāyakavāti. ātteṉsiṉ araciyalamaippai, jaṉanāyaka araciyalamaippāka māṟṟiya perumai ivaṉaic cērntatē. attīṉiyarkaḷukkuḷ nāṉku jāti kaḷum, munnūṟṟaṟupatu uṭpiriviṉaikaḷum iruntaṉavallavā, intap piriviṉaikaḷai nīkkiviṭṭāṉ. itaṟkup patil ātteṉs rājyattaic ciṟuciṟu piratēcaṅkaḷāka, atāvatu ciṟuciṟu jillākkaḷ allatu tālūkākkaḷ mātiri pirittāṉ. ovvoru piratēcattiṟkum ṭemē eṉṟu peyar. itukāṟum iṉṉa jātiyaic cērnta iṉṉār eṉṟu collik koṇṭavarkaḷ, iṉi iṉṉa ṭemēyaic cērnta iṉṉār eṉṟu collik koḷḷum paṭi ceytāṉ intap piratēcaṅkaḷil vacittuk koṇṭirunta jaṉaṅkaḷaip pattu kulattiṉarākap pirittāṉ. inta ovvoru kulattilum, mēlē mūṉṟu kaṭcikaḷ iruntaṉaveṉṟu kūṟiṉō mallavā, atāvatu nilappirapukkaḷiṉ kaṭci, viyāpārikaḷ cuyamākat toḻil ceyvōr mutaliyōraṭaṅkiya kaṭci, cātāraṇa jaṉaṅkaḷaik koṇṭa kaṭci ākiya mūṉṟu kaṭcikaḷum aṭaṅki yirukka vēṇṭumeṉṟa niyatiyai ēṟpaṭuttiṉāṉ. itaṉpaṭi ovvoru kulattiṉarum pala piratēcaṅkaḷil - ṭemēkkaḷil -vacikkiṉṟavarkaḷāyiṉar. intap piriviṉaikaḷ ciṟitu cikkalākavē iruntaṉa. āyiṉum orē iṭattil vacikkiṉṟavarkaḷ eṉpataik koṇṭō, orē kaṭciyaic cērntavarkaḷ eṉpataik koṇṭō enta oru vakuppiṉarum araciyalil ātikkam peṟṟuviṭak kūṭā teṉpataṟkākavē inta ēṟpāṭṭaic ceytāṉ. āyiṉum inta ēṟpāṭṭiṉ viḷaivākap piṟkālattil nakaravācikaḷukkē araciyalil atikamāṉa ātikkam ēṟpaṭṭatu; kirāmavāci kaḷukku uriya paṅku kiṭaikkavillai.
sōlōṉ, nāṉūṟu pēr koṇṭa oru capaiyaic ciruṣṭit tāṉallavā, ataṉai ainnūṟu pēr koṇṭa capaiyāka virivupaṭuttiṉāṉ kiḷaisttaṉīs. ovvoru kulattiṉarum  aimpatu pēr vikitam pattu kulattiṉarum mottam ainnūṟu pēraip piratinitikaḷākat terinteṭuttu intac capaikku aṉuppiṉar. inta ovvoru kulattiṉarum pala ṭemēkkaḷil  vacittuk koṇṭiruppārkaḷallavā, ovvoru ṭemēkkum ittaṉai ittaṉai piratinitikaḷ eṉṟum, āka intap piratiniti kaḷattaṉai pērum cērntu oru kulattiṉarukku aimpatu pēr vikitam  irukka vēṇṭumeṉṟum nirṇayam ceyyappaṭṭaṉa. maṟṟum inta ovvoru kulattiṉarukkum, varuṣavāri oru rāṇuvat talaivaṉait  terinteṭukkum urimaiaḷikkappaṭṭatu. āka mottam pattu rāṇuvat talaivarkaḷ iruntārkaḷ. intap pattu rāṇuvat talaivarkaḷum yutta ārkkōṉukku utaviyāyirukkumāṟu ceyyap paṭṭaṉar.
ainnūṟu pēr koṇṭa mēṟcoṉṉa capaiyāṉatu, jaṉacapai yiṉ niruvāka capai mātiriyākkappaṭṭatu. aracāṅka niruvākam itaṉ kaiyilēyē iruntateṉṟu collalām. itaṉ aṅkattiṉar varuṣantōṟum terin teṭukkappaṭṭaṉar. tērtal, cīṭṭuk kulukkip pōṭuvataṉ mūlam naṭaipeṟṟatu. muppatu vayatukku mēṟpaṭṭa enta oru pirajaiyum aṅkattiṉarākat terinteṭukkap paṭalām. āṉāl iraṇṭu taṭavaikku mēl yārum aṅkattiṉarā yirukka muṭiyātu.
inta ainnūṟu pērum cērntu aracāṅkattai naṭatta muṭiyātallavā? itaṟkāka intac capaiyāṉatu, aimpatu pēr koṇṭa pattu kamiṭṭikaḷākap pirikkappaṭṭatu. ovvoru kamiṭṭiyum, varuṣattil muppattāṟu nāṭkaḷukku, capaiyiṉar aṉaivarum  cērntu ceyya vēṇṭiya kāriyattaic ceytu vantatu. atāvatu aracāṅka niruvākam, aintu vārattiṟkorumuṟai      aimpatu pēr kaiyiliruntu allatu vārattiṟ korumuṟai pattu pēr kaiyiliruntu māṟi māṟi vantukoṇṭiruntatu. aracāṅka niruvākattil nēraṭiyāṉa aṉupavam peṟuvataṟkuc cantarppam ēṟpaṭṭatu.
kiḷaittaṉīs tiṭṭattiṉkīḻ, jaṉacapaiyiṉ aṅkattiṉar eṇṇikkai oṉṟukku iraṇṭu maṭaṅkākiyatu. antanta ṭemēyil nirantaramāka vacikkiṉṟavar, ēṟkaṉavē vacittuk koṇṭiruntavar kaḷiṉ cantatiyiṉar ākiya palarum ippoḻutu pirajā urimai peṟṟu  jaṉacapaiyiṉ aṅkattiṉar kaḷāṉārkaḷ. kiḷaisttaṉīs kālattil cumār muppatiṉāyiram pēr jaṉacapaiyil aṅkattiṉarkaḷāyiruntār kaḷeṉṟu terikiṟatu. inta muppatiṉāyiram pērum - jūrikaḷāka niyamikkappaṭuvataṟku uriyarāyiṉar.
yārēṉum rājyattiṟku virōtamākak kaṭci cērkiṟārkaḷ allatu cūḻcci ceykiṟārkaḷ eṉṟu cantēkam ēṟpaṭṭāl allatu yārālēṉum nāṭṭiṟku āpattuṇṭākumeṉṟu terintāl avarkaḷai nāṭṭiṉiṉṟu appuṟappaṭuttiviṭa jaṉa capaikku atikāram aḷikkappaṭṭatu. capaiyiṉ oru kūṭṭattil kuṟaintapaṭcam āṟāyiram pēr ājarāyiruntu, avarkaḷil perum pāṉmaiyōr, rakaciya ōṭṭiṉ mūlam oruvaṉai āpat tāṉavaṉ eṉṟu tīrmāṉittāl avaṉaip pattu varuṣattiṟkut tēcap piraṣṭam ceytu viṭalām. ippaṭit tīrmāṉippataṟkuk karuviyāyiruppatu pāṉaiyōṭṭuc calli. itutāṉ ōṭṭuc cīṭṭu. ovvoruvarum oru tuṇṭu pāṉaiyōṭṭai eṭuttu atil, nāṭu kaṭattappaṭa vēṇṭumeṉṟu taṅkaḷāl karutappaṭukiṉṟa oruvaṉuṭaiya peyarai rakaciyamāka eḻuti, capaiyil vaikkap paṭṭirukkum kuṟukiya kaḻuttuṭaiya oru periya pāttirattil pōṭuvārkaḷ.
piṟaku intap pāttirattiluḷḷa callikaḷaip paricīlaṉai ceytu pārkkiṟapōtu evaṉuṭaiya peyar perumpāṉmaiyāṉa callikaḷil eḻutappaṭṭirukkiṟatō avaṉait tēcap piraṣṭam ceyyavēṇṭumeṉṟu capai virumpuvatākak koḷḷappaṭum. avaṉ, pattu nāṭkaḷukkuḷ aṭṭikkā ellaiyaiviṭṭu veḷiyē ceṉṟu viṭa vēṇṭum. ūrai viṭṭuc ceṉṟuviṭṭālum avaṉuṭaiya cottu paṟṟukkaḷukkut tīṅku uṇṭākātu. vēṟu vakaiyil avaṉ avamāṉappaṭuttappaṭamāṭṭaṉ. (inta ōṭṭuc calliyiṉ mūlam nāṭu kaṭattappaṭuvataṟku āsṭrasisam eṉṟu peyar. āsṭrakkā eṉṟa kirēkka vārttaikkup pāṉaiyōṭu eṉṟu arttam)
jaṉacapaikku inta vicēṣa atikāram iruntapōtilum atu veku jākkirataiyākavē itaṉai upayōkittu vantatu eṉṟu colla vēṇṭum. inta atikāram cumār toṇṇūṟu varuṣam amulil  iruntatu. piṟaku rattākiviṭṭatu. intat toṇṇūṟu varuṣa kālattil pattu pērē piraṣṭam ceyyappaṭṭaṉar.
kiḷaisttaṉīs, iṅṅaṉam āttīṉiya araciyalil jaṉanāyaka amicaṅkaḷ palavaṟṟaip pukuttiṉāṉeṉṟu coṉṉālum, paḻaiya muṟaikaḷ cilavaṟṟai - piraputtuva āṭci, mēṉmakkaḷāṭci eṉṟu aḻaikkap peṟum āṭci muṟaikaḷiṉ amicaṅkaḷ cilavaṟṟai appaṭiyē iruttik koṇṭāṉ. paḻaiya mātiriyē ariyō pākas capai iruntatu. varumāṉa vikitappaṭi pirikkappaṭṭa nāṉku vakuppiṉaril mutal mūṉṟu vakuppiṉariliruntutāṉ aracāṅka atikārikaḷ niyamikkap peṟṟaṉar; mutal vakuppiṉar maṭṭumē ārkkōṉ patavikku uriyavarāyiruntaṉar.
potuvākap pārkkiṟapōtu, kiḷaisttaṉīstāṉ, atika māṉa jaṉaṅkaḷukku atikamāṉa araciyal cutantiram vaḻaṅkiyavaṉ; ātteṉs aracāṅkattai jaṉanāyaka ticaiyil nērmukamākat tiruppi vaittavaṉ. aracāṅkam, nammuṭaiya aracāṅkam, ataṉ kuṟai niṟaikaḷ namatu kuṟai niṟaikaḷ eṉpaṉa pōṉṟa eṇṇaṅkaḷ jaṉaṅkaḷukku ēṟpaṭṭatu ivaṉ kālatti liruntutāṉ. ittakaiya eṇṇaṅkaḷ ēṟpaṭṭataṉālēyē, ivaṉ kālattiṟkup piṟaku āttīṉiyarkaḷ, entat tuṟaiyilum poṟuppu uṇarcciyuṭaṉum nitāṉamākavum naṭantu koḷḷa ārampit tārkaḷ. maṟṟavarkaḷukku vaḻikāṭṭikaḷāyamaintārkaḷeṉpatil eṉṉa āccariyam? enta jātiyiṉar enta nimiṣattil, taṅkaḷuṭaiya oṟṟumaikkum  atikārattiṟkum āvalukkum aṭaiyāḷamākat taṅkaḷuṭaiya aracāṅkam irukkiṟateṉṟu uṇarkiṟārkaḷō anta jātiyiṉar anta nimiṣattil muṉṉēṟṟap pātaiyil kālaṭi eṭuttu vaittavarkaḷākiṟārkaḷ.


8
kirēkkarkaḷiṉ cila paṇpukaḷ
1. kalaiyuṇarcci
vicāla kirīs uḷpaṭa kirēkka rājyaṅkaḷ palavaṟṟaiyum oruvāṟu cuṟṟip pārttuk koṇṭu ki.mu. aintāvatu nūṟṟāṇṭukku vantuviṭṭōm. inta nūṟṟāṇṭu, kirēkka carittirattilēyē mikavum mukkiyamāṉa nūṟṟāṇṭeṉṟu collavēṇṭum. kirīsiṉ vāḻvuc cūriyaṉ, uccattiṟkuc ceṉṟatu inta nūṟṟāṇṭiltāṉ; astamikka ārampittatum inta nūṟṟāṇṭil tāṉ. kirēkkarkaḷ ātikkam peṟṟatum, taṅkaḷ piṟkāla aṭimai vāḻkkaikku aṭikōlik koṇṭatum inta nūṟṟāṇṭiltāṉ. makā mētai yarkaḷ tōṉṟi vāṉpukaḻ koṇṭatum, avarkaḷai nāṭu kaṭattiyō, vēṟu pala imcaikkaḷukkuṭpaṭuttiyō vēṭikkai kaṇṭatum inta nūṟṟāṇṭiltāṉ. ivaikaḷai yellām pintiya  attiyā yaṅkaḷil āṅkāṅkē kāṇpōm. inta attiyāyattil, aintāvatu nūṟṟāṇṭut toṭakkattiṉ pōtu, carva kirēkkarkaḷum potuvākak koṇṭirunta cila nampikkaikaḷ, avarkaḷ aṉuṣ ṭittu vanta cila paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, avarkaḷiṭaiyē nilavi  vanta cila karuttukkaḷ mutaliyavaṟṟait terintukoḷḷa muṟpaṭuvōm. ippaṭit terintu koṇṭāl  pintiya attiyāyaṅkaḷil kūṟap peṟum pala campavaṅ kaḷaiyum eḷitilē purintu koḷḷalām; kaṭaici attiyāyattil, kirīsiṉ vīḻccikkāṉa kāraṇaṅkaḷaip paṭikkiṟa pōtu, namakku atika atircci ēṟpaṭātu.
kirēkkarkaḷaṉaivaraiyum oṉṟupaṭuttiyavai iraṇṭu. oṉṟu viḷaiyāṭṭu, maṟṟoṉṟu matam eṉpatai aintāvatu attiyā yattil curukkamākac coṉṉōm. ivaiyiraṇṭumē mukkiya māṉavai. itaṉālēyē ivaṟṟiṟkut taṉi attiyāya antastu koṭuttōm. ivviraṇṭaiyum tavira vēṟu cilavum inta oṟṟumaikku uṟutuṇaiyāyiruntaṉa. ivaṟṟuḷ oṉṟu pāṣai.
kirēkkarkaḷaṉaivarum orē pāṣaiyaiyē - kirēkka pāṣaiyaiyē pēciṉārkaḷ. iṭattiṟkum iṭam pēcukiṉṟa mātiri vēṟāka iruntatu. avvaḷavutāṉ. moḻippaṟṟu eṉpatu el lōrukkum orē aḷaviṉatāka iruntatu. tāymoḻiyaip pōṟṟi vaḷarppatil ellōrum orēvitamāṉa cirattaiyuṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ. eṇṇaṅkaḷait teḷivupaṭa viḷakkuvataṟkāṉa oru karuviyē pāṣai. intak karuviyaip paṇpaṭuttip payaṉpaṭuttu vatil, rājyam, kulam, kōttiram mutaliya entavitamāṉa vitti yācaṅkaḷum pārāṭṭāmal ellōrum ottuḻaittārkaḷ. pulamaikku eṅkaṇum matippu iruntatu. hōmar, ellōrālum kauravikkap peṟṟa kavimaṇiyāka viḷaṅkiṉāṉ.
potuvāka, kirēkkarkaḷ kavitaiyilē vāḻntārkaḷeṉṟu coṉṉāl atu mikaiyākātu. “kavitaiyāṉatu, avarkaḷuṭaiya kalvimuṟaikku aṭippaṭaiyāyiruntatu; avarkaḷuṭaiya aṉuṣ ṭāṉattiṟku vaḻikāṭṭi yākavum anta aṉuṣṭāṉattiṉ viyākki yāṉamākavum iruntatu; avar kaḷuṭaiya kaṟpaṉaikku ūkka maḷittu vantatu. ētēṉum oru koḷkaiyai ūrjitam ceyya vēṇṭumāṉāl, paḻaiya kavitaiyoṉṟai mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭuvārkaḷ. yārukkēṉum nalla putti colla vēṇṭumāṉāl kavitai veṟum makiḻccikkāka maṭṭumalla, uṟcākam peṟum poruṭṭu, eccarikkaiyuṭaṉirukka utāraṇat tiṟkāka, ellōrum ciṟu vayatiliruntē kavitaik kaṭalil mūḻki mūḻki eḻuntārkaḷ. iliyat, oṭissē pōṉṟa tēcīya kāviyaṅ kaḷiṭam atika pakti celuttiṉārkaḷ. vīṭṭu viṣayatti lākaṭṭum, rājya vivakārattilākaṭṭum, ētēṉum oru muṭivukku varavēṇṭu māṉāl antak kāviyaṅkaḷiliruntu ātāram tēṭiṉārkaḷ.”
kavitaikkuc camataiyāka caṅkītamum kirēkkarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ piratāṉa amicamāyiruntatu. iḷamaiyiliruntē iṉṉicaip payiṟci aṉaivarukkum aḷikkappaṭṭatu. ūtukuḻal, yāḻ pōṉṟatoru narampuk karuvi mutaliyavaikaḷil naṉku vācikkat terintiruntatu perumpālōrukku. kōṣṭi kōṣṭi yākac cērntu pāṭṭicaippa teṉpatu kirēkkarkaḷukkuc carva cātāraṇa viṣayamāyiruntatu. caṅkītattaiyē toḻilākak koṇṭu anēkar jīvittu vantaṉar. caṅkītak kaccērikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. oru kaccērikku ivvaḷavu tokai eṉṟu muṉkūṭṭi nirṇayikkap paṭṭu, ataṉ pirakāram, kaccēri ceytavarkaḷukkuk koṭukkappaṭṭatu.
aḻakukku mukkiyattuvam koṭuttu ataṉaip pēṇuvatil ellāk kirēkkarkaḷum oru maṉappāṉmaiyuṭaiyavarkaḷāyi runtārkaḷ. avar kaḷuṭaiya, uṭai, naṭai, pēccu ellāvaṟṟilum aḻakē piratāṉamāyiruntatu. aṭukkaḷaiyil kūṭa aḻakāṉa pāttiraṅkaḷaiyē upayōkittārkaḷ. cittiraṅkaḷiṉāl aḻaku paṭuttap peṟāta pāttiraṅkaḷaip pārppatē ariteṉṟu collalām.
aḻakaip peritākak koṇṭāṭiṉārka ḷeṉṟāl veṟum aḻakai maṭṭumalla, cūṭcuma aḻakaiyum, atāvatu ātmāviṉ aḻakaiyum cērttē koṇṭāṭiṉārkaḷ. stūla aḻakeṉṟum, cūṭcuma aḻakeṉṟum vēṟu vēṟāka avarkaḷ pirittup pārkkavillai. iraṇṭum cērntāltāṉ aḻakākiṟatu eṉpatu avarkaḷ karuttāyiruntatu. oruvaṉ uṭalaḻaku vāynta vaṉāyirukkalām. āṉāl avaṉ uḷḷam vikāramuṭaiyatāyi  rukkum paṭcattil avaṉai eppaṭi aḻakeṉṟu colla muṭiyum? aḻakum aṟamum oṉṟē. oruvaṉ aḻakāka vāḻkkaiyai naṭattukiṟā ṉeṉṟu coṉṉāl, avaṉ aṟa vaḻiyil vāḻkkaiyai naṭattukiṟāṉeṉṟu arttam. aḻaku vēṟē, nallatu vēṟēyalla. aḻakāyiruppatu etuvō atu nallatāka irukka vēṇṭum. appaṭiyē nallatu etuvō aḵtu aḻakāka irukka vēṇṭum. kaṇṇukku viruntaḷippatu maṭṭum aḻakalla; cevikku uṇavaḷippatu maṭṭum iṉimaiyalla; itayattai acaittuk koṭuppatu etuvō, ātamāvai uyarttik koṭuppatu etuvō, atutāṉ aḻaku; atutāṉ iṉimai. im mātiriyāṉa karuttukkaḷē kirēkkarkaḷiṭaiyē nilaviyiruntaṉa. kirīsil nāṭakak kalaiyum cittirak kalaiyum ceḻumaiyuṟṟiruntaṉa eṉpatil eṉṉa āccariyam?
aḻakaiyum aṟattaiyum maṭṭumalla, etaṉaiyumē vēṟu paṭuttip pārāmal, aṉupavikkavum pārttārkaḷ kirēkkarkaḷ. rājyattōṭu taṉi maṉitaṉ, laṭciyattōṭu naṭaimuṟai, puṟa vāḻkkaiyōṭu aka vāḻkkai, ippaṭip palavaṟṟaiyum oṉṟu paṭuttiyē kaṇṭārkaḷ.
etaṉaiyum mottamākak kaṇṭatōṭallāmal, etaṉaiyum pūraṇamāka aṉupavikkavum ceytārkaḷ kirēkkarkaḷ. nāṭakamā, tiruviḻāvā, viḷaiyāṭṭup pantayamā, etaiyum kaṇṇaiyum karuttaiyum celuttiyē aṉupavittārkaḷ. appaṭiyē etaṉaic ceyyat tuvaṅkiya pōtilum ataṉaic cevvaṉē ceytu muṭittārkaḷ.
enta ōr eṇṇattaiyum allatu enta ōr uṇarcciyaiyum uruvappaṭuttik kāṭṭuvatil kirēkkarkaḷ mikavum keṭṭikkārar kaḷāyiruntārkaḷ. avarkaḷ tīṭṭiya ōviyaṅkaḷ, camaitta uruvac cilaikaḷ ākiyavaṟṟaip pārttāl inta uṇmai pulaṉākum. ēṟakkuṟaiya ellōrukkum cittiram varaivatil ōraḷavu āṟṟal iruntatu; kaṇitattilum vāṉa cāstirattilum paṟṟutal iruntatu. curukkamāka, kirēkkarkaḷ kalai uṇarcci nirampiyavarkaḷākavum, nalla racikarkaḷākavum, appaṭiyē piṟarai racikkac ceykiṟavar kaḷākavum iruntārkaḷ.
2. mata nampikkaikaḷ
kirēkkarkaḷ, kaṭavuḷ nampikkaiyil appaṭiyē tōyn tiruntārkaḷeṉṟu collalām. teyva nampikkaiyillātavarkaḷ, ciṟanta maṉitarākavō, nalla pirajaiyākavō irukka muṭiyā teṉpatu avarkaḷ karuttāyiruntatu. intat teyva nampikkai yāṉatu oṉṟē teyvameṉpatāka irāmal, pala teyva vaḻi pāṭākap paravi niṉṟatu. ellāt teyvaṅkaḷukkum mēlāṉa teyvam, ellōruṭaiya vaṇakkattiṟkumuriya teyvam,  jūs eṉpatai ellōrum aṅkīkarittu aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantiruntārkaḷāyiṉum, ūrtteyvameṉṟum, kulateyvameṉṟum, kuṭumpa teymeṉṟum ippaṭip pala teyvaṅkaḷaiyum vaḻipaṭṭu vantārkaḷ. utāraṇamāka, āttīṉiyarkaḷ attīṉēyaiyum, sāmōsvācikaḷ hīrāvaiyum (jūsiṉ maṉaivi) epīsas vācikaḷ ārṭṭimisaiyum, iṅṅaṉam ovvoru nakarattiṉarum ovvoru teyvattai nakara teyvamākak koṇṭāṭi vantārkaḷ. iyaṟkaic caktikaḷ, maṉita caktikaḷ, maṉita cupāvaṅkaḷ, palvakait toḻilkaḷ, celvam ceḻumai mutaliyaṉa,  ivai palavum teyvaṅ kaḷākak karutappaṭṭup pōṟṟappaṭṭu vantatu. curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl, ettaṉai maṉitarkaḷ iruntārkaḷō attaṉai teyvaṅkaḷ iruntaṉa. ivai tavira, rāṭcatarkaḷ, mōkiṉikaḷ, pēy picācukaḷ mutaliyaṉavum, mantiramum, kuṟi mutaliyaṉavum jaṉaṅkaḷuṭaiya nampikkaiyil iṭam peṟṟiruntaṉa. ovvoru teyvattiṟkum ovvoru purāṇam uṇṭu. ovvoṉṟaiyum eppaṭi eppaṭi vaḻipaṭa vēṇṭumeṉpataṟku vitikaḷ vakukkap paṭṭiruntaṉa. ovvoṉṟukkum uṟcavātikaḷ vimaricaiyāka naṭaipeṟṟuvantaṉa. inta uṟcavaṅkaḷiṉpōtu, vīti puṟappā ṭeṉṉa, iṉṉicaik kaccērikaḷeṉṉa, nāṭakaṅka ḷeṉṉa, ellām naṭaipeṟṟaṉa; cila camayaṅkaḷil kaṭavuḷ piracātameṉṟu colli anēkarukku uṇavum vaḻaṅkappaṭṭatu.
kirēkkarkaḷuṭaiya teyva nampikkaiyai uruvappaṭuttik kāṭṭuvatu pōl, kirīs āṅkāṅkē aḻakāṉa kōyilkaḷ kāṭci yaḷittaṉa. intak kōyilkaḷ, teyvaṅkaḷai vaḻipaṭum iṭaṅ kaḷāka maṭṭum illai, ciṟpak kalaiyaic cērttuk kāṭṭum cittirac cālaikaḷākavum iruntaṉaveṉṟu kūṟalām. eṉṉa aḻakāṉa teyva uruvaṅkaḷ! cuvarkaḷ mutaliyavaṟṟiltāṉ eṉṉa vicittiramāṉa vēlaippāṭukaḷ! curukkamāka, kirīsiṉ ciṟpakkalai, ataṉ kōyilkaḷil vāḻntateṉṟu collalām.
intak kōyilkaḷtāṉ evvaḷavu cuttamāka vaikkap paṭṭiruntaṉa! kōyilukku muṉpuṟam oru periya pāttirattil allatu toṭṭiyil nalla nīr vaikkappaṭṭirukkum. kōyi lukkuḷ nuḻaivōr mutalil inta jalattai eṭuttu, kai kālkaḷaic cuttañ ceytukoṇṭutāṉ uḷḷē celvar. teyva uruvattiṟku muṉṉar, viḷakku oṉṟu eppoḻutum erintu koṇṭirukkum. maṟṟa iṭaṅkaḷil tīpaṅkaḷ pirakācittuk koṇ ṭirukkum. kōyilkaḷ, perumpālum kiḻakku nōkkiyē kaṭṭap peṟṟiruntaṉa. avaṟṟuḷ veḷiccam kuṟaivillāmal iruntatu. teyva uruvattiṟku apiṣēka, alaṅkāra, ārātaṉaikaḷ yāvum kālan tavaṟāmal cāṅkōpāṅkamāka naṭaipeṟum. paktarkaḷ, vāy viṭṭup pācuram pāṭikkoṇṭō, maṉattuk kuḷḷēyō stōttiram ceytukoṇṭō, avaravarukkukanta muṟaiyil toḻutu niṟpar. vicēṣa kālaṅkaḷil jaṉakkūṭṭam atikamā yirukkum.
kōyilkaḷil pūcai ceyyap pūcārikaḷ iruntaṉar. kuṟip piṭṭa oru vakuppiṉartāṉ pūcārikaḷāka irukka vēṇṭumeṉṟa nirṇayam kiṭaiyātu. pūcai ceyyat terinta yārum inta vēlaikku niyamikkappaṭṭaṉar. cila kōyilkaḷil, intap pūcāri utti yōkam, ēlattiṟku viṭappaṭṭatu. yār atikamāṉa tokai kaṭṭu kiṟārkaḷō avarkaḷukkē inta uttiyōkam aḷikkappaṭṭatu. intap pūcārikaḷ, paktarkaḷiṭamiruntu oru tokaiyai vacūlittu vantārkaḷ.
kōyilkaḷukkup palavita varuvāykaḷ iruntaṉa. rokkam, nakaikaḷ, tuṇimaṇikaḷ, ippaṭip palavitamāṉa kāṇikkaikaḷ oḻuṅkākak kiṭaittuk koṇṭiruntaṉa. cilar, taṅkaḷ nila pulaṅ kaḷai eḻuti vaittārkaḷ. iṉṉum cilar, taṅkaḷ nila pulaṅkaḷi liruntu kiṭaikkiṟa varumāṉattaik koṭuttuvantaṉar. ippaṭit taṉippaṭṭavarkaḷiṭamiruntu kiṭaittuk koṇṭirunta varu māṉattait tavira, yuttattiṉ mūlamākavum ōraḷavu varumāṉam vantukoṇṭiruntatu. pōrkkaḷattil veṟṟikoṇṭa kaṭci yiṉar, taṅkaḷukkuk kiṭaitta veṟṟip poruḷkaḷil oru pakutiyai, kōyilkaḷukkuk kāṇikkaiyākac celuttiṉar. iṅṅaṉam palavakai varuvāykaḷuṭaiya kōyilkaḷiṉ niruvākam aracāṅ kattiṉ vacattilēyē iruntatu.  aracāṅka uttiyōkastarkaḷ, avvappoḻutu kōyiṟ kaṇakkukaḷait taṇikkai ceytu vantaṉar.
kōyiliṉ puṉitat taṉmai veku kaṇṭippākak kāppāṟṟap paṭṭu vantatu. intak kāppāṟṟum viṣayattil kōyil atikārikaḷ pūraṇa urimai peṟṟiruntārkaḷ. aracāṅkamum inta urimaiyai matittu naṭantu vantatu. kōyilukkuḷ yārēṉum vantu tañcam pukuntu koṇṭuviṭṭāl, avar evvaḷavu periya kuṟṟañ ceyta varāyiruntapōtilum, avaraic ciṟai ceyyavō, vēṟuvita imcaikaḷukkuṭpaṭuttavō yārukkum atikāram kiṭaiyātu. tēcat turōkam pōṉṟa periya kuṟṟattaic ceytuviṭṭu, ataṟkuriya taṇṭaṉaiyiliruntu tappa vēṟu vaḻiyiṉṟi, kaṭaici camayattil kōyilukkuḷ ceṉṟu aṭaikkalam pukuntu koṇṭa varaik kūṭa, avarai eppaṭiyēṉum kōyiliruntu veḷiyē varacceytu, piṟakē ciṟaippaṭuttavō, vēṟu taṇṭaṉaikaḷuk kuṭpaṭuttavō ceyvar.
kirēkkarkaḷ, teyvaṅkaḷai, maṉita uruvattōṭum, maṉita cupāvaṅkaḷōṭum kūṭiyaṉavākak karuti vaḻipaṭṭattōṭallāmal, cila pirāṇikaḷaiyum vaḻipaṭṭaṉar. erutu, pacu, paṉṟi mutaliyaṉa, teyvattaṉmai vāyntaṉaveṉṟu pōṟṟappaṭṭaṉa. paṉṟi varkkattil karum paṉṟi vicēṣamāṉa kauravam peṟṟatu. intap pirāṇikaḷ, palikkuriyaṉavākak koḷḷappaṭṭaṉa. ivai tavira, carppa vaḻipāṭum naṭaipeṟṟatu. kōyilkaḷil vacikkum pāmpu kaḷukku avvappoḻutu pūcai pōṭṭu vantaṉar. ātteṉsi luḷḷa attīṉē tēvataiyiṉ kōyilil vacittuk koṇṭirunta oru carppattukku mātantōṟum tēṉaṭaiyoṉṟu nivētaṉam ceyyappaṭṭu vantatāka oru varalāṟu kūṟukiṟatu. vīṭṭil oru carppam vantuviṭṭāl, atilum civappu carppamāyiruntu viṭṭāl, teyvamē vīṭēṟi vantuviṭṭatākak karutip pirārt taṉai mutaliyaṉa ceyvārkaḷ; nāka carppamāyiruntāl, atu vantu pōṉa iṭattil oru ciṟiya kōyilaiyē eḻuppiviṭuvārkaḷ.
matamāṉatu, kirēkkarkaḷuṭaiya tiṉacari vāḻkkaiyil kalantiruntatu. matam vēṟu, vāḻkkai vēṟu eṉṟu avarkaḷ pirittup pārkkavillai. taṅkaḷuṭaiya taṉippaṭṭa vāḻkkaiyai maṭṭumalla, camutāya vāḻkkaiyaiyum araciyal vāḻkkaiyaiyum, mata aṭippaṭaiyiṉmītu vaittē pārttārkaḷ. aracāṅkam, camayac cārpuṭaiyatāyiruntatu. matattaip pōṟṟik kāppāṟṟuvatu aracāṅkattiṉ kaṭamaiyeṉṟu karutappaṭṭatu. aracāṅkattiṉ talaivaṉ, matattiṉ talaivaṉākak kauravikkappaṭṭāṉ. teyva nintaṉai, aracāṅkattiṉ taṇṭaṉaiyaip peṟutaṟkuriya kuṟṟa mākak karutappaṭṭatu. taṉi maṉitaṉ, taṉatu aṉṟāṭa aluvalkaḷai eppaṭi matattai maiyamākak koṇṭu ceytu vantāṉō, aracāṅkamum appaṭiyē, taṉatu kāriyaṅkaḷaic camaya nōk kuṭaṉēyē ceytu vantatu. iraṇṭu pēr, taṉippaṭṭa ōr oppantam ceytukoḷḷa vēṇṭiyiruntāl, teyvattiṉ peyarāl piramāṇam eṭuttuk koḷvārkaḷ. atu pōlavē, oru rājyamum maṟṟoru rājyamum uṭaṉpaṭikkai ceytukoḷkiṟa pōtu, iraṇṭu rājyaṅkaḷum teyvattiṉ peyarāl piramāṇam eṭuttuk koḷḷum. aracāṅkam, oru kāriyattait tuvaṅkukiṟa pōtum, camutāyap potuvil oru kāriyam tuvaṅkukiṟapōtum, teyvattiṟku vantaṉai vaḻipāṭukaḷ naṭaipeṟum. jaṉacapai kūṭukiṟatā, mutalil pirārttaṉai; pūcai. appaṭiyē yutta kaḷattai nōkki oru paṭai puṟappaṭukiṟatā, mutalil pirārttaṉai; pūcai. ippaṭi enta oru kāriyamum, teyvattiṉ  tiruvaruḷaip peṟṟa piṉṉarē ārampikkappaṭum.
piratiyoru kirēkkaṉum, taṉatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyiṉ ovvoru cantarppattilum teyvattōṭu uṟavu koṇṭa vaṉākavē iruntāṉeṉṟu collalām. veḷiyilē oruvaṉ puṟappaṭukiṟāṉ. vaḻiyil, muccanti allata nāṟcanti ippaṭi ētēṉum ōriṭattil vaḻavaḻappāṉa oru kallaik kāṇkiṟāṉ.  ataṉaip pārttuk koṇṭu cummā pōkamāṭṭāṉ, taṉṉōṭu oru kuppiyil koṇṭu vantirukkum oliva eṇṇeyil ciṟitu ataṉmītu ūṟṟuvāṉ; muḻantāḷiṭṭup paṇivāṉ. appaṭiyē kōyilkaḷ vaḻiyākac celkiṟapōtum, kōyilkaḷukkuḷ nuḻaintuvara avakācamillāviṭṭāl veḷiyē niṉṟu ciṟitu nēra mākavatu pirārttaṉai ceytuviṭṭuttāṉ mēlē vaḻi naṭappāṉ. teyva vaṭivamākat tāṉ karutum etaṉaip pārttālum ataṉai vaṇaṅkavō vāḻttavō tavaṟamāṭṭāṉ enta oru kirēkkaṉum.
kirēkkar ovvoruvaruṭaiya vīṭṭilum camaiyal kaṭṭiṉ oru pakkattil eppoḻutum akkiṉi iruntu koṇṭirukkum. itaṉai aṇaiyaviṭak kūṭāteṉpatu aitikam. vīṭṭiluḷḷōr aṉaivarum tiṉantōṟum itaṟku vaḻipāṭu ceyvar. tāṅkaḷ uṇpatu etuvāyiruntālum itaṟku nivētaṉam ceyta piṉṉarē uṇpar. ovvoru taṭavai uṇaviṉpōtum ippaṭic ceyvar. matupāṉañ ceyvatāyiruntāl kūṭa, mutalil iraṇṭu mūṉṟu coṭṭu matuvai, kīḻē taraiyil viṭṭuviṭṭu, piṟakutāṉ aruntuvār. tāṅkaḷ vaḻipaṭum teyvattiṟku arppaṇañ ceytuviṭṭup piṟaku aruntuvatāka arttam. (ippoḻutu kūṭa kirīsil inta vaḻakkam aṉuṣṭikkappaṭṭu varukiṟatu.)
vīṭṭiṟkōr akkiṉi iruntatupōl, ovvoru nakarat tiṟkum potuvāṉa akkiṉiyoṉṟu iruntatu. itu, nakarap potu maṇṭapattil vaittu vaḷarkkappaṭṭatu. nakarattār eṉṟa muṟaiyil oṉṟu kūṭukiṟapōtu, aṉaivarum inta akkiṉiyai vaṇaṅkuvar. nakara teyvattiṟkup pūcai mutaliyaṉa naṭapeṟukiṟa kālattil, nakarattiṉar aṉaivarum inta akkiṉi muṉṉar iruntu viruntuṇpar.
toṭarcci viṭṭup pōkāmal talaimuṟai talaimuṟaiyāka vaḷarkkappaṭṭu varukiṟa inta akkiṉiyaip pōṟṟuvataṉ mūlam, taṅkaḷ mūtātaiyarkaḷai vaḻipaṭuvatākavum, appaṭiyē iṉi uṇṭākap pōkum taṅkaḷ piṟkāla cantatiyiṉarai vāḻttu vatākavum karutiṉar kirēkkar.
potuvākavē kirēkkarkaḷukkuk kuṭumpap paṟṟu mika atikam. kuṭumpap poṟuppai niṟaivēṟṟuvatilum, ataṉ puṉitat taṉmaiyaip kāppāṟṟuvatilum atika cirattai kāṭṭiṉar. kuṭumpam eṉpatu, puruṣaṉum maṉaiviyum allatu avarkaḷōṭu iraṇṭu mūṉṟu kuḻantaikaḷum cērnta oru cērkkai maṭṭumalla, jīviya tacaiyiluḷḷa pāṭṭaṉ pāṭṭi, pēraṉ pēttikaḷ ivar kaḷaṉaivarum oṉṟukūṭik kulavukiṉṟa ōr iṭam allatu ataṟ kēṟṟa oru cūḻnilai maṭṭumalla, ratta pācattiṉālum akkiṉi vaḷarppiṉālum iṟantu pōṉa mūtātaiyarkaḷaiyum, varuṅkāla cantatiyiṉaraiyum iṇaittu vaikkum puṉitamāṉa ōr aikkiya stāpaṉameṉṟē karutiṉar. kuṭumpattiṉ kauravattiṟkuk kaḷaṅkam ēṟpaṭṭuviṭak kūṭāteṉpatil ellōrukkum kavalai iruntatu. kuṭumpattiṉ ejamāṉa stāṉattil iruntāṉ tantai. avaṉ coṟpaṭiyē ellōrum naṭantu vantaṉar. cātāraṇamāka, oruvar, taṉ peyaraic collik koḷkiṟapōtu, iṉṉār makaṉ iṉṉār eṉṟutāṉ collik koḷvar.
veḷināṭukaḷil ceṉṟu kuṭiyēṟiya kirēkkarkaḷ, tāṅkaḷ enta nakarattiliruntu puṟappaṭṭārkaḷō anta nakarattil, potu vāka vaḷarkkappaṭṭu vanta akkiṉiyiliruntu ciṟitu eṭuttuc ceṉṟaṉar. akkiṉiyai maṭṭumalla, koñcam maṇṇaiyum eṭuttuc ceṉṟaṉar; ceṉṟa, iṭattil, inta akkiṉiyai mēlum vaḷarttu, taṅkaḷ illaṅkaḷukkeṉṟum, tāṅkaḷ stāpittuk koḷḷap pōkiṟa nakarattiṟkeṉṟum pakirntu koṇṭaṉar; iṅṅaṉamē, maṇṇaiyum, kuṭiyēṟukiṟa iṭattil tūviṉar. iv viraṇṭu ceyalkaḷiṉ mūlam, taṅkaḷ mūtātaiyarkaḷiṉ toṭarpum, taṅkaḷ tāynāṭṭiṉ toṭarpum taṅkaḷukku iruntu koṇṭi ruppatāka nampiṉar.
oru kāriyam niṟaivēṟa vēṇṭumāṉāl, antak kāriyattai naṭattik koṭukkiṟa teyvamākak karutappaṭukiṟa teyvattiṟku, muṉkūṭṭip pirārttaṉai ceytu koḷvārkaḷ; antak kāriyam muṭinta piṟaku, antat teyvattaip pōṟṟip pukaḻvārkaḷ. etaṟkum pirārttaṉaitāṉ! etaṟkum pūcaitāṉ! kappalēṟit tolaikkup puṟappaṭukiṟāyā, camuttira teyvattai vēṇṭik koḷ; paruva maḻai peyyavillaiyā, maḻai teyvattiṟkup pūcai pōṭu; ētēṉum orutoḻil toṭaṅka vēṇṭumā, anta toḻilukkuriya teyvattai nōkkip pirārttaṉai ceytu koḷ. ippaṭic carva cātāraṇamāka naṭaipeṟṟu vantatu.
iṉṉum, kuṭumpattilō, rājyattilō ētēṉum oru turccampavam nēriṭṭuviṭṭāl, antac turccampavattiṟkuk kāraṇamāṉa teyvam kōpittuk koṇṭuviṭṭataṉālēyē ippaṭi ēṟpaṭṭateṉṟu karuti, antat teyvattaic cāntap paṭuttukiṉṟa muṟaiyil, ataṟkup pūcai mutaliyaṉa ceyvārkaḷ. maṟṟum, nōy, payam, āpattu mutaliyavaṟṟiṉiṉṟu taṅkaḷaip pātu kāttuk koḷḷum poruṭṭu raṭcai kaṭṭik koḷvārkaḷ. inta raṭcā pantaṉattil, pāmararkaḷ eṉṟu collappaṭukiṟa cātāraṇa jaṉaṅkaḷ maṭṭumalla, paṭippilum pataviyilum uyarn tirukkiṟavarkaḷkūṭa nampikkai koṇṭiruntārkaḷ. āt teṉsukkup pirakāca mayamāṉa oru vāḻvai yaḷittavaṉum, patiṉāṉkāvatu attiyāyattil mutaṉmutalāka nammāl cantikkap paṭap  pōkiṟavaṉumāṉa perikḷīs, maraṇappaṭukkaiyil  irunta kālattil, avaṉuṭaiya kaḻuttil, oru raṭcaiyaik kaṭṭiṉārka ḷeṉṟu collappaṭukiṟatu. (ippoḻutukūṭa, inta raṭcai kaṭṭik koḷḷum vaḻakkam kirīsil  kirāma jaṉaṅkaḷiṭaiyē carva cātāraṇamāka iruntu varuvataik kāṇalām.)
kuṟikēṭṭalil kirēkkarkaḷukku atika nampikkai iruntatu. ētēṉum oru kāriyam āka vēṇṭumā, antak kāriyattait toṭaṅ kalāmā, toṭaṅkiṉāl naṉṟāka muṭiyumā eṉpaṉa pōṉṟa vaṟṟiṟkuk kuṟi kēṭpārkaḷ. kuṟi coṉṉapaṭiyē naṭap pārkaḷ. cātāraṇa jaṉaṅkaḷ maṭṭumalla, aracāṅkaṅkaḷ kūṭa kuṟikēṭṭu ataṉpaṭi naṭantu vantaṉa. mukkiyattuvam vāynta kōyilkaḷil kuṟi colvōr iruntaṉar. iruntālum, ellāvaṟṟiṟkum mēlāṉa kuṟi collum pīṭam ṭelpiyē eṉṟa nampikkai ellāk kirēkkarkaḷukkum iruntatu.
kirēkkarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil caṭaṅkukaḷ mukkiyattuvam peṟṟiruntaṉa. piṟappu, vivākam, maraṇam ellāvaṟṟiṟkum caṭaṅku kaḷtāṉ. intac caṭaṅkukaḷ, vīṭṭil akkiṉi irukku mallavā, ataṟku etirilēyē naṭaipeṟṟaṉa. ivaṟṟai eppaṭi eppaṭic ceyya vēṇṭumeṉpataṟku anēka vitikaḷ iruntaṉa. inta vitikaḷ paramparaiyāka vantavai. itaṉāl, ivai, ēṟakkuṟaiya ellōruk kum terintiruntaṉa. anēkamāka oru kuṭumpat tiluḷḷa āṇkaḷum peṇkaḷum cērntē intac caṭaṅkukaḷai naṭattuvārkaḷ. āṉāl, cila caṭaṅkukaḷ, peṇkaḷ maṭṭum ceyyakkūṭiyavai eṉṟu iruntaṉa. ivaṟṟil āṇkaḷ kalantu koḷḷamāṭṭārkaḷ. caṭaṅkukaḷiṉ pōtu uṟṟār uṟaviṉar aṉaivarum aḻaikkap paṭṭu oṉṟu kūṭuvārkaḷ. viruntukaḷ mutaliyaṉa naṭaipeṟum. uṟaviṉariṉ oṟṟumaiyai avvappoḻutu uṟuti ceytu vantaṉa intac caṭaṅkukaḷ eṉṟu collalām.
caṭaṅkukaḷaip pōlavē paṇṭikaikaḷum  mukkiyattuvam peṟṟiruntaṉa. intap paṇṭikaikaḷaik koṇṭāṭuvatil ov voru kuṭumpattiṉarum atika ūkkaṅkāṭṭiṉar. perum pālāṉa paṇṭikaikaḷ, vivacāyap poruḷkaḷiṉ uṟpatti peruka vēṇṭu meṉṟa nōkkattai aṭippaṭaiyākak koṇṭe ḻuntavai. intap paṇṭikaikaḷ, vivacāyap paṇṭikaikaḷeṉṟu potuvāka aḻaikkappaṭṭa pōtilum, ivaikaḷai, vivacāyikaḷ maṭṭumalla, vivacāyattiṉāl naṉmaiyaṭaikiṟa itararkaḷum koṇṭāṭiṉar. ivaṟṟai ellōrum koṇṭāṭukiṉṟa tēcīyap paṇṭikai kaḷeṉṟē colla vēṇṭum. intap paṇṭikaikaḷiṉ pōtu, kālan tavaṟātu maḻai poḻiya vēṇṭum; nalla makacūl kiṭaikka vēṇṭum eṉṟu palavitamākap pirārttaṉai ceytu koḷvārkaḷ. aṟuvaṭaikkup piṉṉar koṇṭāṭappaṭukiṟa paṇṭikaikaḷiṉ pōtu, nalla makacūl kiṭaittataṟkāka makiḻcci terivikkiṉṟa muṟaiyil teyvaṅkaḷukku vantaṉai vaḻipāṭu ceyvārkaḷ.


3. potu  nampikkaikaḷ
ēḻu. kirēkkarkaḷukku mikavum puṉitamāṉa eṇ itu. ñāṉikaḷ eḻuvar, ñāyiṟu toṭaṅki caṉi varai kirakaṅkaḷ ēḻu. intak kirakaṅkaḷaiyoṭṭi vārattil nāṭkaḷ ēḻu. ulakatti luḷḷa aticayaṅkaḷ ēḻu, vāṉulakaṅkaḷ ēḻu, narakattiṟkuc cellum vāyilkaḷ kūṭa ēḻu. ippaṭi mukkiyamāṉa ellā vaṟṟaiyum ēḻākak kaṇṭu kaḷittārkaḷ (“tēvaṉ, tām ceyta tammuṭaiya kiriyaiyē ēḻām nāḷilē niṟaivēṟṟi, tām uṇṭākkiṉa tammuṭaiya kiriyaikaḷaiyellām muṭittapiṉpu ēḻām nāḷ ōyntiruntār. tēvaṉ, tām kiruṣṭittu uṇṭu paṇṇiṉa tammuṭaiya kiriyaikaḷaiyellām muṭitta piṉpu atil ōyntiruntapaṭiyāl, tēvaṉ ēḻām nāḷai ācīrvatittu ataip paricuttamākkiṉār” eṉṟa kiṟistuva vēta vācakam iṅkuk kavaṉikkat takkatu - ātiyākamam: ati: 2.)
cōtiṭattil apāra nampikkai kirēkkarkaḷukku. maṉitar kaḷuṭaiya viti katikaḷai kiraṅkaḷtāṉ nirṇayikkiṉṟaṉaveṉṟu nampi, antak kirakaṅkaḷukku avvappoḻutu pirīti ceytu vantārkaḷ. taṉippaṭṭa  maṉitarkaḷ maṭṭumalla, rājyaṅkaḷkūṭa, kirakaṅkaḷiṉ tayavai etirpārttu niṉṟaṉa; avaikaḷukkuk kōpa muṇṭākātavāṟu avvappoḻutu pūcai mutaliyaṉa ceytu vantaṉa.
cūriya kirakaṇattaṉṟō, cantira kirakaṇattaṉṟō, enta oru mukkiyamāṉa kāriyattaiyum, toṭaṅkak kūṭāteṉpatu kirēk karkaḷiṉ nampikkai. yutta kālaṅkaḷil kūṭa inta nampikkaiyaik kaiviṭa māṭṭārkaḷ. yutta kaḷattiṟku oru paṭai puṟappaṭat tayārāyirukkum. intap paṭai cellavēṇṭiyatu avaciyamākavum irukkum. ceṉṟāl veṟṟi kiṭṭum eṉṟa nampikkaiyum irukkum. āṉāl puṟappaṭukiṟa nāḷil kirakaṇam ēṟpaṭṭuviṭṭāl, puṟap paṭat  tayārāyirunta paṭai niṉṟuviṭum. appaṭiyē yutta kaḷatti liruntu piṉvāṅkik koḷḷa vēṇṭiya nilaimaiyil oru paṭai irukkum. piṉvāṅkik koṇṭuviṭṭatāl, taṉakku aḻivu ēṟpaṭāteṉpataiyum antap paṭai terintu koṇṭirukkum. āyiṉum piṉvāṅkat tayakkam. ēṉ? kirakaṇam kuṟukkiṭṭu viṭṭatu! itaṉāl aḻintupaṭumē tavira, kirakaṇa nampikkaiyai mīṟi, piṉvāṅkat tuṇiyātu antap paṭai. inta mātiriyāṉa campavaṅkaḷ pala kirēkka carittirattil nikaḻntirukkiṉṟaṉa.
“nāḷ ceyvatai nallavarkaḷ ceyyamāṭṭārkaḷ” eṉṟu oru vacaṉamuṇṭu. inta vacaṉattai eḻuttup picakāmal aṉuṣ ṭittu vantārkaḷ kirēkkarkaḷ. etaṟkum nāḷ naṭcattiram mutaliyaṉa pārppārkaḷ. vivacāyikaḷ, nallanāḷ pārttuttāṉ vitai vitaippārkaḷ; aṟuvaṭai ceyvārkaḷ. toḻilāḷar kaḷum ippaṭiyē nalla nāḷ pārttuttāṉ etaiyum ceyvārkaḷ. kari nāṭkaḷ eṉṟu colkiṟōmillaiyā, inta mātiriyāṉa nāṭkaḷil yārumē cupakāriyam etuvum ceyyamāṭṭārkaḷ. nalla kāriyam etaṉaiyum toṭaṅkamāṭṭārkaḷ. jaṉacapai kūṭutal mutaliya mukkiyamāṉa rājāṅka kāriyaṅkaḷum naṭaipeṟa māṭṭā. inta nāṭkaḷai turatiruṣṭamāṉa nāṭ kaḷeṉṟē kūṟuvar. inta nāṭkaḷil entak kāriyam toṭaṅkiṉālum atu naṉku niṟai vēṟātu eṉpatil tiṭanampikkai koṇṭiruntaṉar.
nāḷ pārppatu pōlavē cakuṉamum pārppārkaḷ. veḷiyē puṟappaṭukiṟapōtu, oru pūṉai kuṟukkē ceṉṟālō allatu yārāvatu tummiṉālō allatu kāl iṭaṟiṉālō payaṇattai niṟutti viṭuvārkaḷ. kuṟukkē ceṉṟa pūṉaiyait tāṇṭi vēṟu yārēṉum ceṉṟataṟkappuṟam allatu mūṉṟu kaṟkaḷai vītikkuk kuṟukkākap pōṭṭuviṭṭu, piṟakē puṟappaṭuvārkaḷ; allatu ciṟitu nēram iruntuviṭṭup puṟappaṭuvārkaḷ.
kaṉavu kaṇṭāl atu niccayam palikkum eṉpatu, kirēkkarkaḷ koṇṭirunta nampikkaikaḷil oṉṟu. iṉṉa kaṉavukku iṉṉa palaṉ eṉṟu collak kūṭiyavar cilar iruntaṉar. ivarkaḷ ippaṭip palaṉ colliyē piḻaittu vantārkaḷ.
cāpattiṟkup payantavarkaḷ kirēkkarkaḷ. yārāvatu kōpittuk koṇṭu cāpamiṭṭuviṭṭāl, antac cāpattiṉāl taṅkaḷ vāḻkkaiyē pāḻpaṭṭu viṭumeṉṟum nampiṉārkaḷ. itaṉāl piccaikkārarkaḷ uḷpaṭa yāraiyum tuccamākap pēcamāṭṭārkaḷ. kūṭiya maṭṭil mariyātaik kuṟaivillāmal naṭattuvārkaḷ.
cāpattiṟkup payantatu pōlavē, pilli, cūṉiyam mutaliyavai kaḷukkum payantārkaḷ kirēkkarkaḷ. cūṉiyavittaiyil vallavarka ḷeṉṟu cilar iruntaṉar. ivarkaḷiṭattil vaciya maruntukaḷum iruntaṉa. āṇaiyō peṇṇaiyō malaṭākkiviṭak kūṭiya maruntukaḷaiyum ivarkaḷ vaittiruntārkaḷ. ivarkaḷiṭattil cātāraṇa jaṉaṅkaḷukku oruvita payam iruntatatu. intap payattai ātāramākak koṇṭē ivarkaḷ piḻaippu naṭattivantārkaḷ.
yārāvatu oruvar nōyākap paṭuttuk koṇṭuviṭṭāl, avarai ētō anniya vastu oṉṟu paṟṟik koṇṭuviṭṭa teṉṟu karuti vantārkaḷ kirēkkarkaḷ. appaṭiyē paittiyam piṭittavar kaḷaiyum karuti vantārkaḷ. itaṉāl avarkaḷ arukil cellavum añcuvārkaḷ. anta anniya vastu taṅkaḷaiyum paṟṟik koṇṭu viṭumō eṉṟa payam. cila viyātikaḷ ciṟiya ciṟiya puḻukkaḷ pōṉṟa vacaikaḷiliruntutāṉ uṇṭākiṉṟaṉa veṉṟa taṟkāla vaittiya nipuṇarkaḷ kūṟukiṟārkaḷallavā, intap puḻukkaḷ pōṉṟavai kaḷaittāṉ anniya vastukkaḷ eṉṟu kirēkkarkaḷ kūṟi vantārkaḷ pōlum. inta anniya vastukkaḷai ‘kuṭṭip pēykaḷ’ eṉṟē aḻaittārkaḷ eṉpatu iṅkuk kuṟippiṭat takkatu.
nōyāḷikaḷiṭam celkiṟavarkaḷukku avarkaḷukkuc cikiccai ceykiṟavarkaḷum, uṭaṉē snāṉam ceytu taṅkaḷaic cuttap paṭuttik koṇṭu vicārittuviṭṭu vantavarkaḷum, nīrāṭi viṭṭut tāṉ taṅkaḷ vīṭṭiṟkuḷ nuḻaivārkaḷ.
potuvākavē kirēkkarkaḷ, mikavum cuttamāyiruppārkaḷ. tiṉantōṟum kuḷikkat tavaṟamāṭṭārkaḷ. tāṅkaḷ cuttamā yiruppatu maṭṭumiṉṟi, vacikkiṉṟa vīṭukaḷ, puḻuṅkukiṉṟa potu iṭaṅkaḷ mutaliyaṉavum  cuttamāka irukkap pārppārkaḷ. cuttattai aṉuṣṭikkiṟa viṣayattil ciṟitu kūṭa cōmpal kāṭṭa māṭṭārkaḷ.
cuttamāyiruppatu maṭṭumiṉṟi, ārōkkiyamāka iruntu varavum pārppārkaḷ. nōyvāyppaṭuvataik kēvalamākavē karutiṉārkaḷ. amāvācai tōṟum oliva eṇṇeyai talai yilum uṭampilum tēyttukkoṇṭu snāṉam ceyvārkaḷ. itaṉāl uṭalnalattōṭu paḷapaḷappāṉa mēṉi yuṭaiyavar kaḷākavum iruntārkaḷ.
īmac caṭaṅkukaḷaip paṟṟic cila vārttaikaḷ. uyir pōṉa piṟaku, uṭalai nīrāṭṭi nalla vastiraṅkaḷālum, naṟumalarkaḷālum alaṅkāram ceyvārkaḷ. piṇattiṉ vāyil ōr ōpōl (cumār oṉṟaraiyaṇā peṟumāṉa oru nāṇayam) vaikkappaṭum.  etaṟkāka? pitirulōkattiṟkuc cella ōr āṟṟaik  kaṭakka vēṇṭumām. kaṭakka, paṭakuk kūli vēṇṭumallavā? ataṟkākavē intap paṇam. cātāraṇamākavē kirēkkarkaḷ veḷiyē puṟappaṭukiṟapōtu cillarai tēvaiyirukkumāṉāl, antac cillaraiyai vāyil aṭakkik koṇṭu celvatu vaḻakkam. inta vaḻakkattai yoṭṭiyē piṇattiṉ  vāyil mēlē coṉṉapaṭi ōr ōpōl vaikkappaṭum. ippaṭi iraṇṭu nāṭkaḷ piṇattai vācaṉai pōṭṭu vaittiruppārkaḷ. inata iraṇṭu nāṭkaḷilum uṟṟār uṟaviṉar vantu tukkam vicārittu viṭṭup pōvārkaḷ. ellōrum kaṟuppu uṭaiyai aṇintu koṇṭiruppārkaḷ. itu tukkattiṉ aṟikuṟi. mūṉṟāvatu nāḷ, pāṭaikaṭṭi ūrvalamāka eṭuttuc celvārkaḷ. peṇkaḷ, talaiviri kōlamāka māraṭittuk koṇṭum aḻutu koṇṭum piṉtoṭarvārkaḷ. kūlikku māraṭikkiṟavarkaḷum iruntārkaḷ. mayāṉattil uṭalai vaittu viṭṭu erinta piṟaku astiyil koñcam eṭuttu oru pāttirattil pōṭṭu mūṭip putaippārkaḷ. erippatutāṉ kirīsil perum pālum vaḻakkamāyiruntatu. mayāṉam, nakara ellaic cuvarkaḷukku veḷiyē iruntatu.
iṟantu pōṉavarkaḷukkut tākam eṭukkumallavā, ataṟkāka asti putaikkappaṭṭa iṭattiṉ mītu ciṟitu matuvai ūṟṟu vārkaḷ. ākārattiṟkākac cila pirāṇikaḷum pali koṭukkappaṭum. malarmālai pōṭṭut taṅkaḷ vicuvācattait terivittuk koḷḷuvārkaḷ. piṟaku, vīṭṭil uṟaviṉar aṉaivarukkum viruntu naṭaipeṟum. iṟantu pōṉavarkaḷaip paṟṟi yārum tūṣaṇai yākap pēcamāṭṭārkaḷ; pēcakkūṭāteṉpatu kaṇṭippāka aṉucarikkappaṭum.
4. orunāḷ vāḻkkai
kirēkkarkaḷiṉ tiṉacari vāḻkkai eppaṭi naṭaipeṟṟu vantatu eṉpataip paṟṟi vicārikkap pukukiṟapōtu, āttīṉiyar kaḷuṭaiya vāḻkkaiyaip paṟṟiṉa vivaraṅkaḷē atikamākak kiṭaikkiṉṟaṉa. āṉāl āttīṉiyarkaḷ naṭatti vanta vāḻkkai yaip pōlavē, ēṟakkuṟaiya maṟṟa ellāk kirēkkarkaḷum naṭatti vantārkaḷeṉṟu collalām. itaṉālēyē āttīṉiyarkaḷ naṭattivanta vāḻkkaiyai varuṇittuviṭṭu, kirēkkarkaḷiṉ vāḻkkaiyai varuṇittu viṭṭatākac carittirāciriyarkaḷ tirupti yaṭaikiṟārkaḷ. ippaṭit tirupti yaṭaivatu uṇmaikku virōta mākavumillai.
āttīṉiyarkaḷiṉ tiṉacari vāḻkkai eppaṭi naṭaipeṟṟu vantatu? atika ēḻaiyum atika paṇakkāraṉumillāta naṭuttara nilai maiyiluḷḷa ōr āttīṉiyaṉai eṭuttuk koḷvōm. kālaiyil cūriyōtayamāvataṟku munti eḻuntiruppāṉ. nittiyak kaṭaṉkaḷai  muṭittuk koṇṭu, kālai ākāramāka roṭṭiyum matuvum ciṟitu uṭkoḷḷuvāṉ. piṟaku kūṭiyamaṭṭil nalla vitamāka uṭai yaṇintu koṇṭu, kaiyil oru taṭiyuṭaṉ veḷiyē puṟappaṭuvāṉ. ōriraṇṭu aṭimaikaḷ piṉtoṭarvar. naṭakkiṟa pōtu, kai kāl kaḷai āṭṭi acaittuk koṇṭu vēkamākavum naṭakkamāṭṭāṉ. appaṭi naṭappatu kauravak kuṟaivu. appaṭi naṭappavarai el lōrum ēḷaṉañ ceyvar. eṉavē nitāṉa mākavum kampīramākavum naṭappāṉ. mutalil, pantukkaḷiṉ vīṭṭukkō naṇpar kaḷiṉ vīṭṭukkō ceṉṟu nkṣamam vicārippāṉ. piṟaku nāvitaṉ kaṭaikkuc ceṉṟu talaimayiraiyum tāṭi mīcaiyaiyum carip paṭuttik koḷvāṉ. ippoḻutu ‘talai mayir veṭṭum iṭam’ eṉṟu colkiṟōmillaiyā, inta mātiriyāṉa iṭaṅkaḷ - salūṉkaḷ - ātteṉsil āṅkāṅkē iruntaṉa. maṟṟum kirēkkarkaḷ ellōrum tāṭi mīcai vaittuk koṇṭi runtārkaḷ. makā aleksāntarukkup piṟakutāṉ kṣavaram ceytu koḷḷum paḻakkam ēṟpaṭṭatu. atu varaiyil, talai mayiraiyum tāṭi mīcaiyaiyum oḻuṅkupaṭutti viṭuvateṉpatu oru toḻi lākavē naṭaipeṟṟu vantatu. itaṟkeṉṟu atika nērattaic celava ḻikkavum tayaṅkavillai kirēkkarkaḷ.
‘salūṉ’kaḷil cila camayam atika nēram kākka vēṇṭiyirun tālum irukkum. appoḻutu naṇparkaḷ palar oṉṟu kūṭi, parasparam kṣamalāpaṅ kaḷaip paṟṟi vicārittuk koḷvārkaḷ. ūr vivakāraṅkaḷaip paṟṟip pēcuvārkaḷ. ‘salūṉkaḷ’ pēccu maṭaṅkaḷāka iruntaṉaveṉṟu kūṟalām. iṅkut toḻil naṭattu kiṟavarkaḷ, vāṭikkaikkārarkaḷiṉ mayirai oḻuṅkuppaṭutti viṭuvatōṭu avarkaḷai aḻakupaṭuttiyum viṭuvārkaḷ. piṟaku oru kaṇṇāṭiyaik koṭuttu, ellām cariyāka irukkiṟatā eṉṟu pārttuk koḷḷumpaṭi ceyvārkaḷ. potuvākavē kirēkkar kaḷ, ‘nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamum’ eṉṟu colvārkaḷē, appaṭi iruppārkaḷ.
‘salūṉai’ viṭṭa namatu āttīṉiya naṇpaṉ nērē cantaic catukkattiṟku, atāvatu mārkkeṭṭukkuc celvāṉ. itaṟku ‘akōrā’ eṉṟu peyar. iṅku, vīṭṭiṟku vēṇṭiya cāmāṉ kaḷai vāṅki, taṉṉōṭu vanta aṭimaiyiṭam koṭuttaṉuppi viṭuvāṉ. piṟaku rokka lōvātēvi ētēṉum iruntāl ataik kavaṉippāṉ. itaṟkuḷ naṇpakalāki viṭum. lēcāka ākāram eṭuttukkoḷvāṉ. inta ākārattai, anēkar, kūṭavē koṇṭu vantiruppar. ākārattiṟkāka vīṭṭukkuc cella vēṇṭiya ciramattai mēṟkoḷḷa virumpātavarē ippaṭic ceyvar. koṇṭu vanta ākārattai, aṅkēyē akōrāvilēyē eṅkāvatu ōriṭattil uṭkārntu cāppiṭuvāṉ. piṟaku aṅkēyē ciṟitu nēram ciṟu tuyil koḷvāṉ. kirēkkarkaḷ ellōrukkumē pakal nērattil ippaṭi ōyvu koḷkiṟa paḻakkam uṇṭu.
kirīsiṉ mukkiyamāṉa ellā nakaraṅkaḷilum tēkap payiṟcik keṉṟu potuccālaikaḷ pala iruntaṉa. ippaṭippaṭṭa payiṟci cālaiyoṉṟukku, namatu āttīṉiya naṇpaṉ, ciṟu tuyil viṭutta piṟaku ceṉṟu tēkāppiyācam ceyvāṉ. kacarattu ceyvōr cayvar; navīṉa viḷaiyāṭṭukaḷeṉṟu karutappaṭukiṉṟa utai pantāṭṭameṉṉa, hākki eṉṉa, ṭeṉṉis eṉṉa, ippaṭip paṭṭa viḷaiyāṭṭukaḷil īṭupaṭuvōr īṭupaṭuvar. ciṟu piḷḷaikaḷ, kaṇṇāmūcci pōṉṟa viḷaiyāṭṭukaḷilum, koñcam vayatāṉa varkaḷ cokkaṭṭāṉ mutaliya viḷaiyāṭṭu kaḷilum īṭupaṭṭi ruppar. paṇam paṭaittavarkaḷ, kutiraic cavāri ceyvar. iṅṅaṉam avaravaruṭaiya vayatu mutaliya takutikaḷukkut takuntapaṭi palavita viḷaiyāṭṭukaḷ ēṟpaṭuttap peṟṟiruntaṉa. kacarattu mutaliya kaṭiṉamāṉa tēkappayiṟci ceyvōr, perumpālum evvita āṭaiyum illāmalē ceyvar.
tēkappayiṟci muṭintatu. piṟaku namatu āttīṉiya cakōtaraṉ vīṭṭukkuvantu, ōr aṭimaiyaik koṇṭu ataṉ uṭampu pūrāvukkumē oliva eṇṇeyait tēykkac ceyvāṉ. iṅṅaṉam eṇṇey tēytta aṭimaiyai, ciṟitu nērattiṟkup piṟaku anta eṇṇeyai, ataṟkeṉṟuḷḷa oru ciṟu karuviyiṉāl vaḻit teṭuttu viṭuvāṉ. piṉṉar taṇṇīril snāṉam. vennīr snāṉam kiṭaiyātu. vennīril snāṉam ceykiṟa paḻakkam nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭut toṭakkattiltāṉ ēṟpaṭṭatu. āṉāl, itai, naramput taḷarcci uṇṭupaṇṇiviṭukiṟateṉṟu colli, vayatāṉa varkaḷ kaṇṭittē vantārkaḷ.
snāṉattiṟkup piṟaku cāppāṭu. itutāṉ cariyāṉatu allatu palamāṉa cāppāṭu eṉṟu collavēṇṭum. anēkamāka intac cāppāṭṭai iruṭṭuvataṟku muntiyē muṭittuk koḷ vāṉ namatu āttīṉiya cakōtaraṉ. taṉittiruntu cāppiṭuvataik kāṭṭilum, ōriraṇṭu viruntāḷikaḷuṭaṉ cāppiṭuvatiltāṉ avaṉukkuta tirupti. ātteṉsilēyē, potuvāka, oruvaruk koruvar kalantu paḻakukiṟa taṉmai atikamāyiruntatu; viruntukku aḻaippatum viruntukkuc celvatum cakajamāyiruntaṉa.
cāppiṭuvataṟkeṉṟu taṉiyāṉa aṟaiyoṉṟu irukkum. iṅku uyaramāṉa cārmaṇaikaḷ pōṭappaṭṭirukkum. ov voruvarum ovvoru cārmaṇaiyil cāynta vaṇṇam iruntu cāppiṭuvar. viruntāḷikaḷ vantatum, vīṭṭilirukkum aṭimaikaḷ, avarkaḷuṭaiya mitiyaṭikaḷaik kaḻaṟṟi vaittu viṭṭu, kālkaḷaik kaḻuviviṭuvar. piṟaku ovvoruvarukkum, talaiyil aṇintu koḷḷa malarmālai vaḻaṅkappaṭum. itaṟkup piṉṉar, ov vōruvar muṉṉilaiyilum, vaṭṭamākavō caturamākavō uḷḷa oru ciṟiya mējai pōṭappaṭṭu ataṉmītu aṉṟu camaittut tayā rāyuḷḷa ākāra vakaikaḷ koṇṭu vantu vaikkappaṭum. ākāra vakaikaḷil veḷḷaippūṇṭu atikamāka upayōkikkappaṭṭa tākat terikiṟatu. kaṟikāy, mīṉ, muṭṭai ākiyavai mukkiya ākārap poruḷkaḷāyiruntaṉa. ākārātikaḷaik kaiyiṉālēyē eṭuttuc cāppiṭuvar.
cāppāṭu muṭintatu. aṭimaikaḷ vantu, ākārātikaḷ vaikkappaṭṭirunta mējaikaḷai appuṟappaṭuttiviṭṭu, iṭattai cuttañ ceytu viṭuvar. ciṟitu nērattiṟkellām paṭcaṇa vakai kaḷeṉṉa, paḻa vakaikaḷeṉṉa, ivai koṇṭu varappaṭṭu aṉai varukkum vaḻaṅkappaṭum. pēcikkoṇṭē ivaikaḷai  metu metuvākat tiṉpar. piṉṉar ellōrukkum matu vaḻaṅkap paṭum. itaṉait taṇṇīril kalantē aruntuvar. atikamāṉa viruntāḷi kaḷ kūṭiviṭṭāl appoḻutu, naḷḷiravu varaiyil kūṭa kaḷi yāṭṭayarvar. caṅkītameṉṉa, naṭaṉameṉṉa, iṭaiyiṭaiyē tamāṣ pēccukkaḷeṉṉa, ellām naṭaipeṟum.
āttīṉiyarkaḷellōruṭaiya tiṉacari vāḻkkaiyum itē pirakāram naṭaipeṟṟu vantateṉṟu nām collavillai; vēlai ceytu jīvaṉam naṭattavēṇṭiya avaciyamil lātavarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyē ippaṭi naṭaipeṟṟuvantateṉṟu colkiṟōm. ituvum orē vitamāka naṭaipeṟa muṭiyātallavā? cila nāṭkaḷil, jaṉacapaik kūṭṭaṅkaḷukkuc cella vēṇṭi yirukkum; allatu nīti stalaṅkaḷukkuc cella vēṇṭiyirukkum; allatu vēṟu aluvalkaḷaik kavaṉikka vēṇṭiyirukkum. ivaikaḷillāta nāṭkaḷaiyē mēṟkaṇṭa vitamākak kaḻittaṉar eṉṟē nām koḷḷavēṇṭum.
ōyvukoḷḷāmal uḻaitta āttīṉiyarkaḷum palar iruntaṉar. toḻil naṭattiyavarkaḷeṉṉa, vivacāyattai jīvaṉō pāyamākak koṇṭiruntavar kaḷeṉṉa, aracāṅka ūḻiyarka ḷeṉṉa, rāṇuvattaic cērntavarkaḷeṉṉa, ippaṭippaṭṭavar         kaḷellōrum, tiṉacari mārkkeṭṭukkuc celvatum, tēkap payiṟci ceyvatum, viruntuṇpatumāyirukku muṭiyumā? avaravaruk kuḷḷa poṟuppukkaḷaik kavaṉikkavē avaravarukkum poḻutu cariyāyirukkum.
potuvāka oṉṟu collalām. āttīṉiyarkaḷ yāvarumē, ēṉ, ellāk kirēkkarkaḷumē, tiṟantaveḷi vāḻkkaiyai atika māka virumpiṉārkaḷ. vīṭṭilēyē aṭaipaṭṭukkiṭappatai virumpavillai; veṟukkavum ceytār kaḷeṉṟu collalām. itaṉāl vīṭṭu vivakāraṅkaḷaik kavaṉiyātavarkaḷ eṉpatillai. ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi, kuṭumpappaṟṟu mikavuṭaiyavarkaḷ. itaṟkuk kiṇaṟṟut tavaḷaiyāka iruppārkaḷ eṉṟu arttamillai. vīṭṭu vivakāraṅkaḷaiyum nāṭṭu vivakāraṅkaḷaiyum  iraṇṭu kaṇkaḷ pōl koṇṭiruntārkaḷ.
ātteṉsil perumpālum vīṭukaḷ, kāṟṟōṭṭamum veḷiccamum irukkak kūṭiya mātiriyāka eḷiya muṟaiyil kaṭṭap peṟṟiruntaṉa. vīṭṭukku naṭuvil muṟṟam; cuṟṟi nāṉku pakkaṅ kaḷilum  tāḻvāram; camaiyalaṟaiyeṉṟum, cāppāṭṭu aṟai yeṉṟum, paṭukkai aṟaiyeṉṟum taṉittaṉiyāka iruntaṉa. camaiyal cāppāṭṭu nēram pōka, mikutip poḻutai muṟṟattilum, tāḻvārattilumē kaḻippar. ciṟappāka, peṇkaḷ, nūl nūṟṟal, taiyal vēlai mutaliyavaikaḷai iṅkēyē ceyvar. nilavu nāṭkaḷil muṟṟattilēyē iruntu cāppiṭuvar. terup pakkatti liruntu vīṭṭaip pārttāl pakaṭṭākat teriyātu. uḷḷē celvataṟkāṉa vāyil oṉṟutāṉ irukkum. vēṟu jaṉṉalkaḷ kūṭa irā. vīṭukaḷ, perumpālum paccaic ceṅkalkaḷālēyē kaṭṭap peṟṟirukkum. taraiyum maṇ taraitāṉ. vīṭṭil taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷ atikamāka irukkamāṭṭā. irukkappaṭṭa coṟpa cāmāṉkaḷ eḷiya tōṟṟamuṭaiyaṉavākavum āṉāl aḻakuṭai yaṉavākavum upayōkamuḷḷaṉavākavum irukkum. potuvāka, kirēkkar kaḷuṭaiya vāḻkkaiyil eḷimai, aḻaku, iṉimai, upayōkam ākiya nāṉkum kalantiruntaṉa eṉṟu collalām.
cātāraṇamāka āttīṉiyarkaḷ, atika uyaramum atika kuḷḷamum atē pirakāram atika olliyum atika parumaṉum illāmal iruppārkaḷ. kaṭṭumastāṉa carīramuṭaiyavarkaḷā yiruppatil perumai kāṇpārkaḷ. tonti paruttavarkaḷaik kaṇṭu parikacippārkaḷ. vayōtikarkaḷaip pārttāl mukattil iḷamai taṭṭum; talaimayir anēkamāka  naraittirātu. appaṭi naraittup pōṉālum cāyam pōṭṭuk koḷvārkaḷ. āṇukkā kaṭṭum peṇṇukkā kaṭṭum, talaimayir perumpālum karumaiyā yirukkum. kūntal vaḷartailaṅ kaḷum palavita vācaṉaikaḷum upa yōkattiliruntaṉavākat terikiṟatu.
paṇakkāra kuṭumpattu stirīkaḷ, nilaikkaṇṇāṭi muṉṉar niṉṟu koṇṭu alaṅkāram ceytu koḷvārkaḷ; itaṟkāka atika nēramum celavaḻip pārkaḷ. cīppukaḷ, koṇṭai ūcikaḷ, mukattil pūcikkoḷḷum pavuṭarkaḷ mutaliya palavum upayōkik kappaṭṭaṉa. iraṇṭu kaṉṉaṅkaḷukkum utaṭu kaḷukkum lēcāṉa civappu varṇam tīṭṭik koḷvārkaḷ. kaṇkaḷukku maiyiṭṭuk koḷvārkaḷ. tēkattil viyarvai uṇṭākāmaliruppataṟkāka oruvita eṇṇeyai lēcākap pūcik koḷvārkaḷ.
āṇkaḷum peṇkaḷum perumpālum kampaḷa āṭaiyaiyē uṭuttuvārkaḷ. inta āṭaiyum eḷiya muṟaiyil amaintirukkum. caturam caturamāyuḷḷa iraṇṭu tuṇṭukaḷai iṇaittu uṭampu pūrāvum maṟait tirukkumpaṭiyāka uṭuttik koḷvārkaḷ. ēṟak kuṟaiya ellāk kirēkkarkaḷum itē mātiri uṭutti vantār kaḷāyiṉum, uṭuttukiṉṟa muṟaiyil cilacila vittiyācaṅkaḷ iruntaṉa. inta vittiyācattaik koṇṭu ivar iṉṉa rājyattiṉar eṉṟu colliviṭalām. kuḷir kālattil, avaciyamāṉāl, anta uṭaikku mēlē oru pōrvaiyai uttarīyam mātiri pōrttik koḷ vārkaḷ. ataṉaip pōrttik koḷvatē ōr aḻakāyirukkum.
cātāraṇa kuṭumpattu stirīkaḷ kuṟaintapaṭcam ōriraṇṭu nakaikaḷai yāvatu aṇintu koḷvārkaḷ. paṇakkāra kuṭumpattu stirīkaḷukkuk kēṭka vēṇṭiyatillai. tōṭu, caṅkili, vaḷaiyal, māṭṭal, ippaṭip pala tiṉucu nakaikaḷai, avaravaruṭaiya antas tukkēṟṟapaṭi aṇivārkaḷ. āṇkaḷ, kaiviralkaḷil mōtiraṅkaḷ aṇintu koṇṭiruppārkaḷ. avarkaḷ kaiyilē piṭittuc cellum taṭikku veḷḷiyilō taṅkattilō pūṇ pōṭṭirukkum.
kirīsiṉ ellā rājyaṅkaḷilum, ellāp piratāṉa paṭṭaṇaṅkaḷilum tiruviḻākkaḷ naṭaipeṟuvatuṇṭāyiṉum, ātteṉsil ivai ciṟitu atikameṉṟu colla vēṇṭum. varuṣam munnūṟṟaṟupattaintu nāṭkaḷum ētēṉum oru tiruviḻā naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkum.
nāḷ, kiḻamai mutaliyavaikaḷaik kuṟippiṭṭuk kāṭṭum pañcāṅkam, kirīsiluḷḷa ellā rājyaṅkaḷukkum orē mātiriyāka irukkavillai; ovvoru rājyattiṟkum ovvoru mātiriyāka iruntatu. āṉāl ellā rājyattup pañcāṅkaṅkaḷum, varuṣa meṉpatu paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷaik koṇṭatu. ēṟakkuṟaiya munnūṟṟaṟupattaintu nāṭkaḷaiyuṭaiyatu eṉṟa aṭip paṭaiyiṉ mītē kaṇikkappaṭṭaṉa. ātteṉsaip poṟutta maṭṭil putu varuṣam āṭi mātam (jūlai - ākasṭ) ārampittatu. itaṟku muntiyē aṟuvaṭai ḷellām muṭintuviṭum. putiya tāṉiyaṅkaḷ vantu kuvintirukkum. niṟainta uḷḷattuṭaṉum, kutūkalattuṭaṉum varuṣap piṟappaik koṇṭāṭuvārkaḷ. āṇṭāṉ - aṭimai vittiyācamillāmal, ellōrum oṉṟāka amarntu virun tuṇpārkaḷ. tiruviḻākkaḷum naṭaipeṟum. itaṟkup piṟaku ov voru mātattilum tiruviḻātāṉ. āṭippūram, mācimakam, taip pūcam eṉṟu collappaṭukiṟatillaiyā, anta mātiriyeṉṟu collalām. ivaṟṟuḷ oṉpatāvatu mātattil - paṅkuṉi mātattil - vicēṣamāṉa tiruviḻākkaḷ koṇṭāṭap peṟum. veḷiyūrkaḷiliruntu jaṉaṅkaḷ vantu tiraḷākak kūṭuvārkaḷ. avaravarum, taṅkaḷ taṅkaḷ aluvalkaḷiliruntu ōyveṭuttuk koṇṭu, viḻākkaḷil uṟcākattuṭaṉ kalantu koḷvārkaḷ. nīti stalaṅkaḷ mutaṟkoṇṭu aracāṅkak kāriyālayaṅkaḷ yāvum mūṭappaṭṭuviṭum. viḻākkaḷil kalantu koḷḷum poruṭṭu ciṟaik kaitikaḷum viṭutalai ceyyappaṭuvārkaḷ.
āṭi mātam putu varuṣam toṭaṅkukiṟateṉṟu coṉṉō mallavā, nāṉku varuṣattiṟkoru taṭavai varum inta āṭi mātam vekuvicēṣam. olimppiya viḻā mātiri viḷaiyāṭṭup pantayaṅka ḷeṉṉa, tarkkaṅkaḷeṉṉa, itara pōṭṭikaḷeṉṉa ellām naṭaipeṟum. ippaṭi ātteṉsil maṭṭumalla, mukkiyamāṉa cila ūrkaḷilum naṭaipeṟum.
potuvāka āttīṉiyarkaḷ, eppoḻutum uṟcākattuṭa ṉiruppārkaḷ; campāṣaṇaip piriyarkaḷ; cinēkañ ceytu koḷvatil cāmarttiyacālikaḷ; taruma cintaṉaikaḷaiyuṭaiya varkaḷ. potunalattiṟkeṉṟu, taṅkaḷiṭa muḷḷatai, paṇamō uḻaippō etuvāyiṉum, tayaṅkāmalum muṇumuṇuk kāmalum koṭuppārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam ivarkaḷiṭattil kuṭi koṇṭirunta potumai uṇarccitāṉ. teyvapakti vēṟē, tēcapakti vēṟē eṉṟu ivarkaḷ pirittup pārkkavillai; iraṇṭum oṉṟēyeṉṟu uṇarntārkaḷ. inta uṇarccippaṭi naṭantum vantārkaḷ. ellōrum ippaṭiyiruntārkaḷeṉṟu colla muṭiyātāyiṉum, perumpālōr ippaṭiyiruntārka ḷeṉṟu niccayamākac collalām. itaṉāltāṉ, makattāṉa pāracīka cāmrājyattai etirttu niṟkum tuṇiccal ivarkaḷukku uṇṭāyiṟṟu. aṭutta attiyāttil itaik kāṇpōm.


9
pāracīkattiṉ mutal paṭaiyeṭuppu
1. mārattāṉ pōr (ki.mu.490)
ki.mu. 510-ām varuṣam. pāracīka ēkātipattiyam evvaḷavu uṉṉata stitiyiliruntatu! intiyāviṉ vaṭamēṟkup pakuti, āpkaṉistāṉam, turukkistāṉam, mesopoṭṭēmiyā, arēpiyāviṉ vaṭakkup pakuti, ekiptu, saipras, pālastīṉam, ciriyā, ciṉṉa āciyā, ejīyaṉ kaṭalukkuk kiḻakkup pakkattiluḷḷa piratēcaṅkaḷ, kirīsiṉ vaṭakkiluḷḷa tirēs, māsiṭōṉiyā ākiya nāṭukaḷ palavum itaṉ ātīṉattiṟkuṭpaṭṭiruntaṉa. vistīraṇamāṉa inta ēkātipattiyam irupatu mākāṇaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. ovvoru mākāṇattilum ovvoru ciṟṟaracaṉ āṇṭu koṇṭiruntāṉ. intac ciṟṟaracarkaḷaṉai varukkum pēraracaṉāyiruntavaṉ, (mēṟpaṭi 510-ām varuṣattil) ṭēriyas (tārayōṣ eṉṟu aḻaippar ivaṉai) akila pāracīkat tukkum cakravartti; sūsā eṉṉum talainakarattil āṭamparamākak koluvamarntu laṭcakkaṇakkāṉa pirajaikaḷai āṇṭu vantāṉ.
ciṉṉa āciyāviṉ pala pakutikaḷilum kirēkkarkaḷ kuṭiyēṟi anēka rājyaṅkaḷai stāpittuk koṇṭārkaḷeṉpatu vācakar kaḷukku ñāpaka mirukkum. ivarkaḷ ātteṉs rājyattuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntārkaḷ; ataṉait taṅkaḷ tāy nāṭākak karuti, kūṭiyamaṭṭum ataṟku aṉucaraṇaiyākavē naṭantu vantārkaḷ.
ciṉṉa āciyāviṉ oru pakutikku liṭiyā eṉṟu peyar. itu purātaṉa carittirap perumaiyuṭaiyatu. poṉkoḻikkum nāṭu eṉṟu itaṉaik kūṟuvar. itaṉāltāṉ kirēkkarkaḷil, poṉṉācai piṭittavarkaḷē perumpālōrāka iṅku vantu kuṭiyēṟiṉārkaḷ pōlum. inta nāṭṭiṉ orupakutiyāyirunta pirijiyā piratēcattil tāṉ toṭṭatellām poṉṉāka vēṇṭumeṉṟu varam peṟṟu, ataṉ viḷaivākat taṉ peṇṇē poṉṉākiviṭṭa        taik kaṇṭu paritavitta maitās (ivaṉ āṇṭatu ēṟakkuṟaiya ki.mu. 715-ām varuṣameṉpar.) eṉṟa maṉṉaṉ āṇṭāṉ eṉpar. inta liṭiyā, pirijiyā mutaliya piratēcaṅkaḷ uḷḷiṭṭa ciṉṉa āciyā, pāracīka ēkātipattiyattiṉ irupatu mākāṇaṅkaḷil oru mākāṇamāyiruntatu. itaṉai, ēṟkaṉavē kūṟiyatu pōl, oru ciṟṟaracaṉ pāracīka cakravarttiyiṉ piratinitiyā yiruntu āṇṭu vantāṉ. ivaṉ talainakaram sārṭis. ciṉṉa āciyā, pāracīka ātipattiyattiṟkuṭpaṭṭiruntatu eṉṟāl, iṅkuḷḷa kirēkka rājyaṅkaḷ palavum anta ātipattiyattukkuṭpaṭṭiruntaṉa veṉpatē arttam. ippaṭi uḷpaṭṭatu ki.mu. 547-ām varuṣam.
ṭēriyas maṉṉaṉuṭaiya āḷukaikkup perumpālāṉa rājyaṅkaḷ uṭpaṭṭuviṭṭaṉa. āṉāl oṉṟumaṭṭum uṭpaṭa villai. atutāṉ kirīs. “āttīṉiyarkaḷā? avarkaḷ yār” eṉṟu kēṭṭāṉām  ṭēriyas. ippaṭik kēṭṭatu alaṭciyattiṉālā? aṟiyāmaiyiṉālā? yārukkut teriyum? eppaṭiyō ciṟiya kirīsukkum periya pāracīkattiṟkum pakaimai mūṇṭuviṭṭatu. itaṟkup pala kāraṇaṅkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. ellām ūkantāṉ. āṉāl kirīsukkum pāracīkattiṟkum maṟaimukamāṉa oru pōṭṭi iruntu vantatu. atutāṉ viyāpārap pōṭṭi. maṟaimukamāṉa intap pōṭṭi pakiraṅkamāṉa pakaimaiyāka muṟṟiyatu eṉṟāl atil āccariyamillai. itaṟkēṟṟāṟ pōl iraṇṭoru campavaṅkaḷum naṭaipeṟṟaṉa.
ātteṉs rājyattiliruntu piraṣṭam ceyyappaṭṭa hippiyās, 506-ām varuṣam sārṭis nakaram pōntu, aṅ kirunta  pāracīka aracap piratinitiyiṭam caraṇ pukuntāṉ; tāṉ mīṇṭum ātteṉs rājyattiṉ atikāra pīṭattai aṭaiya virumpuvatāka vum, ataṟku  utavi ceytāl, aṭṭikkā muḻuvataiyum pāracīka ātipattiyattiṟku uṭpaṭuttit taruvatākavum kūṟiṉāṉ. eṉṉa kēvalam! atikāra ācai aṭimai vāḻvai ēṟṟuk koḷḷat tayaṅkuvatillai!
cumār arai nūṟṟāṇṭākap pāracīka ātikkattiṟkuṭpaṭ  ṭirunta ciṉṉa āciyāviluḷḷa kirēkka rājyaṅkaḷ palavum, ēṟak kuṟaiya 500-ām varuṣattil anta ātikkattiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟu, paḻaiya mātiri cutantira vāḻvu naṭattat tīrmāṉittaṉa; itaṟkuk kirīsiluḷḷa rājyaṅkaḷiṉ utaviyai etirpārttaṉa. milīṭṭas nakarattaic cērnta arisṭṭōkōrās eṉpavaṉ, mutalil sppārṭṭā ceṉṟu ataṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. kiṭaikka villai. piṉṉar ātteṉsukku vantāṉ. aḵtu irupatu kappal kaḷai aṉuppit tantatu. ataṟkup pāracīkarkaḷ mītu ōraḷavu āttiramum iruntatu. hippiyāsukku aṭaikkalam koṭuttirun tāṉallavā sārṭis nakarattiliruntu pāracīka aracap piratiniti? ātteṉsaip pōlavē, ataṟku vaṭakiḻakkil, yūpiyā tīviluḷḷa erīṭriyā eṉṟa oruciṟu rājyamum aintu kappalkaḷai utaviyatu.
milīṭṭas nakarattiṉ talaimaiyil ciṉṉa āciyak kirēkkarkaḷ puraṭcikkuk kiḷampiviṭṭārkaḷē tavira, ataṉait tiṟampaṭa naṭatti veṟṟikkuk koṇṭuvarat teriyavillai. ivarkaḷukkuḷ paraspara maṉastāpaṅkaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa; turōkac ceyalkaḷ vēṟē. inta nilaimaiyil 494-ām varuṣam kirēkkarkaḷiṉ kaṭaṟpaṭaiyum pāracīkarkaḷiṉ kaṭaṟpaṭaiyum ejīyaṉ kaṭaliṉ oru pakutiyil cantittaṉa. pāracīkarkaḷ veṟṟi koṇṭārkaḷeṉpataic colla vum vēṇṭumō? inta veṟṟi veṟiyil, puraṭcikkut talaimai vakitta milīṭṭas nakarattai aḻittuviṭṭārkaḷ. paḻaiya mātiri ciṉṉa āciyak kirēkka rājyaṅkaḷil pāracīka ātikkam ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
taṉ ātikkattiṟku virōtamāka naṭaipeṟṟa puraṭcikku utavi ceyta ātteṉs mītu kōpaṅkoṇṭāṉ ṭēriyas; kirīs muḻuvataiyum taṉ ātikkattiṟkuṭpaṭuttik koṇṭu viṭat tīrmāṉittāṉ. intat tīrmāṉappaṭi naṭappataṟku muṉṉar, kirīsiluḷḷa ellā rājyaṅkaḷukkum tūtarkaḷai aṉuppi, taṉatu ātikkattai aṅkīrikkumāṟum, appaṭi aṅkīkarittuk koṇṭataṟku aṭaiyāḷamāka maṇṇum taṇṇīrum taravēṇṭumeṉṟum kēṭṭāṉ. ippaṭik kēṭpatu antak kālattup pāracīka campira tāyam. kēṭṭapaṭi taṇṇīrum maṇṇum tantaṉa cila kirēkka rāj yaṅkaḷ. āṉāl sppārṭṭā, ātteṉs pōṉṟa cila mukkiya māṉa rājyaṅkaḷ maṟuttuviṭṭaṉa; āttiramumaṭaintaṉa. inta āttirattil veḷināṭṭut tūtarkaḷai mariyātaiyāka naṭatta vēṇṭu meṉpataikkūṭa maṟantuviṭṭaṉa. sppārṭṭā, vanta pāracīka tūtarkaḷai āḻamāṉa oru kiṇaṟṟilē taḷḷi atiliruntu tēvaiyāṉa maṭṭum maṇṇum taṇṇīrum eṭuttuk koḷḷu māṟu kūṟiyatu. ātteṉsō, vantavarkaḷai, kuṟṟavāḷikaḷiṉ yama lōkam eṉṟu karutappaṭṭa oru paṭukuḻiyilē koṇṭupōyt taḷḷiviṭṭatu. iṉiyum cummāyiruppāṉā ṭēriyas?
491-ām varuṣam pāracīkap perum paṭaiyoṉṟu puṟap paṭṭatu kirīsai nōkki. iraṇṭu laṭcam pōrvīrarkaḷuṭaṉ aṟu nūṟu kappalkaḷ (kirēkka carittirāciriyaṉ herōṭōṭṭas koṭuttirukkiṟa kaṇakku itu. āṉāl itu mikaippaṭak kūṟiya tākumeṉṟu taṟkāla carittirāciriyar cilar karutukiṉṟaṉar.) ejīyaṉ kaṭalil ūrntu vanta pōtu, antak kaṭalē kalaṅkiviṭṭatu eṉṟu collalām. intap perumpaṭaiyāṉatu, vaḻiyilirunta ciṟuciṟu tīvu rājyaṅkaḷaip pāracīka ātikkattiṟkuṭ paṭuttiviṭṭu, kaṭaici yil yūpiyā tīvil uḷḷa oru tuṟaimukattai vantaṭaintatu. iṅki runtu intap paṭaiyiṉ oru pakuti pirintu ceṉṟu erīṭriyāvai muṟṟukaiyiṭṭatu. puraṭcikku aintu kappalkaḷ utaviyatu erīṭriyā vallavā? itaṉai mutalil paṇiyac ceyya vēṇṭu meṉṟu muṉaintārkaḷ pāracīkarkaḷ. erīṭriyā, ātteṉsiṉ utaviyai nāṭiyatu. ātteṉsum erīṭriyāvukku utaviyāka oru ciṟu paṭaiyai aṉuppiyatu. inta utavippaṭai, erīṭriyā pōyc cēruvataṟku muṉpē, pāracīkap paṭaiyiṉ maṟṟoru pakutiyāṉatu, yūpiyāvaik kaṭantu vantu aṭṭikkāviṉ vaṭakiḻakkiluḷḷa mārattāṉ (inta maitāṉattiṉ nīḷam vaṭa kiḻakkiliruntu teṉ mēṟkāka cumār āṟu mail; akalam carācari iraṇṭu mail) maitāṉattil mukāmpōṭṭuk koṇṭuviṭṭatu. āttīṉiyap paṭai mēṟkoṇṭu cella muṭiyavivillai. inta iṭattil - mārattāṉ maitāṉattil - pāracīkarkaḷai mukām pōṭacceytatu yāreṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? turōki hippi yāstāṉ! ivaṉ tāṉ pāracīkap paṭaikaḷukku vaḻikāṭṭik koṇṭu vantāṉ.
āttīṉiyarkaḷiṉ utaviyai etirpārttuk koṇṭirunta erīṭriyā, atu kiṭaikkāmaiyiṉāl, ciṟitu kālam taṉittu niṉṟu vīrattuṭaṉ pōr purintatu? āyiṉum eṉṉa pirayōjaṉam? turōkam talai kāṭṭi viṭṭatu. erīṭriyā paṇintatu; illai, viḻuntatu. yuttattil uyir tappiya erīṭriyarkaḷ, vilaṅkiṭap peṟṟu aṭimai kaḷāka viṟkappaṭuvataṟku aṉuppappaṭṭārkaḷ pāracīkattiṟku.
erīṭriyā, ātteṉsiṉ utaviyai nāṭiyatallavā. uṭaṉē ātteṉs, sppārṭṭāviṉ utaviyaik kōriyatu. itaṟkāka, pilippiṭīs eṉṟa ōr āḷai aṉuppi, avaṉ mūlam nilaimaiyiṉ nerukkaṭiyai uṇarttiyatu. ātteṉsukkum sppārṭṭā vukkum ēṟakkuṟaiya  nūṟṟu nāṟpatu mail tūram. itai nāṟpat teṭṭu maṇi nērattil  kaṭantāṉ pilippiṭīs. uḷḷa nilaimaiyai vivaramākat terivittāṉ. ivaṉ ceṉṟu terivittapōtu, sppārṭṭāvil oru tiruviḻā; paurṇamikku aintāṟu nāḷ munti. paurṇami kaḻittuttāṉ yuttattiṟkup puṟappaṭa muṭiyu meṉṟum, ataṟku munti puṟappaṭṭāl tōlvitāṉ kiṭaikku meṉṟum sppārṭṭarkaḷ colliyaṉuppiviṭṭārkaḷ. āṉāl paurṇamikku muṉṉāṭiyē, āttīṉiyarkaḷ pāracīkarkaḷai yutta kaḷattilē cantikka vēṇṭi vantuviṭṭatu.
pāracīkarkaḷ mārattāṉ maitāṉattil mukām pōṭṭuk koṇṭu viṭṭārkaḷeṉṟa ceyti terintatum kirīs muḻuvatilum orē allōla kallōlam. makattāṉa pāracīka cēṉai ituvarai eṅkum tōlviyaṭain tatillai. ataṉ muṉṉēṟṟattai yārum taṭuttatillai. uṭainta kaṇṇāṭit tuṇṭukaḷ pōṉṟirukkiṉṟa kirīs, eṉṉa ceyyap pōkiṉṟatu? cutantirattōṭu uyir vāḻntu koṇṭirukkap pōkiṟatā? allatu aṭimaittaṉattilē iṟantu viṭap pōkiṟatā? inta mātiriyāṉa kēḷvikaḷē kirīs eṅkaṇum kēṭkappaṭṭaṉa. āṉāl akila kirīsiṉ atiruṣṭa vacamāka, anta akila kirīsiṉ māṉattaik kāppāṟṟa ātteṉs, muṉaintatu. intac cantarppattil ātteṉs, sppārṭṭāvaip pōl cakuṉam cariyāyillaiyeṉṟu colli cummāyiruntālō, allatu atairiyattiṉāl ceyalāṟṟum caktiyai iḻantu  viṭṭiruntālō, kirēkka carittirattiṉ pōkkē  vēṟuvitamākat tirumpiyirukkum. ātteṉs vāḻka!
pāracīkap paṭaiyiṉ oru pakuti erīṭriyā pakkam ceṉṟirunta tallavā? atu tirumpi varuvataṟku muṉṉar, mārattāṉ maitāṉattil mukām pōṭṭuk koṇṭirukkiṟa maṟṟoru pakutip paṭaiyaic cantittu oru muṭivu kaṇṭuviṭuvateṉṟu tīrmāṉit tārkaḷ āttīṉiyarkaḷ, milṭṭiyāṭīs eṉṟa oru paṭait talaivaṉuṭaiya yōcaṉaiyiṉ pēril.  appaṭiyē āttīṉiyap paṭaiyoṉṟu mārat tāṉai nōkkic ceṉṟatu. aṭṭikkāvukku vaṭakkē piḷāṭṭīyā eṉṟoru ciṟu rājyam irukkiṟatu pāruṅkaḷ. itumaṭṭum, taṉatu pirajaikaḷiṟ perumpālōrait tiraṭṭi, āttīṉiyarkaḷukku utaviyāka yutta kaḷattiṟku aṉuppiyatu.
490-ām varuṣam cepṭampar mātam, mārattāṉ maitā ṉattil kirēkkap paṭaikaḷum - itaṉai āttiṉiyap paṭaikaḷ eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum - pāracīkappaṭaikaḷum cantittaṉa. kirēkkarkaḷ cumār patiṉāyiram pēr (irupatiṉāyiram pēr eṉpatu kirēkka carittirāciyarkaḷuṭaiya kaṇakku) pāracīkar kaḷō cumār laṭcam pēr. pāracīkarkaḷ taṉittaṉiyāka iruntu pōr purivatil vallavarkaḷ. kirēkkarkaḷō oṟṟumaiyāyiruntu yuttañ ceyvatil cāmarttiyacālikaḷ. iṟutiyil ivarkaḷuṭaiya oṟṟumaiyē veṉṟatu. paṭaittalaimai vakippatilum ivarkaḷ oṟṟumai kāṭṭiṉārkaḷ. ātteṉs rājyattup pirajaikaḷ, pattu kulattiṉarākap pirikkappaṭṭu, ovvoru kulattiṟkum ovvoru paṭaittalaivaṉait terinteṭukkiṟa urimai irunta tallavā, itaṉ pirakāram, yuttam naṭaipeṟukiṟa kālattil ovvoru nāḷum ovvoruvaṉ piratāṉa paṭaittalaivaṉā yirukka vēṇṭumeṉṟa niyati iruntu vantatu. mārattāṉ yuttattil, oru nāḷ, arisṭṭaiṭīs (uttēca kālam 530-467) eṉpavaṉ, piratāṉa paṭaittalaivaṉāyirukka vēṇṭiya muṟai vantatu. ivaṉ taṉṉuṭaiya inta urimaiyai, muṉcoṉṉa milṭṭiyāṭīsukku viṭṭuk koṭuttāṉ, yutta tantiram orēmātiriyāṉa muṟaiyil irukka vēṇṭumeṉpataṟkāka, milṭṭiyāṭīsiṉ tiṟamaiyāṉa talaimaiyiṉ kīḻ, ciṟu eṇṇikkaiyiṉarāṉa kirēkkarkaḷ, periya eṇṇikkaiyiṉarāṉa pāracīkarkaḷ mītu veṟṟi koṇṭārkaḷ. kirēkka carittirāciriyarkaḷ kaṇakkuppaṭi, inta yuttattil āṟā yirattu nāṉūṟu pāracīkap pōr vīrarkaḷ maṭintārkaḷ; kirēkkar kaḷilō nūṟṟut toṇṇūṟṟiraṇṭu pērtāṉ.
yuttam muṭintapiṟaku sppārṭṭarkaḷ vantu cērntārkaḷ; tāmatittu vantataṟkāka varuttan terivittukkoṇṭārkaḷ. taṉippaṭa niṉṟu pōr purintu veṟṟikaṇṭa attīṉiyarkaḷai vāyāra pukaḻntārkaḷ.
mārattāṉil aṭainta tōlviyiṉāl pāracīkarkaḷ uṭaintu pōka villai. eriṭriyā pakkam ceṉṟirunta paṭaiyāṉatu tirumpi vantu, teṟkup pakkattiliruntu ātteṉsait tākka ārampittatu. itaṟkut tuṇaiceyya ātteṉsil cila turōkikaḷum iruntār kaḷ. āṉāl nalla camayattil mārattāṉ ceṉṟirunta paṭaiyāṉatu veṟṟi muḻakkañ ceytukoṇṭu tirumpi vantu, pāracīkap paṭaikku muṉṉē aṇivakuttu niṉṟatu. oṉṟum ceyya muṭi yāmal tirumpiviṭṭārkaḷ pāracīkarkaḷ.
carittirap piracitti peṟṟa yuttaṅkaḷil mārattāṉ yuttam oṉṟu. nampamuṭiyāta oru veṟṟi kirēkkarkaḷukkuk kiṭait tatallavā? maṟṟum pāracīkac cēṉaiyai yārum tōṟkaṭikka muṭiyāteṉṟirunta oru piramaiyum pōyviṭṭatallavā? inta yuttattiliruntu ātteṉsukku oru taṉi matippu ēṟpaṭṭatu; ataṉ mukkiyattuvattai ellāk kirēkka rājyaṅkaḷum aṅkī karittuk koṇṭaṉa; ataṉ vaḷarpiṟai vāḻvu ārampittatu. inta vikitācārattiṟkup pāracīka cāmrājyattiṉ tēypiṟai vāḻvu ārampittu viṭṭatu.


10
maṟupaṭiyum pāracīkam
1. ātteṉsiṉ kaṭalātikka muyaṟci
pāracīkarkaḷ tōlviyaṭaintu tirumpip pōyviṭṭārkaḷ. vāstavam. āṉāl maṟupaṭiyum varamāṭṭārkaḷeṉpatu eṉṉa niccayam? ippaṭik kēṭṭārkaḷ ātteṉsil palar. ivar kaḷukkut talaivaṉāyiruntavaṉ temisṭṭō kḷīs eṉṟa oruvaṉ. mārattāṉ yuttattil vīrattuṭaṉ pōrpurintu pukaḻ peṟṟiruntāṉ. ātteṉs nakara makkaḷiṭaiyē ivaṉukku atika māṉa celvākku iruntatu. pāracīkarkaḷ mīṇṭum paṭaiyeṭuttu vantāl, avarkaḷai etirttu niṟka, āttīṉiyarkaḷ, taṅkaḷ kappaṟpaṭaiyai atikarittuk koḷvatu  avaciyamākumeṉṟu ivaṉ vaṟpuṟutti vantāṉ. itaṟku ātāramāka, pāracīkarkaḷ ēṟkaṉavē kappaṟpaṭai palattaik koṇṭutāṉ culapamākak kirīsai aṇuki ṉārkaḷeṉpatai eṭuttukkāṭṭiṉāṉ. ivaṉ kaṭcikku niṟaiya ātaravu kiṭaittatu.
ivaṉai etirttu niṉṟavaṉ ēṟkaṉavē kūṟappeṟṟa arisṭṭaiṭīs. ivaṉukkum mārattāṉ pukaḻ iruntatu. ātteṉs, taṉatu taraippaṭai palattai maṭṭum virutti ceytu koṇṭāl pōtumeṉṟum, kappaṟpaṭai palattai virutti ceytukoḷḷap pārppatu āpattilē cikkik koḷvatāku meṉṟum ivaṉ kūṟiṉāṉ. itaṟku ātāramāka, taraippōril - mārattāṉil - pāracīkarkaḷ muṟiyaṭikkappaṭṭatai eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. āṉāl ivaṉ kaṭcikku atikamāṉa ātaravu kiṭaikka villai. kaṭaiciyil ivaṉ, temisṭṭōkḷīsiṉuṭaiya kaṭcic celvākkuk kāraṇamāka, muntik kūṟiya vaṇṇam tēcap piraṣṭam ceyyappaṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya nērmaiyum temisṭṭōk ḷīsiṉ tiṟamaiyum oṉṟu cērntiruntāl kirīsiṉ intak kālattuc carittiramē vēṟuvitamāka iruntirukkum. āṉāl atu vēṟu viṣayam.
temisṭṭōkḷīsiṉ kaṭcic celvākkuk kāraṇamākat tēcap piraṣṭam ceyyap peṟṟa maṟṟoruvaṉaip paṟṟiyum iṅkuk kuṟippiṭutal avaciyamākum. ivaṉ tāṉ jāntippas; piṟ kālattil kirīs perumpukaḻ paṭaittataṟkuk kāraṇamāyirunta perikḷīsiṉ tantai. ivaṉ, arisṭṭaiṭīs piraṣṭam ceyyap paṭṭataṟku iraṇṭu varuṣaṅkaḷukku muntiyē - 484-ām varuṣam - piraṣṭam ceyyappaṭṭuviṭṭāṉ. 
mārattāṉukku muntiyiruntē, temisṭṭōkḷīs, ātteṉsiṉ kaṭalātikkattiṟku, aṭikōlik koṇṭu vantāṉ. 493-ām varuṣam, atāvatu mārattāṉ pōrukku mūṉṟu varuṣaṅ kaḷukku muṉṉar ivaṉ ātteṉsiṉ ārkkōṉākat tērn teṭukkappaṭṭāṉ. anta varuṣamē, ātteṉsiṉ kaṭalōrap pakutiyākiya pīrēyas eṉṉumiṭattil oru putiya tuṟaimukattaik kaṭṭa ēṟpāṭu ceytāṉ.  araciyalilēyākaṭṭum, viyāpāratti lēyākaṭṭum, ātteṉs, muṟpōkkāṉa oru nilaimaiyil irukka vēṇṭumāṉāl, atu, taṉatu kappal palattai virutti ceytu koḷvatu iṉṟiyamaiyātatāku meṉpatai muṉkūṭṭiyē aṟintu, ataṟku āvaṉa ceytāṉ ivaṉ. inta viṣayattil ivaṉ tīrkka tiruṣṭiyuṭaṉ naṭantu koṇṭāṉeṉṟu colla vēṇṭum.
iṅṅaṉam ivaṉ tīrkkatiruṣṭiyuṭaṉ naṭantu koṇṭatu cariyeṉṟu colvatupōla, 487-ām varuṣam  oru campavam naṭai peṟṟatu. ejīṉā tīvu irukkiṟatu pāruṅkaḷ. ataṟkum ātteṉ sukkum paramparaiyākavē pakaimai iruntu vantatu. mārattāṉ yuttattiṟku munti ṭōriyas maṉṉaṉ, taṉ ātikkattai ēṟṟuk koṇṭataṟku aṭaiyāḷamāka maṇṇum taṇṇīrum tarumāṟu ellāk kirēkka rājyaṅkaḷaiyum kēṭṭāṉallavā, ap poḻutu, inta ejīṉā rājyam, avaṉ kēṭṭapaṭi koṭuttatu;  atāvatu pāracīka ātikkattai oppukkoṇṭatu. taṉ mītuḷḷa paramparai virōtattiṉālēyē ippaṭic ceytateṉṟu karutiyatu ātteṉs. mēṟpaṭi ceyal itaṟkup piṭikkavillai. itaṉāl, taṉakku āpattuṇṭākumeṉṟu uṇarntatu. itait taṭukka orē oru vaḻitāṉ uṇṭu. eṉṉa? ejīṉāvai, pāracīkarkaḷukku ātaravu tarātirukkumāṟu kaṭṭāyappaṭutta vēṇṭumeṉṟu sppārṭṭā vaik kēṭṭuk koḷvatu. sppārṭṭāvai ēṉ kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟāl, peloppoṉēciya camasṭiyil ejīṉā cērntiruntatu. inta stāpaṉattil talaimaip pataviyil irunta tallavā sppārṭṭā?
ātteṉsiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka, sppārṭṭāviṉ aracaṉākiya kiḷiyōmeṉīs eṉpavaṉ, ejīṉāvukkuc ceṉṟu, pāracīkattiṟku ātaravā yirunta kaṭciyiṉ mukkiyastarkaḷil pattu pēraik kaitu ceytu ātteṉsiṭam piṇaiyāḷikaḷāka op paṭaittuviṭṭāṉ. ippaṭic ceytatu ejīṉāviṉ kaiyaik kaṭṭippōṭṭatu pōlākiviṭṭatu. pāracīkarkaḷukku, ataṉāl evvita utaviyum ceyya muṭiyavillai. āttīṉiyarkaḷukku virōta mākavum naṭantukoḷḷa muṭiyavillai.
mārattāṉ pōr naṭaipeṟṟu muṭintatu. piṇaiyāḷi kaḷāka vaittuk koṇṭirukkum taṉatu pirajaikaḷ patiṉ maraiyum viṭuvittut tarumāṟu sppārṭṭāviṉ mūlam ātteṉsaik kēṭṭatu ejīṉā. āṉāl ātteṉs, viṭuvikka maṟuttuviṭṭatu. eṉavē, mēlē kuṟippiṭṭapaṭi, 487-ām varuṣam ejīṉā, āt teṉs mītu yuttam toṭuttatu. mutalil ātteṉsukku ōraḷavu veṟṟi kiṭaittatē yeṉiṉum kaṭaiciyil tōlviyē ēṟpaṭṭatu. itaṉiṭamirunta coṟpa kaṭaṟpaṭaiyum nācamāyiṟṟu. āṉāl itaṟkum ejīṉāvukkum iṭaiyē nilavi vanta pakaimai uṇarcci nācamākavillai. itaṟkup piṟaku cumār nālaintu varuṣaṅkaḷ varai, iru rājyaṅkaḷum, parasparam oṉṟiṉ kaṭalōrap piratēcaṅ kaḷil maṟṟoṉṟu koḷḷai yaṭippatākiṟa vēlaiyil īṭupaṭṭu vantaṉa.
intak koḷḷaikaḷai niṟuttavēṇṭiyatu ātteṉsukku avaciyamāki viṭṭatu. tavira, ejīṉāvait talaiyeṭukka voṭṭāmal ceytuviṭavēṇṭu meṉṟa ācaiyum ataṟku iruntatu. kaṭa lātikkam iruntāltāṉē ivaiyiraṇṭum cāttiyam? itaṉai āttīṉiyarkaḷukku vaṟpuṟutti vantāṉ temisṭ ṭōkḷīs.
itaṟkut takuntāṟpōl intac camayattil - ēṟakkuṟaiya        482-ām  varuṣam - atiruṣṭavacamāka ātteṉsukku niṟaiya paṇam kiṭaittatu. aṭṭikkāvukkut teṉ pakutiyiluḷḷa lāriyam eṉṟa iṭattil veḷḷic curaṅkaṅkaḷ cila kaṇṭupiṭikkappaṭṭu avaṟṟi liruntu āttīṉiyarkaḷukku ērāḷamāṉa varuvāy kiṭaittuk koṇṭiruntatu. atikappaṭiyākak kiṭaittu vanta inta varu vāyil oru pākattai, putiya kappalkaḷ kaṭṭuvataṟku otukki vaikku māṟu jaṉacapaiyaik kēṭṭāṉ temisṭ ṭōkḷīs. ivaṉ kēṭṭa paṭiyē jaṉacapai aṉumatittatu. uṭaṉē cumār nūṟu kappalkaḷukku mēl kaṭṭappeṟṟaṉa; pīrēyas tuṟaimukattilum yuttattiṟkāṉa cila mustīppukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ivai pūraṇamāka muṭivataṟkuḷ pāracīkarkaḷ tirumpavum paṭai yeṭuttu vantuviṭṭārkaḷ.
ātteṉs iṅṅaṉam mustīppukaḷ ceytu koṇṭirukka, sppārṭṭā eṉṉa ceytukoṇṭiruntatu? maṇṇum taṇṇīrum kōri vanta pāracīka tūtarkaḷaik kiṇaṟṟilē taḷḷik koṉṟu viṭṭatallavā, ataṟkup piṟaku, ēṟpaṭṭa cila tur nimittaṅkaḷaik kaṇṭu maruṇṭu viṭṭatu; taṉ ceyalukkup peritum varuntiyatu. iraṇṭu sppārṭṭarkaḷait terin teṭuttup pāracīka maṉṉaṉ cannitāṉattiṟkaṉuppi, anta maṉṉaṉ vitikkum taṇṭaṉaiyai avarkaḷ aṉupavikkumāṟu ceyvatutāṉ takutiyeṉṟu karutiyatu. appaṭiyē paṇakkārap periyārkaḷāṉa iruvar ceṉṟu pāracīka maṉṉaṉiṭam caraṇaṭaintaṉar. kolaiyuṇṭa tūtarkaḷukkup patil tāṅkaḷ kolaiyuṇṇat tayārāyiruppa tākak kūṟiṉārkaḷ. āṉāl anta maṉṉaṉ - ap poḻutu āṇṭukoṇṭirunta jerksas maṉṉaṉ - sppārṭ ṭarkaḷ ceytatu pōl ceyya villai. “carva tēcatarmattiṟku virōtamāka sppārṭṭarkaḷ naṭantukoṇṭataip pōl nāṉum naṭantukoṇṭāl eṉ kauravam eṉṉākum” eṉṟu colli, vanta iru sppārṭṭar kaḷaiyum tiruppi aṉuppi viṭṭāṉ!
2. nērmaiyuḷḷa arisṭṭaiṭīs
mārattāṉil kirēkkarkaḷukku veṟṟiyai vāṅkik koṭuttavaṉ milṭṭiyāṭīs eṉpatil cantēkamillai. itaṟkāka ivaṉai el lōrum pukaḻntu pēciṉārkaḷ. intap pukaḻcciyilē ivaṉ taṉṉai iḻantuviṭṭāṉ; karvaṅkoṇṭāṉ. eḻupatu kappalkaḷ koṇṭa oru kappaṟpaṭaiyait tayārittut taṉ talaimaiyil oppuvikkumāṟu āttīṉiya jaṉacapaiyiṉ aṉumati kōriṉāṉ. aṉumati kiṭaittatu. intak kappaṟpaṭaiyuṭaṉ, aṭṭikkāvukkut teṟkiluḷḷa pārōs eṉṟa oru tīvukkuc ceṉṟāṉ. intat tīviṉar, pāracīkarkaḷukku utaviyāyiruntārkaḷ. periya tavaṟalla? itaṟkup parikāramāka oru tokai celuttavēṇṭumeṉṟum, appaṭic celuttā viṭṭāl tīviṉar aṉai varaiyum kolai ceytuviṭuvatākavum payamuṟuttiṉāṉ milṭṭi yāṭīs. itu viṣayamaṟinta āttīṉiya jaṉacapai ivaṉait tirumpa varavaḻaittuk koṇṭatu. ivaṉuṭaiya aṭāta ceyalukkāka ivaṉukku aparātam vitittatu. itaic celuttuvataṟku muṉṉarē  ivaṉ iṟantu viṭṭāṉ. ivaṉukkāka ivaṉ makaṉ aparātañ celuttiṉāṉ.
mārattāṉ pōrkkaḷattil milṭṭiyāṭīsukku viṭṭuk koṭutta arisṭṭaiṭīs, kirēkka carittiravāṉil tōṉṟiya pirakācamāṉa naṭcattiraṅkaḷuḷ oruvaṉ. nērmaiyiṉ avatāra meṉṟu ivaṉaic collalām. nērmaiyuḷḷa arisṭṭaiṭīs eṉṟē ivaṉ aḻaikkap paṭṭāṉ. mārattāṉ pōrkkaḷattil pāracīkarkaḷ viṭṭuppōṉa poruḷ kaḷaṉaittiṟkum ivaṉ pātu kāvalaṉāka niyamikkappaṭṭāṉ. appoḻutu ivaṉ, taṉatu upa yōkattiṟkeṉṟu oru poruḷaiyāvatu toṭavēṇṭumē, maṟṟavarkaḷai upayōkikka viṭa vēṇṭumē, kiṭaiyavē kiṭaiyātu. nirampak kaṇṭippāka iruntāṉ. enta viṣayattilum niyāyamākavum kaṇṇiyamākavum naṭantukoṇṭāṉ. aracāṅka ūḻalkaḷai avvap poḻutu veḷippaṭutti avaikaḷukkup parikāraṅ kaṇṭāṉ.
nērmaiyāka naṭantukoḷkiṟavarkaḷukku atikamāṉa virōtikaḷ ēṟpaṭṭu viṭukiṟārkaḷallavā? ātteṉs jaṉacapai yāṉatu, taṉṉuṭaiya vicēṣa atikārattaik koṇṭu ivaṉait tēcappiraṣṭam ceytuviṭṭatu. itu campantamāṉa jaṉacapaiyil rakaciya ōṭṭeṭukkappaṭukiṟapōtu, eḻutat teriyātavaṉum, ivaṉai muṉpiṉ aṟiyātavaṉumāṉa ōr aṅkattiṉaṉ, ōṭṭuc cīṭṭākiya ōr ōṭṭuc caliyil ivaṉ peyarai eḻutit tarumāṟu ivaṉaiyē vantu kēṭṭāṉ. “arisṭṭaiṭīs uṉakku eṉṉa tīṅkiḻait tāṉ? avaṉaip piraṣṭam ceyya vēṇṭumeṉṟu ēṉ ōṭṭup pōṭukiṟāy?” eṉṟu ivaṉ kēṭṭataṟku, “avaṉ eṉakku oru tīṅkum iḻaikkavillai. āṉāl avaṉai nērmaiyuḷḷavaṉ eṉṟu colkiṟārkaḷē, ataik kēṭṭu kēṭṭu eṉakkuc calittup pōyviṭṭatu. ataṉāltāṉ avaṉaip piraṣṭam ceyya vēṇṭu meṉṟu ōṭṭup pōṭavirumpukiṟēṉ” eṉṟu anta aṅkattiṉaṉ patil kūṟiṉāṉ. avaṉ kēṭṭapaṭi taṉ peyarai eḻutik koṭuttāṉ arisṭṭaiṭīs!
iṅṅaṉam ivaṉ piraṣṭam ceyyappaṭṭatu mārattāṉ pōrukkup piṟaku, ēṟakkuṟaiya eṭṭu varuṣaṅ kaḻittuttāṉ -  482-ām varuṣam. itaṟkiṭaiyil  489-ām varuṣam ōr ārk kōṉākat terinteṭukkappaṭṭu intap pataviyait tiṟampaṭa vakittāṉeṉpatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.
iṅṅaṉam ivaṉ tīrkka tiruṣṭiyuṭaṉ naṭantukoṇṭatu cariyeṉṟu colvatu pōla, 487-ām varuṣam oru campavam naṭai peṟṟatu. ejīṉā tīvu irukkiṟatu pāruṅkaḷ. ataṟkum āt teṉsukkum paramparaiyākavē pakaimai iruntu vantatu. mārat tāṉ yuttattiṟku munti ṭēriyas maṉṉaṉ, taṉ ātikkattai ēṟṟuk koṇṭataṟku aṭaiyāḷamāka maṇṇum taṇṇīrum tarumāṟu ellāk kirēkka rājyaṅkaḷaiyum kēṭṭāṉallavā, appoḻutu, inta ejīṉā rājyam, avaṉ kēṭṭapaṭi koṭuttatu; atāvatu pāracīka ātikkattai oppuk koṇṭatu. taṉ mītuḷḷa paramparai virōtattiṉālēyē ippaṭic ceytateṉṟu karutiyatu ātteṉs. mēṟpaṭi ceyal itaṟkup piṭikkavillai. itaṉāl, taṉakku āpat tuṇṭākumeṉṟu uṇarntatu. itait taṭukka orē oru vaḻitāṉ uṇṭu. eṉṉa? ejīṉāvai, pāracīkarkaḷukku ātaravu tarātirukku māṟu kaṭṭāyappaṭutta vēṇṭumeṉṟu sppārṭṭāvaik kēṭṭukkoḷvatu. sppārṭṭāvai ēṉ kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟāl, peloppoṉēciya camaṣṭiyil ejīṉā cērntiruntatu. inta stāpaṉattiṉ talaimaip pataviyil iruntatallavā sppārṭṭā?
ātteṉsiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka, sppārṭṭāviṉ aracaṉākiya kiḷiyōmeṉīs (āṇṭatu 520 mutal 490 varai) eṉpavaṉ, ejīṉāvukkuc ceṉṟu, pāracīkattiṟku ātaravāyirunta kaṭciyiṉ mukkiyastarkaḷil pattu pēraik kaituceytu āt teṉsiṭam piṇaiyāḷikaḷāka oppaṭaittu viṭṭāṉ. ippaṭic ceytatu ejīṉāviṉ kaiyaik kaṭṭippōṭṭatu pōlāki viṭṭatu. pāracīkarkaḷukku, ataṉāl evvita utaviyum ceyya muṭiyavillai. āttīṉiyarkaḷukku virōtamākavum naṭantu koḷḷa muṭiyavillai.
mārattāṉ pōr naṭaipeṟṟu muṭintatu. piṇaiyāḷika ḷāka vaittuk koṇṭirukkum taṉatu pirajaikaḷiṉ patiṉ maraiyum viṭuvittut tarumāṟu sppārṭṭāviṉ mūlam āt teṉsaik kēṭṭatu ejīṉā. āṉāl ātteṉs, viṭuvikka maṟuttuviṭṭatu. eṉavē, mēlē kuṟippiṭṭapaṭi 487-ām varuṣam ejīṉā, ātteṉs mītu yuttam toṭuttatu. mutalil āt teṉsukku ōraḷavu veṟṟi kiṭaittatēyeṉiṉum kaṭaiciyil tōlviyē ēṟpaṭṭatu. itaṉiṭamirunta coṟpa kaṭaṟpaṭaiyum nācamāyiṟṟu. āṉāl itaṟkum ejīṉāvukkum iṭaiyē nilavi vanta pakaimai uṇarcci nācamākavillai. itaṟku piṟaku cumār nālaintu varuṣaṅkaḷ varai, iru rājyaṅkaḷum, parasparam oṉṟiṉ kaṭalōrap piratēcaṅkaḷil maṟṟoṉṟu koḷḷaiyaṭippatākiya vēlaiyil īṭupaṭṭu vantaṉa.
intak koḷkaikaḷai niṟuttavēṇṭiyatu ātteṉsukku avaciyamāki viṭṭatu. tavira, ejīṉāvait talaiyeṭukkavoṭ ṭāmal ceytuviṭavēṇṭu meṉṟa ācaiyum ataṟku iruntatu. kaṭalātikkam iruntāltāṉē ivai yiraṇṭum cāttiyam? itaṉai āttīṉiyarkaḷukku vaṟpuṟutti vantāṉ temisṭ ṭōkḷīs.
itaṟkut takuntāṟpōl intac camayattil - ēṟakkuṟaiya  482-ām varuṣam - atiruṣṭavacamāka ātteṉsukku niṟaiya paṇam kiṭaittatu. aṭṭikkāvukkut teṉpakutiyiluḷḷa lāriyam eṉṟa iṭattil veḷḷic curaṅkaṅkaḷ cila kaṇṭupiṭikkappaṭṭu avaṟṟiliruntu āttīṉiyarkaḷukku ērāḷamāṉa varuvāy kiṭaittuk koṇṭiruntatu. atikappaṭiyāka kiṭaittu vanta inta varuvāyil oru pātaktatai, putiya kappalkaḷ kaṭṭuvataṟku otukki vaikkumāṟu jaṉacapaiyaik kēṭṭāṉ temisṭṭōkḷīs. ivaṉ kēṭṭa paṭiyē jaṉacapai aṉumatittatu. uṭaṉē cumār nūṟu kappalkaḷukku mēlkaṭṭap peṟṟaṉa; pīrēyas tuṟaimukattilum yuttattiṟkāṉa cila mustīppukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ivai pūraṇamāka muṭivataṟkuḷ pāracīkarkaḷ tirumpavum paṭaiyeṭuttu vantuviṭṭārkaḷ.
ātteṉs iṅṅaṉam mustīppukaḷ ceytu koṇṭirukka, sppārṭṭā eṉṉa ceytu koṇṭiruntatu? maṇṇum taṇṇīrum kōri vanta pāracīka tūtarkaḷaik kiṇaṟṟil taḷḷik  koṉṟuviṭṭatallavā, ataṟkup piṟaku, ēṟpaṭṭa cila tur nimittaṅkaḷaik kaṇṭu maruṇṭuviṭṭatu; taṉ ceyalukkup peritum varuntiyatu. iraṇṭu sppārṭṭarkaḷait terinteṭuttu pāracīka maṉṉaṉ cannitāṉattiṟkaṉuppi, anta maṉṉaṉ vitikkum taṇṭaṉaiyai avarkaḷ aṉupavikkumāṟu ceyvatutāṉ takuti yeṉṟu karutiyatu. appaṭiyē paṇakkārap periyārkaḷāṉa iruvar ceṉṟu pāracīka maṉṉaṉiṭam caraṇaṭaintaṉar. kolaiyuṇṭa tūrkaḷukkup patil tāṅkaḷ kolaiyuṇṇat tayārāyiruppa tākak kūṟiṉārkaḷ. āṉāl anta maṉṉaṉ - appoḻutu - āṇṭu koṇṭirunta jerksas (āṇṭatu 485 mutal 465 varai. itu kirēkkarkaḷiṭṭa peyar. pāracīka moḻiyil kṣayārṣā eṉṟu aḻaippar.) maṉṉaṉ - sppārṭṭarkaḷ ceytatu pōl ceyya villai. “carvatēca tarmattiṟku virōtamāka sppārṭṭarkaḷ naṭantu koṇṭataip pōl nāṉum naṭantu koṇṭāl eṉ kauravam eṉṉākum.” eṉṟu colli vanta iru sppārṭṭar kaḷaiyum aṉuppiviṭṭāṉ!
3. pāracīkap peruñcēṉaiyiṉ puṟappāṭu
mārattāṉ tōlvikkup piṟaku pāracīkarkaḷ cummāyirukka villai. mīṇṭum kirīs mītu paṭaiyeṭuttu vara āyattaṅkaḷ ceytukoṇṭiruntārkaḷ. taṅkaḷ ātikkattiṟkuṭpaṭṭirunta pala iṭaṅkaḷiliruntum nīṇṭakāla yuttattiṟkut tēvaiyāṉa anēka  poruḷkaḷaic cēkarittu vantārkaḷ. inta ēṟpāṭukaḷ naṭantu koṇṭirukkaiyil, 485-ām varuṣam ṭēriyas maṉṉaṉ iṟantuviṭṭāṉ. ivaṉukkup piṟaku ivaṉuṭaiya makaṉ mutalāvatu jerksas eṉpavaṉ paṭṭattiṟku vantāṉ. ivaṉ, taṉ takappaṉiṉ aṭiccuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟik kirīsiṉ mītu paṭaiyeṭuppataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷai veku uṟcākattuṭaṉ ceytuvantāṉ. cumār nāṉku varuṣaṅkaḷ piṭittaṉa inta ēṟpāṭukaḷ yāvum oruvāṟu muṭivu peṟuvataṟku.
kaṭaiciyil 481-ām varuṣam jerksas maṉṉaṉ talaimai yil, perum paṭaiyoṉṟu puṟappaṭṭatu pāracīkatti liruntu. 1,207 kappalkaḷ; 26,41,000 pōrvīrarkaḷ; intap pōrvīrarkaḷiṉ eṇ ṇikkaikkuc camataiyāṉa toḻilāḷar, kūlikaḷ, viyāpārikaḷ mutaliyōr. itu herōṭōṭṭas kūṟum kaṇakku. intap paṭai yil pala nāṭṭiṉarum pala camūkattiṉarum aṭaṅkiyiruntārkaḷ. intiyar cilarum cērntiruntatākac collappaṭukiṟatu. intap perumpaṭaiyuṭaṉ jerksas maṉṉaṉ sārṭis nakaram vantu mukām pōṭṭāṉ. 
pāracīkarkaḷiṉ varukai avvappoḻutu kirēkkarkaḷukku oṟṟarkaḷ mūlam terintukoṇṭiruntatu. oru camayam mūṉṟu kirēkka oṟṟarkaḷ, pāracīkar kaḷuṭaiya mukāmil kaṇṭupiṭikkap paṭṭu viṭṭārkaḷ. ivarkaḷaic ciratcētañ ceytuviṭumpaṭi paṭaittalaivarkaḷil oruvaṉ uttaravu ceytāṉ. āṉāl itai yaṟinta jerksas maṉṉaṉ, mēṟpaṭi uttaravai rattu ceytuviṭṭu, anta mūṉṟu oṟṟarkaḷaiyum, mukām muḻuvataiyum pārvaiyiṭac ceytāṉ. appaṭip pārttāl avarkaḷē taṉṉuṭaiya paṭai palattai aṟintu koḷvārkaḷ, nērē kirēkkarkaḷukkup pōyc colluvārkaḷ, kirēkkarkaḷum itaik kēṭṭup payantu pōy camātāṉattiṟku varuvārkaḷ eṉṟu ippaṭiyellām karutiṉāṉ jerksas. ivaṉ mēṟpaṭi oṟṟarkaḷaik kollāmal viṭṭatu tayaiyiṉālaṉṟu. aḵtoru yutta tantiram.
4. kirēkka aikkiya etirppu muṉṉaṇi
pāracīkap peruñcēṉaiyai etirttu niṟka vēṇṭiyatu avaciyamallavā? itaṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyya, kirēkka rājyaṅkaḷ palavaṟṟiṉ makā nāṭoṉṟu pūcantiyil kūṭṭap peṟṟatu. kūṭṭiyatu yār? ātteṉsum sppārṭṭāvuntāṉ. ēṉeṉṟāl ivaiyiraṇṭumē pāracīkattiṉ kōpattukku ilak kākiyiruntaṉa. ivaiyiraṇṭaiyum aṭakkiviṭṭāl maṟṟak kirēkka rājyaṅkaḷ tāmākavē aṭaṅkiviṭumeṉṟu atu karutiyatu. itaṉai ātteṉsum sppārṭṭāvum naṉku uṇarntiruntaṉa. itaṉālēyē ivaiyiraṇṭum muṉṉaṇiyil niṉṟu etirppukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytaṉa; maṟṟak kirēkka rājyaṅ kaḷaiyum cērttu oru makānāṭu kūṭṭiṉa.
481-ām varuṣam sppārṭṭāviṉ talaimaiyil kūṭiya inta makānāṭu, kirēkka carittirattilēyē oru mukkiyamāṉa tiruppam. pāracīkattai etirttu niṟkiṉṟa muṟaiyil akila kirīsaiyum oṉṟu paṭuttiyatu inta makānāṭutāṉē? kirēkkar aṉaivarum oṉṟu paṭṭirukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam ciṟitu kālamākavē iruntu vantatu. ippoḻutu anta eṇṇattai niṟaivēṟṟi vaittatu inta makānāṭu.
āṉāl ōraḷavukkuttāṉ inta eṇṇam niṟaivēṟiya teṉṟu colla vēṇṭum. ēṉeṉṟāl inta makānāṭṭukku muppattōru rājyaṅkaḷ maṭṭumē piratinitikaḷai aṉuppi yiruntaṉa. vaṭa kirīsaic cērnta tessāsi eṉṉa, akkīyā eṉṉa, mattiya kirīsiluḷḷa piyōṣyā eṉṉa, lōkris eṉṉa, teṟkē peloppoṉēciya  tīpakaṟpattaic cērnta cila rājyaṅkaḷeṉṉa, ippaṭi anēka rājyaṅkaḷ kalantu koḷḷavillai. (cumār aimpatu varuṣaṅkaḷukkup pinti, peloppoṉēciya yuttam eṉṟa peyarāl ātteṉsukkum sppārṭṭāvukkum oru periya pōr mūṇṭataṟkup perumpālum inta rājyaṅkaḷ kāraṇamāyiruntaṉa veṉpatai vācakarkaḷ niṉaiviliruntik koḷvārkaḷāṉāl pattoṉpatāvatu attiyāttil collap peṟum nikaḻcci kaḷaip paṭippataṟkuc culapamāyirukkum). ātteṉs mītu cila vaṟṟiṟkup poṟāmai; sppārṭṭā mītu cilavaṟṟiṟkup pakaimai. paraspara cantēkaṅkaḷ vēṟē. cila rājyaṅkaḷ, taṅkaḷukkut talaimaip patavi koṭukka vēṇṭumeṉṟum, appaṭic koṭuttāltāṉ ellōruṭaṉum cēra muṭiyumeṉṟum nipantaṉaikaḷ vitittaṉa. taṅkaḷuṭaiya mukkiyattuvam pōyviṭumō eṉṟu añciṉa pōlum ivai!
kaṭaiciyil  481-ām varuṣam - inta muppattōru rājyaṅ kaḷum pāracīkarukku virōtamāka oru kūṭṭuc cērntaṉa. (intak kūṭṭiliruntu ki.mu.461-ām varuṣam ātteṉs vilakik koṇṭu viṭṭatu. patiṉaintāvatu attiyāyattaip pārkka.) taṟkāla pāṣaiyil nēcakkaṭci eṉṟu itaṉaik kūṟalām. inta aikkiya etirppu muṉṉaṇikkut talaimai vakippatu yār? sppārṭṭāvē talaimai vakikka vēṇṭumeṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu.  taraip paṭaiyaip poṟuttamaṭṭil sppārṭṭātāṉ talaimai vakikka vēṇṭumeṉpatai ellōrum oppuk koṇṭaṉar. kaṭaṟpaṭai viṣayattil cila apippirāya vēṟṟumaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ēṉeṉṟāl, kaṭaṟpaṭaiyait tiṟampaṭa naṭattukiṉṟa āṟṟal, eṇṇikkai, palam, ivaiyellām ātteṉsukkut tāṉ iruntaṉa. itaṉai ellōrum aṟintiruntaṉar. aṅkī karittum koṇṭaṉar. āṉāl  ivarkaḷil cilarukku ātteṉs mītu oruvita poṟāmai iruntatu. ivarkaḷ, ātteṉsiṉ talaimaikku enta vitattilum iṇaṅka muṭiyāteṉṟu piṭivātañ ceytaṉar. ātteṉsum, tēcattiṉ potunalaṉai muṉṉiṭṭu, taṉ urimaiyai viṭṭuk koṭukkac cammatittatu. atāvatu, sppārṭṭāvukku mutal stāṉam koṭuttuviṭṭu, tāṉ iraṇṭāvatu stāṉattilirukka oppukkoṇṭatu. carva kirēkka taraippaṭaip pakutikku liyōṉi tās (āṇṭatu 491 mutal 480 varai) eṉṟa sppārṭṭa aracaṉum, kaṭaṟpaṭaip pakutikku yūripi yāṭīs eṉṟa oru sppārṭṭa vīraṉum muṟaiyē piratama cēṉāti patikaḷāka niyamikkappaṭṭārkaḷ.
maṟṟum inta makānāṭu, potuc catturuviṉ varukaiyaik kāraṇamākak kāṭṭi, itukāṟum oṉṟukkoṉṟu piṇakkuk koṇṭirunta rājyaṅkaḷaic cērttuvaikka muyaṟci eṭuttuk koṇṭatu; itil ciṟitu veṟṟiyum peṟṟatu. utāraṇamāka ejīṉāvukkum ātteṉsukkum paraspara pakaimai irunta tallavā, antap pakaimaiyai maṟantuviṭṭu iraṇṭum oṉṟu cērntu koṇṭaṉa; kirīsiṉ cutantirattaik kāppāṟṟak kai kōttuk koṇṭu muṉvantu niṉṟaṉa. ejīṉāviṉ intac cey kaikkāka, ataṟkuc caṉmāṉaṅ kiṭaikkāmalillai.
ellā rājyaṅkaḷum cērntu ippaṭip potuvākac cila ēṟpāṭukaḷaic ceytukoṇṭaṉaveṉṟālum, ovvoru rājyamum, taṉittaṉiyākat taṉṉāliyaṉṟa mustīppukaḷaic ceytu koṇṭu vantatu. ciṟappāka ātteṉs, mikavum cuṟucuṟuppuk kāṭṭiyatu; tāṉ munti piraṣṭam ceytu viṭṭirunta pirapala talaivarkaḷāṉa jāntippasaiyum arisṭṭaiṭīsaiyum tiruppi varavaḻaittu. (480-ām varuṣam). ippaṭi varavaḻaittatōṭu maṭṭu malla, avarkaḷiṭattil rāṇuvap poṟuppai oppuvittu avarkaḷaic cēṉātipatikaḷākavum niyamittatu.
5. termāppilē pōr (ki.mu. 480)
480-ām varuṣam mattiyil jerksas maṉṉaṉ, taṉatu peruñ cēṉaiyuṭaṉ hellesppāṇṭ (ituvē ippoḻutu ṭārṭaṉels eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu) jalacantikku vantu cērntāṉ. inta jalacantiyaik kaṭakka vēṇṭumallavā? itaṟkāka oru pālam kaṭṭuvittāṉ. jalacantiyiṉ kuṟukkē iraṭṭai varicai yil ciṟu ciṟu kappalkaḷai niṟutti vaittu, avaikaḷaip palakai kaḷiṉ mūlam iṇaittu oru pātaipōl ākkiviṭṭāṉ. taṟkālikamāka nirmāṇikkap peṟṟa intap pālam, pūrvikar kaḷuṭaiya toḻil nuṭpattukku ōr eṭuttukkāṭṭu eṉṟu colla vēṇṭum. intap pālattiṉ mūlamākavē pāracīkac cēṉai muḻuvatum jalacantiyaik kaṭantatu. itaṟku iravu pakal iṭai viṭāmal ēḻu nāṭkaḷāyiṉa. ivvaḷavukkum intap pālam tākkup piṭittatu. ōr āpattukkūṭa ēṟpaṭavillai.
jalacantiyaik kaṭanta pāracīkap paṭaiyāṉatu tirēs, māsi ṭōṉiyā ākiya intap piratēcaṅkaḷiṉ vaḻiyāka tessāli piratēcattiṉ teṉpakutikku vantucērntatu. taraippaṭaiyiṉ nilaimai  ippaṭiyirukka, kaṭaṟpaṭaiyāṉatu ejīyaṉ kaṭaliṉ vaṭa karaiyōramāka vantu yūpiyāviṟku vaṭakkup pakkattiluḷḷa ārṭṭimīṣiyam eṉṉum iṭattaiyaṭaintatu.
pārttārkaḷ kirēkkarkaḷ; pāracīkarkaḷiṉ varukaiyai muṉ kūṭṭiyē taṭuttu niṟuttavēṇṭiya avaciyattai uṇarn tārkaḷ. enta iṭattil taṭuttu niṟuttuvatu? oṉṟu, vaṭakku nōkkic ceṉṟu termāppilē kaṇavāyil taṭuttu niṟuttalām; allatu korinttiya pūcanti varaiyil catturukkaḷai varaviṭṭu, piṟaku aṅkē taṭuttu niṟuttalām. peloppoṉēciyarkaḷukku, ter māppilē avvaḷavu tūram cella maṉacillai; pūcantikku vantāl pārttukkoḷḷalā meṉpatē nōkkam. āṉāl āttīṉiyarkaḷ itaṟkuc cammatikkavillai. pūcantivarai varaviṭṭāl, pūcantikku vaṭakkēyuḷḷa ātteṉs mutaliya ellā rājyaṅkaḷukkum āpat teṉṟum, tavira, vaṭakkēyuḷḷa cila rājyaṅkaḷ catturukkaḷ pakkam cērntuviṭṭāl taṅkaḷuṭaiya nilaimai palavīṉappaṭṭup pōku meṉṟum ivarkaḷ eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ.
kaṭaiciyil termāppilē kaṇavāyaṇṭai pāracīkarkaḷait taṭuttu niṟuttuvateṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu. itaṟkup poloppoṉēciyarkaḷ arai maṉattuṭaṉ tāṉ oppuk koṇ ṭārkaḷ. āṉāl oru ciṟu paṭaiyai maṭṭuntāṉ tāṅkaḷ uṭaṉaṭiyāka aṉuppa muṭiyumeṉṟum, piṉṉāl perum paṭaiyai aṉuppuvatākavum terivittārkaḷ. ēṉ eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā? appōlō teyvattiṟkut tiruviḻā! mārattāṉ yuttattiṟku eṉṉa cākku collappaṭṭatō atē cākkutāṉ ippoḻutum!
kaṭaiciyil kirēkka aikkiya muṉṉaṇiyiṉ cārpāka liyōṉi tās talaimaiyil ciṟu taraippaṭai termāppilē kaṇavāykkuc ceṉṟatu. iṅṅaṉamē yūripiyāṭīs talaimaiyil kaṭaṟpaṭai yoṉaṟu ārṭṭimīṣiyat tiṟkuc ceṉṟatu.
termāppilēkkuc ceṉṟa paṭaiyāṉatu, cumār patiṉāyiram pēr koṇṭa ciṟu paṭaiyē. itil munnūṟu pērē sppārṭ ṭarkaḷ; maṟṟavarkaḷ piṟa rājyattiṉar. laṭcakkaṇakkilē vantu koṇṭirukkum pāracīkap paṭaikku muṉ intac ciṟupaṭai em māttiram? āyiṉum liyōṉitās, termāppilē kaṇavāyait tairiyamākak kāttuniṉṟāṉ. ārṭṭimīṣiyattil veṟṟi koḷ kiṟavarai, pāracīkak kaṭaṟpaṭai mītu veṟṟi koḷkiṟavarai, pāra cīkarkaḷiṉ intat taraippaṭaiyait taṭuttuniṟuttik kālaṅkaṭatta vēṇṭumeṉpatē kirēkkarkaḷiṉ ēṟpāṭu. kaṭal yuttattil niccaya māka veṟṟi kiṭaikkum eṉṟu nampiyiruntārkaḷ potuvāka kirēkkarkaḷ; kuṟippāka āttīṉiyarkaḷ.
pāracīkap paṭaiyiṉ eṇṇikkai palattaik kaṇṭu liyōṉi tās paṭaiyaic cērnta cilar payantu pōṉārkaḷ. tirumpip pōy viṭalāmeṉṟu liyōṉitāsukku yōcaṉai kūṟiṉārkaḷ. āṉāl ivaṉ  inta yōcaṉaiyai ēṟka maṟuttuviṭṭāṉ. “yār vēṇṭumāṉālum tirumpip pōkaṭṭum. nāṉum eṉṉōṭu vantirukkiṟa munnūṟu sppārṭṭarkaḷum kaṭaici varai intak kaṇavāyaik kāttu niṟpōm.” eṉṟu vīra muḻakkam ceytāṉ. itaik kēṭṭu, payantiruntavarkaḷ ciṟitu tairiyamaṭaintārkaḷ.
termāppilē kaṇavāy, nerukkamāṉa oru nuḻaivāyil mātiri. ‘uṣṇamāṉa nuḻaivāyil’ eṉṟu itaṉai aḻaippar. atāvatu kaṣṭappaṭṭuk kaṭakka vēṇṭiya iṭam eṉṟu arttam. inta iṭattil pāracīkap perumpaṭaiyum kirēkkac ciṟupaṭaiyum 480-ām varuṣam ākasṭ mātam cantittaṉa. iravu pakal iraṇṭu nāḷ iṭaiyaṟāp pōr naṭaipeṟṟatu. kirēkkarkaḷ vīrattuṭaṉ pōr purintārkaḷeṉpataic collavum vēṇṭumā? āyiṉum eṉṉa? mūṉṟāvatu nāḷ turōkam talaikāṭṭiviṭṭatu. kaṇavāyaic cērntāṟpōl vēṟoru malai vaḻi iruntatu. inta vaḻiyākavum kaṇavāyaik kaṭakkak kūṭum. maṟaimukamāka irunta inta vaḻi, pāracīkarkaḷukku mutal iraṇṭu nāḷ teriyāmaliruntatu. āṉāl mūṉṟāvatu nāḷ, cila kirēkkarkaḷ - ām cila turōkikaḷ- inta vaḻiyaik kāṭṭik koṭuttu viṭṭārkaḷ. kāṭṭik koṭutta tōṭu maṭṭumalla, pāracīkap paṭaiyiṉ oru pakutiyai vaḻikāṭṭi aḻaittum vantārkaḷ. evvaḷavu kēvalam! iṅṅaṉam aḻaittu varappaṭṭa paṭaiyāṉatu, kirēkkap paṭaikkup piṉ pakkam vantu ataṉai vaḷaittuk koṇṭu viṭṭatu. muṉṉēyum catturukkaḷ! piṉṉēyum catturukkaḷ! naṭuvilē turōkam! eṉṉa ceyvāṉ liyōṉitās? eppaṭippaṭṭavaṉukkum nilaikalaṅkip pōku mallavā? āṉāl liyōṉitās acātāraṇa vīraṉ. ciṟitukūṭa maṉaṅkalaṅ kāmal niṉṟa nilaiyilēyē iruntāṉ. puṟamutuku kāṭṭik koṇṭu cella maṟuttuviṭṭāṉ. ivaṉōṭu munnūṟu sppārṭṭarkaḷum, eḻunūṟu tesppiyarkaḷum (tespi eṉṟa ūraic cērntavarkaḷ) iruntārkaḷ. inta āyiram pērukku, iraṇṭu pakkattilum nerukkik koṇṭu vanta pāracīkarkaḷukkum kōra yuttam naṭaipeṟṟatu. intak kōra yuttattiṉ veḷḷattil nām ēṉ nīntic cella vēṇṭum? kirēkkarkaḷ kaṭaici āyutam irukkiṟavarai, illai, illai, kaṭaici mūccu irukkiṟavarai yuttañ ceytārkaḷeṉṟu curukkamākac colli muṭippōm. iraṇṭu pēr tavira kirēkkarkaḷ attaṉai pērum vīra corkkattai nāṭic ceṉṟaṉar. anta iruvaril oruvaṉ, aṭuttāṟ pōl naṭaipeṟṟa maṟṟoru yuttattil uyiriḻantāṉ; iṉṉoruvaṉ, veṭkat tiṉāl tūkkup pōṭṭuk koṇṭu iṟantupōṉāṉ.
mārattāṉil, pōrkkaḷattil maṭintavarkaḷ antap pōrk kaḷattilēyē putaikkappaṭṭārkaḷ; aṅkēyē avarkaḷukku oru ñāpakac ciṉṉam niṟuvap paṭṭatu. atupōlavē termāppilēyum ceyyappaṭṭatu. liyōṉitās vīḻnta iṭattil calavaik kalliṉāl oru ciṅka uruvam cetukki vaikkappaṭṭatu. maṟṟa vīrar kaḷukku ñāpaka stampaṅkaḷ eḻuppappeṟṟaṉa. sppārṭṭar kaḷukkeṉṟu eḻuppappeṟṟa ñāpakac ciṉṉattil piṉvarum vākkiyaṅkaḷ poṟikkappapaṭṭiruntaṉa. “cel anniyaṉē, ceṉṟu collāsiṭīmōṉiyar kaḷukku, avarkaḷuṭaiya kaṭṭaḷaip paṭi nāṅkaḷ viḻuntu kiṭakkiṟōmeṉṟu.”
ulakattil ettaṉaiyō yuttaṅkaḷ naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ orucila tāṉ vīrattiṉ kāṭcicālaikaḷāka irukkiṉṟaṉa. anta oru cilavaṟṟuḷ termāppilē yuttam oṉṟu. itaṉāltāṉ itu carittirattil oru mukkiya iṭam peṟṟirukkiṟatu. saimaṉiṭīs eṉṟa kaviñaṉaip paṟṟi muntik kēḷvippaṭṭirukkiṟōmallavā, avaṉ, inta yuttattil vīḻntupaṭṭa sppārṭṭarkaḷaip pukaḻntu piṉvarumāṟu pāṭukiṟāṉ. “avarkaḷ atiruṣṭa cālikaḷ. avarkaḷukku naṟkati kiṭaittatu. avarkaḷuṭaiya kallaṟai oru palipīṭam. avarkaḷukkāka yārum aḻavillai. ataṟkup patilāka ellōruṭaiya niṉaivilum avarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avar kaḷukkāka yārum iraṅkavillai. ataṟkup patilāka avarkaḷai ellōrum pukaḻkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya cavattai mūṭikkoṇ ṭirukkum āṭaiyāṉatu kālattiṉāl naintu pōkātu. ēṉeṉ ṟāl avarkaḷ vīrarkaḷ. avarkaḷuṭaiya cavakkuḻi yāṉatu, hellā siṉ pukaḻai taṉ tuṇaiyāka aḻaittu vaittuk koṇṭiruk kiṟatu. vīrattiṟkum aḻiyāta pukaḻukkum oru periya ñāpakac ciṉṉattai ēṟpaṭuttiviṭṭup pōyirukkiṟa liyōṉitāsē itaṟkuc cāṭci.’
6. sālāmis pōr (ki.mu. 480)
iṉi ārṭṭimīṣiyattiṟkuc celvōm. iṅku aṉuppap peṟṟa kirēkkak kaṭaṟpaṭaiyil mottam munnūṟṟu muppattu mūṉṟu kappalkaḷ iruntaṉa. ivaṟṟuḷ sppārṭṭāviṉ kāṇikkai pattu kappalkaḷ maṭṭuntāṉ. ātteṉsō, temisṭṭōkḷī siṉ talaimaiyil irunūṟu kappalkaḷai utaviyiruntatu. āyiṉum ivaṉ. temisṭṭōkḷīs - yūriyāṭīsiṉ piratama cēṉātipat tiyattai ēṟṟuk koṇṭu, avaṉ kīḻ āttīṉiyap pakutikku maṭṭum talaivaṉāyirukkac cammatittāṉ.
ārṭṭimīṣiyattil kaṭaṟpōrum termāppilē taraip pōrum ēṟakkuṟaiya orē camayattiltāṉ naṭaipeṟṟaṉa. ārṭṭimī ṣiyattilum mūṉṟu nāḷ varai caṇṭai naṭaipeṟṟatu. inta mūṉṟu nāṭkaḷilum veṟṟi tōlvi yārukkeṉṟu niccaya mākat teriyavillai. āṉāl mūṉṟāvatu nāḷaṉṟu, kirēkkarkaḷ, yuttattai niṟuttikkoṇṭu piṉṉaṭaiya vēṇṭiyavarkaḷā ṉārkaḷ. ēṉeṉṟāl, termāppilēyaik kāttu niṉṟa paṭai tōlvi yaṭaintuviṭṭateṉṟum, pāracīkarkaḷ teṟkē āt teṉsai nōkkic ceṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷeṉṟum ivarkaḷukkuc ceyti kiṭaittatu. eṉavē, eñciya kaṭaṟpaṭai yuṭaṉ teṟku nōkkiṉārkaḷ, sālāmis virikuṭāvukku vēkamāka vantu cērntārkaḷ.
ārṭṭimīṣiyattiliruntu tirumpi vantatum āttīṉiyarkaḷ eṉṉa kaṇṭārkaḷ? peloppoṉēciyarkaḷ, korinttiya pūcantikkuk kuṟukkē oru periya cuvar eḻuppik koṇṭi ruppataik kaṇṭārkaḷ. appōlō tiruviḻā muṭintatum, pāra cīkarkaḷai etirttup pōrāṭa, perumpaṭaiyoṉṟai aṉuppit taruvatāka avarkaḷ muṉpu vākkuk koṭuttiruntār kaḷallavā, ataṉpaṭi avarkaḷ aṉuppavillai. ataṟkuḷ, ter māppi lēyil tōlvi ēṟpaṭṭa ceyti avarkaḷukku eṭṭiyatu. eṉavē, taṟkāppukkāka, taṅkaḷ paṭaiyaik korinttiya pūcantiyaṇṭaik koṇṭuvantu niṟuttikkoṇṭu, mēṟkoṇṭu catturukkaḷ varavoṭṭāmal taṭukka, kuṟukkē oru cuvar pōṭṭuk koṇṭi runtārkaḷ. itaṉāl peloppoṉēciya tīpakaṟpattiṟku vaṭakkēyuḷḷa aṭṭikkā mutaliya rājyaṅkaḷukku evvita pātu  kāppumillāmal pōy viṭṭatu. itaṉaic caṭutiyil uṇarntu koṇṭuviṭṭārkaḷ āttīṉiyarkaḷ.
pāracīkarkaḷō muṉṉōkki vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ. ātteṉsil orē paraparappu. pāracīkarkaḷiṉ kōpamaṉaittum tiraṇṭu taṅkaḷait tākkum eṉpatu ātteṉs vācikaḷukku naṉku terintiruntatu. eṉavē temisṭōkḷīsum, avaṉuṭaiya cakākkaḷum cērntu naṉku ālōcittu nakarattaik kāli ceytu viṭat tīrmāṉittārkaḷ. avaravarum taṅkaḷ kuṭumpattaik kāppāṟṟuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytu koḷḷa vēṇṭu meṉṟu aracāṅka uttaravu oṉṟu piṟantatu. cilar ejīṉā tīvukkuc ceṉṟārkaḷ; iṉṉum cilar sālāmis tīvukkup pōṉārkaḷ; vēṟu cilar āttīṉiya kaṭaṟpaṭaiyil cērntu koṇṭārkaḷ. iṅṅaṉam kāli ceyyappaṭṭapōtu ātteṉs irunta nilai maiyai, pḷūṭṭārk eṉṟa carittirāciriyaṉ mika urukkamāka varuṇikkiṟāṉ. peṟṟa tāyum piṟanta naṉṉāṭum oṉṟallavā? yārukkuttāṉ maṉam varum talaimuṟai talaimuṟaiyāka vāḻntu vanta iṭattai viṭṭup piriya? piriyāmal iruntuviṭalām atē iṭattil. āṉāl aṭimai vāḻvai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. itaṟku āttīṉiyarkaḷ tayārāka illai. pakuttaṟivu paṭaitta maṉitarkaḷ maṭṭumalla, vāyillāta pirāṇikaḷ kūṭa aṭimai valaiyil vīḻa maṟuttuviṭṭaṉa. ātteṉsil, vīṭṭilē vaḷarnta nāy pūṉaikaḷ, taṅkaḷ ejamāṉarkaḷaip piṉpaṟṟic cella muyaṉṟaṉa. paṭait talaimai pūṇṭirunta jāntippas - ivaṉ perīkḷīsiṉ tantaiyeṉpatai vācakarkaḷukku ñāpakappaṭutta vēṇṭiya tillaiyallavā? sālāmisai nōkkik kappalēṟiviṭṭāṉ. ivaṉ vaḷarttu vanta nāy, ivaṉōṭu cella virumpiyatu.  āṉāl kappalil iṭamillai. eṉavē atu, kappalukkup pakkattilēyē nīntic ceṉṟu sālāmis tīvai aṭaintatu; aṅkuc ceṉṟatum kaḷaippu mikutiyāl uyir nīttatu.
iṅṅaṉam kāli ceyyap peṟṟa ātteṉs nakarattiṟkuḷ jerksas maṉṉaṉ 480-ām varuṣam cepṭampar mātam pati ṉēḻān tēti veṟṟik kōlattuṭaṉ piravēcittāṉ. taṉ āttiram tīra nakarattaic cūṟaikkuviṭṭāṉ; mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷaic cuṭṭerikkac ceytāṉ.
ātteṉs erintu koṇṭiruppataip pārttārkaḷ, sālāmis virikuṭāvil taṅkiyirunta kirēkkak kaṭaṟpaṭait talaivarkaḷ. ivarkaḷai - temisṭṭōkḷīs oruvaṉait tavira maṟṟavarkaḷai - accam āṭṭam koṇṭuviṭṭatu. uṭaṉē oru capai kūṭṭiṉārkaḷ. aṭuttu eṭuttukkoḷḷa vēṇṭiya naṭa vaṭikkai eṉṉa? korinttiya pūcantikkup piṉvāṅkik koṇṭu viṭuvateṉṟu perumpāṉmaiyōr tīrmāṉittaṉar. āṉāl temisṭ ṭōkḷīs itaṉai virumpavillai. ippaṭip piṉ vāṅkic celvatāṉāl, ejīṉā, sālāmis mutaliya tīvukaḷaik kāṭṭik koṭuttuviṭṭatākumallavā? eṉavē mēṟpaṭi tīr māṉattai rattu ceyya muyaṉṟāṉ. maṟupaṭiyum ālōcaṉai capai kūṭiyatu. temisṭṭōkḷīsukkum maṟṟat taḷapatikaḷil cilarukkum palatta vākkuvātam naṭaipeṟṟatu. kaṭaiciyil temisṭṭō kḷīs, “kaṭaṟpaṭaiyil ēṟakkuṟaiya pāti ātḷateṉsiṉuṭaiyatu. pū cantikkup piṉvāṅkic celvatāyiruntāl nāṅkaḷ - āttīṉiyar kaḷākiya nāṅkaḷ - kūṭa varamuṭiyātu. kirīsait tuṟantuviṭṭu vēṟeṅkāvatu mēṟkup pakkam putiyatoru nāṭṭiṟkuc ceṉṟu kuṭiyēṟi viṭukiṟōm” eṉṟu payamuṟuttiṉāṉ. ivaṉuṭaiya paya  muṟuttal palaṉ koṭuttatu. sālāmis virikuṭāvilēyē taṅki, pāracīkak kaṭaṟpaṭaiyai etirttu niṟpateṉṟu muṭivu ceyyap paṭṭatu.
ivarkaḷ taṅkiyiruntāl maṭṭumeṉṉa? pāracīkarkaḷ caṇṭai ceyya muṉvaravēṇṭumē? avarkaḷum yōcippār kaḷallavā? yōcikkavē ceytārkaḷ. āṉāl avarkaḷaic caṇṭaikkiḻuttuviṭak kūṭiya oru tantirattaik kaiyāṇṭāṉ temisṭṭōkḷīs. kirēkkarkaḷ piṉvāṅkic cellat tayārā yirukkiṟārkaḷeṉṟum, ātaliṉ uṭaṉē avarkaḷaic cūḻntu koḷḷumāṟum oru poyt tūtu viṭuttāṉ pāracīkarkaḷukku. avarkaḷum itaṉai nampi kirēkkak kaṭaṟpaṭaiyaic cūḻntu koṇṭuviṭṭārkaḷ. kōḻait taṉattiṉāl pīṭikkappaṭṭirun tavarkaḷum, temisṭṭōkḷīsiṉ payamuṟuttal kaḷukkuk kaṭṭup paṭṭiruntavarkaḷumāṉa kirēkka taḷapatikaḷ caṇṭai ceyya vēṇṭiya nirppantattiṟkuṭpaṭṭuviṭṭārkaḷ. inta nirppantat tiṟku nimittamāka iruntavaṉ arisṭaiṭīs. kirēkkarkaḷiṉ atiruṣṭavacamāka intac camayattil temisaṭṭōkḷīsukkup pakkapalamāka vantu cērntu koṇṭāṉ ivaṉ.
480-ām varuṣam cepṭampar mātam irupattu mūṉṟām tēti, sālāmis virikuṭāvil, āyirattirunūṟu kappalkaḷaik koṇṭa pāracīkak kaṭaṟpaṭaiyum, munnūṟṟu eṇpattaintu kappal kaḷai maṭṭumē koṇṭirunta kirēkkap paṭaiyum cantittaṉa. pōr tuvaṅkiyatu. aṭṭikkāviṉ teṉ pakutiyiluḷḷa ekeliyas malai mītu taṉiyāka oru ciṅkātaṉam amaikkac ceytu ataṉmītu amarntukoṇṭu, taṉatu paṭaiyiṉariṉ pōrt tiṟattaip pārttuk koṇṭiruntāṉ jerksas maṉṉaṉ. āyiṉum eṉṉa? pāracīkappaṭai paṭutōlvi yaṭaintatu. kirēkka carittirāciriyarkaḷ kaṇakkuppaṭi, pāracīrkaḷukku irunūṟu kappalkaḷ naṣṭam; kirēk karkaḷukku nāṟpatu kappalkaḷtāṉ cētam. inta yuttattil ejīṉā tīvaic cērntavarkaḷ tīrattuṭaṉ pōr purintārkaḷai eṉpataik kuṟippiṭutal avaciyamākum. iruntālum kirēkkarkaḷiṉ veṟṟikkuk kāraṇamāyiruntavarkaḷ āttīṉiyarkaḷē; veṟṟi vāṅkik koṭuttavaṉ temisṭṭōkḷīsē.
7. sālāmis pōrukkuppiṟaku
taṉ kaṇ muṉṉālēyē taṉatu kaṭaṟpaṭai tōlviyuṟṟa piṟaku, jerksas maṉṉaṉukku aṭṭikkāvil iruppuk koḷḷa villai. piṉvāṅkic ceṉṟuviṭa niccayittāṉ. itaṟkaṉukūla māyirukkumporuṭṭu, taṉatu kaṭaṟpaṭaiyai hellesp pāṇṭ jalacantiyaṇṭai pōy niṉṟu koṇṭirukkumāṟu uttara viṭṭāṉ. appaṭiyē antap paṭaiyum aṅkē viraintu ceṉṟatu. piṉṉar, taṉatu taraippaṭaiyai - mūṉṟu laṭcam turuppukkaḷai - taṉṉuṭaiya mukkiya cēṉātipatikaḷil oruvaṉākiya mārtōṉiyas eṉpavaṉ vacam oppuvittuviṭṭu, tāṉ maṭṭum oru paṭaiyuṭaṉ taraimārkkamāka, atāvatu tessāli, tirēs mutaliya pira tēcaṅkaḷ vaḻiyāka hellesp pāṇṭ jalacantiyai yaṭaintu, aṅku ēṟkaṉavē aṉuppap peṟṟirunta kaṭaṟpaṭaiyiṉ tuṇai koṇṭu ataṉaik kaṭantu, nērēsārṭis nakaram pōyc cērntāṉ. aṟupatiṉāyiram pēr koṇṭa oru meykkāppup paṭai ivaṉai jalacantivarai koṇṭuviṭṭu viṭṭu, tirumpa mārtōṉiyas paṭaiyuṭaṉ vantu cērntukoṇṭateṉṟum, jalacantiyai yaṭaiya nāṟpattaintu nāṭkaḷ piṭittaṉaveṉṟum, sārṭis nakarampōyc cēruvataṟkuḷ vaḻiyil nōyiṉālum cōrviṉālum palar māṇṭaṉar eṉṟum kūṟuvar kirēkka carittirāciriyar.

veṟṟi koṇṭa kirēkkak kaṭaṟpaṭaiyāṉatu jalacantiyai nōkkit turitamākac ceṉṟu koṇṭirunta pāracīkak kaṭaṟ paṭaiyait turattikkoṇṭu ceṉṟatu. jalacanti varai ceṉṟu pāracīkarkaḷukku maṟupaṭiyum oru pāṭaṅ kaṟpikka vēṇṭumeṉṟu temisṭṭōkḷīs virumpiṉāṉ. āṉāl avvaḷavu tūram cella peloppoṉēciyarkaḷ oruppaṭavillai. eṉavē ciṟitu tūram varai ceṉṟu tirumpiviṭṭatu. tāṉtāṉ kirēkkarkaḷait turattic cella vēṇṭāmeṉṟu taṭuttuviṭṭatāka, temisṭ ṭōkḷīs, paḻaiya mātiri jerksas maṉṉaṉukku oru poyt tūtu viṭuttāṉ. eṉṉa nōkkattuṭaṉ ippaṭic ceytāṉō teriyātu. āṉāl ivaṉuṭaiya piṟkāla vāḻkkaiyaip pārkkiṟa pōtu ivaṉ naṉṉōkkattuṭaṉ ippaṭic ceytāṉāveṉṟu cantēkikka vēṇṭiyirukkiṟatu.
aṭṭikkāviliruntu piṉvāṅkik koṇṭu cellavirunta pāracīkarkaḷiṉ taraippaṭaiyaiyum, pūcantiyil liyōṉitāsiṉ cakōtaraṉāṉa kiḷiyōm prōṭṭas eṉpavaṉuṭaiya talaimai yil mukām ceytirunta pelop poṉēciyap paṭaiyāṉatu turattic cella vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceyyap paṭṭiruntatu. 480-ām varuṣam akṭōpar mātam iraṇṭān tēti nāḷum kuṟikkappaṭṭuviṭṭatu. puṟappaṭun taṟuvāyil cūriya kirakaṇam! cakuṉat taṭaiyeṉṟu colli, puṟappaṭuvatai niṟuttik koṇṭu viṭṭāṉ kiḷiyōm prōṭṭas! āka, kirēkkarkaḷ, sālāmisil kiṭaitta veṟṟiyiliruntu atikamāṉa aṉukūlaṅkaḷaip peṟat tavaṟi viṭṭārkaḷeṉṟē colla vēṇṭum.
iruntālum veṟṟiviḻā koṇṭiṉārkaḷ. cātāraṇamāka oru yuttam veṟṟikaramāka muṭintatum, veṟṟikkuk kāraṇamāyirun tavarkaḷukkup paricukaḷ vaḻaṅkuvatum, teyvaṅkaḷukkup pūcai pōṭuvatum, yuttattil kiṭaitta poruḷkaḷait takkārkkut takkapaṭi paṅkiṭṭuk koṭuppatum kirēkkarkaḷiṉ vaḻakkam. itaṟ kāka oru capai kūṭṭuvārkaḷ. inta vaḻakkattai aṉucarittu, kirēkka taḷapatikaḷiṉ capaiyoṉṟu kūṭiyatu. vīrattuṭaṉ pōrpurinta rājyaṅ kaḷuḷ ejīṉāvukku mutal paricu vaḻaṅkappaṭṭatu! āt teṉsukku iraṇṭāvatu paricu! tiṟamaiyuṭaṉ talaimai tāṅkiya cēṉātipatikaḷuḷ yārukku mutal paricu vaḻaṅkuvateṉpatai nirṇayikka ōṭṭeṭukkappaṭṭatu. ovvoruvarum taṅkaḷukku mutal paricum, temisṭōkḷīsukku iraṇṭāvatu paricum vaḻaṅkap paṭa vēṇṭumeṉṟu ōṭṭup pōṭṭaṉar! itaṉāl yārukkum mutal paricu kiṭaikkavillai. mutal paricu illaiyātaliṉāl temisṭṭōkḷīsukku iraṇṭāvatu paricum illāmaṟ pōy viṭṭatu.
sālāmis veṟṟiyāṉatu, kirēkkarkaḷukku eṉṟumillāta ōr ūkkattaiyum taṉṉampikkaiyaiyum uṇṭupaṇṇiyatu. antak kālattu ilakkiya ciruṣṭikaḷil ivaiyiraṇṭum pirati palittuk kāṭṭiṉa. pāracīkar kaḷuṭaiya tōlviyum kirēkkar kaḷuṭaiya veṟṟiyum, kaviñarkaḷuṭaiyavum ōviyarkaḷuṭaiyavum kaṟpaṉait tiṟaṉai veḷippaṭuttak kūṭiya tūṇṭu karuvikaḷā yamaintaṉa.
sālāmis pōr muṭintatum, veḷiyiṭaṅkaḷukkuc ceṉ ṟirunta āttīṉiyarkaḷ tirumpavum ātteṉsukku vantu cērntārkaḷ. vantu cērntatum, aḻikkappaṭṭuviṭṭirunta nakarattaip puṉar nirmāṇañceyyat tuvaṅkiṉārkaḷ. āṉāl inta vēlaiyait toṭarntu ceytu muṭippataṟkuḷ, maṟupaṭiyum nakarattaik kāli ceyya vēṇṭivantatu. āttīṉiyarkaḷaip pōlavē peloppe ṉēciyarkaḷum tirumpic ceṉṟu, munti pūcantikkuk kuṟukkē cuvar pōṭat tuvaṅkiṉārkaḷallavā, anta vēlaiyaip pūrtti ceyya muṟpaṭṭārkaḷ.
8. pāracīkarkaḷiṉ paṭutōlvi
jerksas maṉṉaṉ piṉvāṅkic ceṉṟatum, mārtōṉiyas, taṉ talaimai stāṉattai aṭṭikkāviliruntu vaṭakkē tes sālikku māṟṟikkoṇṭu, aṅkirunta vaṇṇam aṭutta paṭai yeṭuppukku āyattaṅkaḷ ceytu vantāṉ. nayattaiyum payattaiyum māṟi māṟik kaiyāṇṭu, akkam pakkattiluḷḷa rājyattiṉarait taṉ kaṭciyil cērttuk koṇṭuvantāṉ.
iṅṅaṉam oru pakkam yutta mustīppukaḷ ceytu koṇṭē maṟṟoru pakkattil kirēkkarkaḷukkuḷ vēṟṟumaiyai uṇṭu paṇṇum muyaṟciyil muṉaintāṉ mārtōṉiyas. ātteṉ sukku maṭṭum taṉiyāka oru tūtu kōṣṭiyai aṉuppi, pāracīkat tuṭaṉ camaracamākap pōkumāṟum, appaṭip pōṉāl, pāracīka aracāṅkattiṉ celavil ātteṉsai puṉar nirmāṇañ ceytu taruvatākavum terivittāṉ. āṉāl kirīsiṉ atiruṣṭavacamāka, āttīṉiyarkaḷ ivaṉuṭaiya cūḻcci valaiyil akappaṭṭuk koḷḷa maṟuttuviṭṭārkaḷ. “cūriyaṉ ippoḻutu pōkiṟa pōkkil pōyk koṇṭirukkiṟavarai, jerksas maṉṉaṉuṭaṉ camaracam ceytu koḷḷat tayārāyillai”yeṉṟu tūtu kōṣṭiyiṭam patil terivittārkaḷ.
ippaṭit terivittuviṭṭu, uṭaṉē sppārṭṭāvukku āḷ aṉuppi, utavikku varumāṟu aḻaittārkaḷ. sppārṭṭarkaḷō vaḻakkampōl ciṟitu tayaṅkiṉārkaḷ; taṅkaḷai maṭṭum kāppāṟṟik koṇṭāl pōtumeṉṟu karutiṉārkaḷ. itaik kaṇṭu āttīṉiyarkaḷukku āttiram poṅkiyatu. niyāyantāṉē? intac camayattil cuyanalam pārāṭṭuvatu, akila kirīsaiyum cācuvata aṭimaittaṉattiṟkuṭpaṭutta utavi ceyvatākumeṉṟum, pāra cīkattiṉ pakkam ātteṉs cērntu koṇṭuviṭṭāl pelop poṉēciyāviṉ kati eṉṉākumeṉpatai yōcittup pārkku māṟum terivittārkaḷ. itaṟkup piṉṉarē sppārṭṭarkaḷ utavikku vara icaintārkaḷ.
sppārṭṭarkaḷeṉṉa, itara peloppoṉēciyarkaḷeṉṉa, āttīṉiyar kaḷeṉṉa, ivarkaḷ palarum cērnta ōr aikkiyak kirēkkap paṭaitiraṇṭatu. cumār oru laṭcattup patiṉāyiram pēr koṇṭa intap paṭaikkup pāsēṉiyas (ivaṉ kiḷiyōmp rōṭṭasiṉ makaṉ. liyōṉitās aracaṉuṭaiya ciṟu kuḻantaikkup patil rījeṇṭṭāka iruntu sppārṭṭāvil ciṟitu kālam āṇṭavaṉ) eṉṟa sppārṭṭa araca paramparaiyiṉaṉ piratama cēṉātipatiyākat terinteṭukkappaṭṭāṉ. inta mottap paṭaiyil āttīṉiyarkaḷ maṭṭum cumār eṇṇāyiram pēr iruntaṉar. ivarkaḷukkuc cēṉātipatiyāka iruntavaṉ arisṭṭaiṭīs.
taṉ cūḻcci palikkāmaṟ pōkavē āttiramaṭaintāṉ mār tōṉiyas. kaṭaici paṭcam, payamuṟuttiyāvatu pārppōmeṉṟu karuti, taṉ paṭaiyiṉ oru pakutiyuṭaṉ, ātteṉsai nōkki vantu ataṉai ākkiramittuk koṇṭāṉ. ivaṉ varukaiyai muṉ kūṭṭiyē aṟintu koṇṭa āttīṉiyarkaḷ, muntiya mātiri, nakarattaik kāli ceytu koṇṭu sālāmis tīvukkup pōy viṭṭārkaḷ. mārtōṉiyas, viṭāppiṭiyāka aṅkum oru camarasa tūtu viṭuttāṉ. camarasamā? uṭaṉaṭiyāka nirākarittuviṭṭārkaḷ āttīṉiyarkaḷ.
iṅkē oru ciṟiya campavam; āṉāl mukkiyamāṉa campavam. mēṟpaṭi camarasap pirēraṇaiyaip paṟṟi ālōcikka, ainnūṟu pēraṭaṅkiya pūliyeṉṟa mēlcapai kūṭiyiruntatu. atil oru piratiniti, paṇintu pōkalāmē eṉkiṟa tōraṇaiyil pēciṉāṉ. teriyāttaṉamāka ippaṭip pēciyirukkām. avaṉukku eṉṉa kati nērntateṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? uṭaṉēyē, aṅkēyē, avaṉaik koṉṟuviṭṭārkaḷ. peṇmakkaḷ kūṭṭamoṉṟu ūrvala mākat tiraṇṭu avaṉ vacittirunta vīṭṭiṟkuc ceṉṟu, avaṉuṭaiya maṉaivi makkaḷaik kallālaṭittuk koṉṟu viṭṭatu. piṟanta pūmiyai viṭṭup pirintu vantirun tālum, paṭaitta nitiyaṉaittum pōyviṭṭiruntālum, teyvaṅkaḷiṉ tiruk kōyilkaḷ palavum pāḻpaṭṭuk kiṭantālum, piṟarukkup paṇintu vāḻtal kūṭāteṉṟa āttīṉiyarkaḷiṉ maṉōnilaimaiyai naṉku piratipalittuk kāṭṭuvatāyirukkiṟatu intac campavam.
iṉi eṉṉa ceyvāṉ mārtōṉiyas? ātteṉs nakarattil, jerksas maṉṉaṉuṭaiya ākkiramippiṉpōtu aḻintupaṭṭatu pōka, eñciyirunta aṟpa coṟpamāṉavaṟṟai, taṉ āttiram tīra aḻittuviṭṭu vēkamākat tirumpic ceṉṟu piyōṣyāviluḷḷa piḷāṭṭīyā eṉṉumiṭattil yutta cannatta ṉāka niṉṟāṉ.
ivaṉai nōkki muṉcoṉṉa kirēkkappaṭaiyum ceṉṟatu. piḷāṭṭīyāvukkuc camīpattiluḷḷa oru maitāṉattil, 479-ām varuṣam mātam irupattēḻān tēti iru tarappup paṭaikaḷum cantittaṉa. kaṭumaiyāṉa pōr naṭaipeṟṟateṉṟu curukkamākac colli muṭippōm. kirēkka carittirā ciriyarkaḷ kaṇakkup paṭi pāracīkarkaḷ āyirakkaṇakkil maṭintu pōṉārkaḷ; kirēkkar kaḷō nūṟṟukkaṇakkiltāṉ. tavira inta yuttattil mārtōṉiyas kollappaṭṭuviṭṭāṉ. ērāḷamāṉa poruḷkaḷai yutta kaḷattilēyē viṭṭuviṭṭu ōṭippōṉārkaḷ pāracīkarkaḷ. kirīsai aṭimai koḷḷa vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ koṇṭirunta ācaikku muṟṟuppuḷḷi vaittu viṭṭatu intap piḷāṭṭīyā yuttam.
sālāmis tōlvikkup piṟaku, ciṉṉa āciyak kirēkkarkaḷ mītu taṅkaḷukkirunta ātikkam eṅkē pōyviṭap pōkiṟatō eṉṟa kavalai ēṟpaṭṭuviṭṭatu pāracīkarkaḷukku. uṇmaiyil antac ciṉṉa āciyak kirēkkarkaḷum viṭutalai peṟat taruṇam pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. itaṟkāka, sālāmis pōr muṭintatum hellesppāṇṭ jalacantiyai nōkki viraintu ceṉṟu koṇṭirunta taṅkaḷ kaṭaṟpaṭaiyiṉ oru pakutiyaip pirittu sāmōs tīvil koṇṭu pōy niṟutti vaittiruntaṉar pāracīkar. itē camayattil, kirēkkak kaṭaṟpaṭaiyiṉ oru pakuti, ṭelōs tīvil iruntu koṇṭiruntatu. itaṟkut talaivaṉā yiruntavaṉ liyōṭṭiciyās eṉṟa sppārṭṭa aracaṉ. ivaṉiṭam oru nāḷ sāmōs tīviliruntu mūṉṟu pēr rakaciyamāka vantu, pāracīkak kaṭaṟpaṭaiyai uṭaṉē vantu tākkumāṟum, appaṭit tākkukiṟa camayam pārttu, ciṉṉa āciyak kirēkkar  palarum kalakattiṟkuk kiḷampat tayārāyirukkiṟārkaḷeṉṟum kūṟiṉārkaḷ. itaṉ pirakāram mēṟpaṭi kirēkkappaṭait talaivaṉum sāmōs tīvukkuc ceṉṟu mikkāli eṉṉumiṭattil pāracīkak kaṭaṟpaṭaiyait tākkiṉāṉ. kaṭalilum taraiyilumāka yuttam naṭaipeṟṟatu. piḷāṭṭiyā yuttam eṉṟaiya tiṉam naṭai peṟṟatō atē tiṉattil  479-ām varuṣam ākasṭ mātam irupattēḻān tēti - inta mikkāli yuttamum naṭaipeṟṟatākac collappaṭukiṟatu. pāracīkarkaḷ tōlviyaṭaintu hellesp pāṇṭukkup piṉvāṅkik koṇṭu ceṉṟārkaḷ. itē camayattil, ēṟkaṉavē ēṟpāṭu ceytiruntapaṭi, ciṉṉa āciyak kirēkkarkaḷum kalakattiṟkuḷ kiḷampi, pāracīka ātikkattiṉiṉṟu taṅkaḷai viṭuvittuk koṇṭārkaḷ.
viṭuvittuk koṇṭatōṭu maṭṭumalla, kirēkkarkaḷuṭaṉ cērntu pāracīkarkaḷait turattic ceṉṟārkaḷ. pāracīkarkaḷō, jalacantik karaiyiluḷḷa sesṭṭōs eṉṉum nakarattai yaṭaintu aṅkē taṟkāppukkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytu koṇṭiruntārkaḷ. kirēkkarkaḷ cummā viṭavillai. sesṭ ṭōs nakarattai muṟṟukaiyiṭṭārkaḷ. itaṟkiṭaiyē kirēkkar kaḷukkuḷ apippirāya vēṟṟumai ēṟpaṭṭatu. sppārṭṭarkaḷ, muṟṟukaiyait toṭarntu naṭatta virumpavillai. aṭainta veṟṟi pōtumeṉṟa maṉappāṉmai koṇṭuviṭārkaḷ. peloppoṉēciyāvukkut tirumpiviṭat tīrmāṉittārkaḷ; appaṭiyē tirumpiyum viṭṭārkaḷ. āttīṉiyarkaḷ maṭṭum, ciṉṉa āciyak kirēkkarkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu muṟṟukaiyait toṭarntu naṭatti veṟṟi peṟṟārkaḷ. sesṭṭōs nakaram ivarkaḷ vacamāyiṟṟu. pāracīkarkaḷ, pisaṇṭṭiyam nakarattai nōkki ōṭṭameṭuttārkaḷ. itaṟkuppiṟaku avarkaḷ ēkāti pattiyak kaṇkoṇṭu kirīsait tirumpip pārkkavillai.







iraṇṭāvatu pakuti
pakaṟpoḻutiṉilē






etu mēṉmaiyāṉatō, etu niyāyamāṉatō ataiyē ceyyuṅkaḷ. appaṭic ceyvataṉāl pukaḻ kiṭṭāviṭṭālum pōkaṭṭum. eppoḻutumē mēlāṉa ceyalkaḷaic cātāraṇa jaṉaṅkaḷ pārāṭṭamāṭṭārkaḷ.

pēccaik kāṭṭilum ceyalkaḷaik koṇṭutāṉ oruvaṉai nitāṉikka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl perumpālōr naṉṟāyp pēcukiṟārkaḷ; āṉāl avarkaḷuṭaiya ceyalkaḷ nēr virōtamāyirukkiṉṟaṉa.
uṅkaḷuṭaiya tēka vaḷarccikkākap pāṭupaṭukiṟavarkaḷaik kāṭṭilum uṅkaḷuṭaiya ātma vaḷarccikkākap pāṭupaṭukiṟavarkaḷai atikamākap pōṟṟuṅkaḷ. 
					- kirēkka aṟiñarkaḷ



11
uyarntu niṉṟa ātteṉs
1. ēkātipattiya cātaṉaṅkaḷ
sesṭṭōs campavam ātteṉsiṉ matippai atikap paṭuttik koṭuttatu. ataṉ tiṟamaiyilum talaimaiyilum ciṉṉa āciyak kirēkka rājyaṅkaḷukku oru nampikkai ēṟpaṭṭatu. āttīṉiya ēkātipattiyak kaṭṭaṭam eḻumpuvataṟku inta sesṭ ṭōs campavamē mūlakāraṇamāyiruntatu eṉṟu colla vēṇṭum. ātteṉsiṉ atiruṣṭavacamāka inta ēkātipattiyak kaṭṭattai mēlum mēlum nirmāṇañ ceytukoṇṭu pōka ataṉiṭam anēka vacatikaḷ iruntaṉa.
mutalāvatu, kaṭalātikkam. ēkātipattiya vāḻvukkuk kaṭa lātikkam iṉṟiyamaiyātateṉṟa uṇmaiyaik kaṇṭu piṭitta varkaḷ piṟkālattu ēkātipattiyavātikaḷē yeṉṟu vācakarkaḷ eṇṇa vēṇṭām. kiṟistu cakattukku aintu nūṟṟāṇṭukaḷ muṉṉēyē inta uṇmaiyai aṟintu itaṟkāvaṉa ceytu vaittāṉ temisṭṭōkḷīs. āttīṉiya ēkātipattiyak kūṭṭam ivaṉ eṇṇattil tāṉ mutaṉmutalāka eḻumpiyatu.
iraṇṭāvatu, inta ēkātipattiyak kaṭṭaṭattai aḻakāka nirmāṇañ ceytukoṇṭu pōka avvappoḻutu tiṟamaiyāṉa talaivarkaḷ tōṉṟik koṇṭu vantārkaḷ. taṉippaṭṭa maṉitarkaḷ eṉṟa hōtāvil ivarkaḷiṭam anēka kuṟṟaṅkuṟaikaḷ iruk kalām. āṉāl ēkātipattiyavātikaḷ eṉṟa hōtāvil ivarkaḷ tiṟamaicālikaḷākavē iruntārkaḷ.
inta iraṇṭu mukkiyamāṉa vacatikaḷuṭaiyavarkaḷāyi runtatait tavira, potuvāka āttīṉiyarkaḷukku, viṭāmuyaṟci, nampikkai kuṉṟātiruttal, nitāṉan tavaṟāmai, varuvaṉa aṟintu viṉaiyāṟṟal, añcāmai mutaliya ēkātipattiyavātikaḷukku irukka vēṇṭiya taṉmaikaḷ palavum iruntaṉa. intat taṉmai kaḷiliruntu eppoḻutu māṟupaṭat toṭaṅkiṉārkaḷō ap poḻutē ivarkaḷuṭaiya ēkātipattiyak kaṭṭaṭam cariya āram pittatu. antak kāṭciyaiyum tukkak kaṇṇīruṭaṉ piṉṉarp pārkkap pōkiṟōmillaiyā?
2. tavaṟiviṭṭa sppārṭṭā
niyāyamāṉa sppārṭṭātāṉ ōr ēkātipattiyamākap pariṇamittirukka vēṇṭum. ātteṉsaik kāṭṭilum ataṟkut tāṉ atikamāṉa takutikaḷ iruntaṉa; cantarppaṅkaḷum kiṭaittaṉa. āṉāl antat takutikaḷaiyō cantarppaṅkaḷaiyō aḵtu upayōkittuk koḷḷavillai. cātāraṇamāka, muṉṉēṟṟattil akkaraiyuḷḷa oru jāti, putiya cantarppaṅkaḷaic ciruṣṭittuk koḷḷumeṉṟu colluvārkaḷ. āṉāl sppārṭṭā, kiṭaitta cantarppaṅkaḷaik kūṭa iḻantuviṭṭatu.
pāracīkap paṭaiyeṭuppukku muntiyiruntē, sppārṭṭā, mutal mariyātai peṟṟu vantatu. ataṉ vārttaikaḷukku āt teṉs uḷpaṭa ēṟakkuṟaiya ellā rājyaṅkaḷum kaṭṭuppaṭṭu naṭantuvantaṉa. pāracīkap pōrāṭṭa kālattilum atuvē talaimai vakittu vantatu. ōr ēkātipattiyamāka vistarittuk koḷvataṟku itaik kāṭṭilum vēṟeṉṉa cātaṉam vēṇṭum? vēṟeṉṉa cantarppam kiṭaikkum? āṉāl sppārṭṭā tavaṟiviṭṭatu. pāracīkap pōrukkup piṟaku, atukāṟum  vakittu vanta mutal stāṉattaik kūṭa iḻantuviṭṭatu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa?
sppārṭṭā eppoḻutumē cuyanalamuṭaiyatu. tāṉ maṭṭum vāḻa vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyaik kaṭaippiṭikkiṟavarkaḷ, piṟarāl culapamāka otukkappaṭṭu viṭukiṟārkaḷ. pāracīkap pōrāṭ ṭaṅkaḷil, sppārṭṭā eppaṭi eppaṭi naṭantu koṇṭateṉpatai vācakarkaḷ naṉku aṟivārkaḷallavā? etilum oru tayakkam; yāriṭattilum oru cantēkam. kuṟippāka ati mētāvikaḷaik kaṇṭu atika cantēkam; muṉṉēṟṟameṉṟāl, malaippu; irunta iṭat tilēyē iruppatil tirupti; paḻamaiyil perumai. ivai yellām sppārṭṭāviṉ vicēṣa taṉmaikaḷ. ēkāti pattiya vāḻvukku iṭamētu? tavira, sppārṭṭāvukku iṉṉoru cāmarttiyamum iruntatu. eṉṉaveṉṟāl, kirēkka rājyaṅkaḷai aikkiyappaṭuttit taṉṉāl koṇṭu celutta muṭiyāviṭṭālum, vēṟenta rājyamēṉum anta muyaṟciyil īṭupaṭumāṉāl atait taṭaiceykiṟa cāmarttiyam ataṟku iruntatu!
ātteṉsaiyum sppārṭṭāvaiyum oppiṭṭu ōr aṟiñaṉ piṉvarumāṟu kūṟukiṟāṉ: “sppārṭṭā kaṇṭippāṉa rāṇuva amaippu eṉṉum taḷaiyaip pūṭṭikkoṇṭiruntatu. kaṟpaṉaittiṟaṉeṉpatu ataṟku aṇuvaḷavum illai. kirēkka camutāyattiṉ muṉṉart tōṉṟi koṇṭuvanta vistīraṇamāṉa ulakattai atu cantēkattuṭaṉ pārttatu. pōrkkaḷattil, akila kirīsukkum talaimai vakikka atu virumpiyatu; āṉāl ēkāti pattiya vistarippiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya poṟuppukaḷai ēṟṟuk koḷḷa atu piṉ vāṅkiyatu. sppārṭṭā, paḻamaikkup pirati nitiyākavum, oru cilar aṉupavittu vanta calukaikaḷukkup pirati nitiyākavum iruntatu. ātteṉs, varuṅ kālattukkup piratiniti yākavum, palaruṭaiya urimaikaḷukkup piratinitiyākavum iruntatu. kirīs, iraṇṭu kaṭcikaḷākap pirintuviṭṭatu. oṉṟu - sppārṭṭā - paramparaip paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkum, oru varampukkuṭpaṭṭa calukaikaḷukkum araṇ pōliruntatu; maṟṟoṉṟu - ātteṉs - muṉṉēṟṟattiṟkum jaṉa urimaikkum piratinitiyāyiruntatu. cutantirattaik kāppāṟṟik koḷḷum poruṭṭu naṭaipeṟṟa pōrāṭṭattil - atāvatu pāracīkarkaḷai etirttu naṭaipeṟṟa pōrāṭṭattil - eḻunta oṟṟumaiyāṉatu piṉṉar valutta pōṭṭiyāka māṟi cumār oru nūṟṟāṇṭu varai naṭaipeṟṟatu. itaṉ viḷaivāka, purātaṉa ulakattiṉ mītu tāṅkaḷ celutti vanta ātikkattai iḻantuviṭṭārkaḷ kirēkkarkaḷ.”
3. ciṉṉa āciya rājyaṅkaḷiṉ viṭutalai
mārtōṉiyas maraṇam, mikkāli tōlvi, ivviraṇṭum, sārṭis nakarattil mukām ceytirunta jerksas maṉṉaṉai nilaikalaṅkac ceytuviṭṭaṉa. iṉi aṅkiruppatil eṉṉa pirayōjaṉam? nērē sūsā nakaram pōyc cērntāṉ. cērntu, araca pōkattil taṉ kavalaikaḷai maṟantu viṭṭiruntāṉ.
mikkāli yutta kālattil ciṉṉa āciyak kirēkka rājyaṅkaḷ pala  pāracīka ātikkattiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟaṉa veṉṟālum, iṉṉum anēka rājyaṅkaḷ anta ātikkattukkuṭpaṭṭē iruntaṉa. akila kirīsiṉ naṉmaiyai muṉṉiṭṭu ivaikaḷai viṭutalai peṟac ceyvatu avaciyamāyiruntatu. itu viṣayattil sp pārṭṭāvukkum ātteṉsukkum evvita apippirāya pētamum irukkavillai. eppoḻutum pōl sppārṭṭāviṉ talaimai yil inta viṭutalai kaiṅkariyattaic ceyya muṉ vantatu āt teṉs. itaṉōṭu ciṉṉa āciyak kirēkka rājyaṅkaḷum cērntu koṇṭaṉa. uṭaṉē aikkiyak kirēkkak kaṭaṟpaṭaiyoṉṟu tayārāyiṟṟu. piḷāṭṭīyāvil veṟṟi kaṇṭu ataṉāl pukaḻ koṇṭirunta pāsēṉiyas, itaṉ piratama taḷapatiyāka niyamikkap peṟṟāṉ. arisṭṭaiṭīsum, milṭṭiyāsiṉ makaṉ saimaṉ eṉpavaṉum, āttīṉiyap pakutikku maṭṭum taḷapatiyāyiruntārkaḷ.
intak kūṭṭuk kaṭaṟpaṭaiyāṉatu mutalil (478-ām varuṣam) saipras tīvukkuc ceṉṟu ataṉ perumpakutiyaip pāracīka ātikkattiṉiṉṟu viṭuvittatu. itaṟkup piṟaku (477-ām varuṣam) pisaṇṭṭiyam nakaram ceṉṟu ataṉaiyum mēṟpaṭi ātikkat tiṉiṉṟu viṭutalai ceytatu.
4. pāsēṉiyas turōkam
pisaṇṭṭiyam nakarattaik kaippaṟṟik koṇṭatiliruntu pāsēṉiyasiṉ pōkku aṭiyōṭu māṟiviṭṭatu. ēṟkaṉavē, piḷāṭṭīyāvil veṟṟi ēṟpaṭṭatu. taṉṉāltāṉ eṉṟu ivaṉ eṇṇik koṇṭiruntāṉ. ippoḻutu collavēṇṭumā? taṉṉāl entak kāriyattaiyum cātikka muṭiyumeṉṟu iṟumāppuk koṇṭuviṭṭāṉ. akila kirīsaiyum kaṭṭiyāḷa vēṇṭumeṉṟa ācai piṟantatu. itai niṟaivēṟṟak koḷḷa, pāracīka maṉṉaṉ tayavai nāṭiṉāṉ. iḻivu! iḻivu!! anta maṉṉaṉukku rakaciyamāka oru kaṭitam eḻutiyaṉuppiṉāṉ. atil, avaṉuṭaiya makaḷai, tāṉ vivākam ceytukoḷḷa virumpuvatākavum, ataṟkuc cammatittāl, kirīs muḻuvataiyum jeyittu avaṉiṭattil oppaṭaippatākavum kuṟippiṭṭiruntāṉ.
jerksas maṉṉaṉ, intak kaṭitattaip pārttu evvaḷavu cantōṣap paṭṭiruppāṉ eṉpatai nām colla vēṇṭiya tillai. uṭaṉē aṉpāṉa muṟaiyil patil aṉuppiṉāṉ. atil kirīsai veṟṟi koḷḷa, paṇamum paṭaiyum evvaḷavu tēvai yāṉālum  utavat tayār eṉṟu kaṇṭiruntāṉ. makaḷai maṇañ ceytukoṭuppatu paṟṟi oṉṟuñ collavillai. irun tālum, intap patil, pāsēṉiyasukku maṭṭaṟṟa makiḻcciyai uṇṭu paṇṇiyatu. pāracīka maṉṉaṉiṉ piratiniti pōlavē naṭantu koḷḷa ārampittu viṭṭāṉ. pakaṭṭāṉa uṭaikaḷeṉṉa, cuvai mikka uṇṭi vakaikaḷeṉṉa, cuṟṟip parivāraṅkaḷeṉṉa, ellām pāracīka mayamākiviṭṭaṉa. ivaṉuṭaiya inta viparīta māṟṟattaik kaṇṭu, kūṭa irunta arisṭṭaiṭīs, ivaṉukkuc cila nalla vārttaikaḷ colla muyaṉṟāṉ. “arisṭṭaiṭīsā, uṉṉuṭaiya vārttaikaḷaik kēṭṭuk koṇṭirukka ippoḻutu eṉakku avakācamillai” yeṉṟu mukattilaṭittāṟ pōl patil colli aṉuppiviṭṭāṉ pāsēṉiyas.
itaṟkuḷ ivaṉaip paṟṟiṉa cakala takavalkaḷum sppārṭṭā aracāṅkat tiṟku eṭṭiviṭṭaṉa. tiruppi varavaḻaikkappaṭṭāṉ; vicāraṇai naṭaipeṟṟatu. āṉāl ivaṉ pāracīka maṉṉaṉuṭaṉ rakaciyat toṭarpu vaittuk koṇṭirun tāṉeṉṟa kuṟṟam rujuvākavillai. cilarukkut tīṅkiḻaittāṉ eṉṟa kuṟṟattiṟkāka maṭṭum taṇṭaṉai vitikkappaṭṭāṉ. itaṉāl ivaṉ tirumpavum taḷapatiyāka aṉuppappaṭavillai. 
āṉāl pāsēṉiyas, taṉ conta hōtāvil mīṇṭum pisaṇṭṭiyam ceṉṟu ataṉaiyum sesṭṭōs nakarattaiyum kaippaṟṟik koṇṭāṉ. āttīṉiyarkaḷō avarkaḷuṭaiya cakākkaḷō cummāyiruppārkaḷā? saimaṉ talaimaiyil oru paṭaiyai aṉuppi mēṟpaṭi iraṇṭu iṭaṅkaḷiliruntum ivaṉai viraṭṭi viṭṭārkaḷ. ivaṉum viṭāmal vēṟōriṭattiṟkuc ceṉṟu paḻaiyapaṭi cūḻcci ceyyat tuvakkiṉāṉ. itaiyaṟintu sppārṭṭā aracāṅkam, ivaṉai uṭaṉē tirumpi varumāṟu uttaraviṭṭatu. uttaravukkiṇaṅka ūr ceṉṟāṉ; atikārikaḷukku lañcam koṭuttu viṭutalai peṟṟukkoṇṭu viṭalāmeṉṟa nampikkaiyōṭutāṉ ceṉṟāṉ.
āṉāl ivaṉ eṇṇappaṭi naṭakkavillai. pāracīkattuṭaṉ rakaciyat toṭarpu koṇṭiruntāṉeṉṟa kuṟṟattōṭu, aracāṅ kattukku virōtamāka helaṭṭukaḷaik kiḷappiviṭṭa kuṟṟamum ivaṉ mītu cāṭṭappaṭṭatu. ivaṉum taṉ kuṟṟaṅkaḷai maṟaikkap peritum muyaṉṟāṉ. palikkavillai. taṉṉaik kāvalil vait tirunta iṭattiliruntu tappicceṉṟu attīṉē tēvataiyiṉ kōyilukkup pakkattilirunta oru ciṟu kaṭṭattiṟkuḷ oḷintu koṇṭāṉ. aracāṅkam cummāviṭumā? kaṭṭaṭattiṉ nuḻai vāyilaic cuvareḻuppi aṭaittuviṭṭatu. cuvareḻuppa mutaṉ mutalākak kal vaittatu pāsēṉiyasiṉ tāyār! tēcattu rōkattait tāyaṉpu kūṭa maṉṉikkavillai pārttīrkaḷā? kaṭṭaṭattiṟkuḷḷēyē paṭṭiṉi kiṭantu māṇṭāṉ pāsēṉiyas 469-ām varuṣam.
pāsēṉiyas oruvaṉtāṉ ippaṭi sppārṭṭāviṉ kauravattiṟku hāṉi uṇṭu paṇṇakkūṭiya vitamāka naṭantu koṇṭāṉ eṉṟu niṉaik kātīrkaḷ. mikkāli yuttat talaiva ṉākiya liyōṭṭiciṭās, pāracīkarkaḷukku utavi ceyta tessāli piratēcattiṉarait taṇṭikka 470-ām varuṣam aṉuppappaṭṭāṉ. āṉāl antap piratēcattiṉariṭam lañcam vāṅkik koṇṭu oṉṟuñ ceyyāmaliruntu viṭṭāṉ. itu terintatu sppārṭṭā aracāṅkat tiṟku. varavaḻaittu vicārittatu. kuṟṟam rujuvākiyatu. maraṇa taṇṭaṉai vitittatu. āṉāl avaṉ tappiyōṭi, ṭējīyā eṉṉum ūriluḷḷa attīṉē kōyilukkuḷ aṭaikkalam pukuntu koṇṭāṉ. ciṟitu kālattiṟkuḷ iṟantu pōṉāṉeṉpar.
pāsēṉiyas akampāvattuṭaṉ naṭakkat toṭaṅkiyati liruntē, sppārṭṭāviṉ talaimaiyil ciṉṉa āciyak kirēkka rājyaṅkaḷukkirunta nampikkai pōyviṭṭatu. pakiraṅkamākavē ataṉ talaimaiyai nirākarittu viṭṭaṉa. ataṟkup patil āt teṉsiṉ talaimaiyaip pakiraṅkamāka ēṟṟuk koṇṭaṉa. sppārṭṭāvum, taṉ talaimaip pataviyai ūrjitappaṭuttik koḷḷap perumuyaṟci etuvum ceyyavillai. piṉpu ejīyaṉ kaṭalil naṭaipeṟṟa pōrkaḷil kalantu koḷḷavumillai. pelōppo ṉēciyāvōṭu taṉ atikkattai varampu kaṭṭik koṇṭuviṭṭatu. anta ātikkattai nilai niṟuttik koḷ vataṟkukkūṭa atu cila camayaṅkaḷil pōrāṭa vēṇṭiyiruntatu. curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl, pāracīkap pōrāṭṭattiṉ viḷaivāka, sppārṭṭāviṉ celvākku maṅkiyatu; antastu kuṟaintatu. ataṟku etirāka, ātteṉsiṉ celvākku virintatu; antastu uyarntatu.



12
ēkātipattiyam uruvākiṟatu
1. ṭelōs camaṣṭik kūṭṭu (ki.mu. 478 - 77)
pāsēṉiyasukkup piṟaku arisṭṭaiṭīs, aikkiya kirēkkak kaṭaṟpaṭaiyiṉ talaimaip pataviyai ēṟṟukkoṇṭāṉ. ēṟṟuk koṇṭatum, pāracīka ātikkattiliruntu viṭutalai peṟṟirunta ciṉṉa āciyak kirēkka rājyaṅkaḷ palavaṟṟaiyum ātteṉs talaimaiyil oru kūṭṭākac cērttāṉ. pāracīkarkaḷ mīṇṭum paṭai yeṭuttu varuvārkaḷō eṉṟa payam inta rājyaṅkaḷukku iruntu koṇṭiruntatu. appaṭip paṭaiyeṭuttu vantāl tāṅkaḷ taṉit taṉiyāka iruntu camāḷikka muṭiyāteṉṟē kavalaiyum koṇṭi runtaṉa. ivviru kāraṇaṅkaḷum ivaikaḷai oṉṟu cērumāṟu tūṇṭiṉa. ivaikaḷai oṉṟu cērppatum arisṭ ṭaiṭīsukkuc culapamā yiruntatu.
arisṭṭaiṭīsiṉ muyaṟciyāl ēṟpaṭṭa intak kūṭṭukku ṭelōs camaṣṭik kūṭṭu (iṉivarum pakkaṅkaḷil inta camaṣṭik kūṭṭu stāpaṉattai camaṣṭi eṉṟu orē collil collik koṇṭu pōkiṟōm). eṉṟu peyar. intak kūṭṭaṅkaḷ ṭēlōs tīviluḷḷa appōlō teyvattiṉ kōyilil naṭaipeṟṟaṉa. itaṉ kajāṉāvum aṅku vaikkappaṭṭiruntatu. intak kāraṇaṅ kaḷiṉālēyē itu ṭelōs camaṣṭik kūṭṭu eṉṟu aḻaikkap paṭṭatu.
intak kūṭṭu stāpaṉattiṉ nōkkaṅkaḷaip piṉvarumāṟu vakuttuk kūṟalām:
1.	pāracīka ātikkattiliruntu eṟkaṉavē viṭutalaiyaṭain tirukkiṟa rājyaṅkaḷai, mīṇṭum anta ātikkattukkuṭ paṭṭu viṭātapaṭi pātukāttal.
2.   	pāracīka ātikkattiliruntu iṉṉamum viṭutalaiyaṭaiyā tirukkiṟa rājyaṅkaḷai viṭuvittu avaikaḷukkup pātu kāppu aḷittal.
3.	pāracīkap paṭaiyeṭuppukaḷiṉāl ēṟpaṭṭa kaṣṭa naṣṭaṅ kaḷukkup patilāka antap pāracīkap piratēcaṅkaḷukkuk kaṣṭa naṣṭaṅkaḷai uṇṭu paṇṇutal; atāvatu paḻikkup paḻi vāṅkutal. itutāṉ veḷippaṭaiyāṉa nōkkamāyirunta teṉṟu tusiṭiṭīs eṉṟa carittirāciriyaṉ kūṟukiṟāṉ.
inta nōkkaṅkaḷ niṟaivēṟa, paṭaiyum paṇamum tēvai yallavā? itaṟkākap piṉvarum ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu:
1.	contamākak kaṭaṟpaṭai vaittuk koṇṭirukkum periya paṇakkāra rājyaṅkaḷ, utāraṇamāka, nāksōs, sāmōs, kiyōs, lespōs, tāsōs mutaliyavai, (ivai ejīyaṉ kaṭaliluḷḷa tīvukaḷ) stāpaṉap potuvukku, stāpaṉattiṉ tēvaiyai aṉucarittu, cila cila yuttak kappalkaḷai avaṟṟiṉ cakala mustīppukaḷuṭaṉum koṭukka vēṇṭum.
2.	 contattil kaṭaṟpaṭaiyillāta ciṟiya ēḻmaiyāṉa rājyaṅkaḷ, yuttak kappalkaḷukkup patil, varuṣantōṟum, oru tokaiyai stāpaṉap potuvukkuc celuttik koṇṭu vara vēṇṭum. itaṟkup pōrōs (itaṉaik kappam allatu tiṟaip paṇam eṉṟum kūṟalām.) eṉṟu peyar, atāvatu makamai eṉṟu arttam. inta makamait tokai mottam nāṉūṟṟu aṟupatu ṭāleṇṭṭukaḷ eṉṟu nirṇayikkappaṭṭatu.
āka, ārampattiliruntē inta stāpaṉattil iru vakaiyāṉa aṅkattiṉar - rājyaṅkaḷ iruntaṉaveṉṟu terikiṟatu. mutal vakai, kappalkaḷākak koṭuttavai, ivai eṇṇikkaiyil cilavē. iraṇṭāvatu vakai, kappalkaḷukkup patil varuṣavāri oru tokaiyai makamaiyākac celutti vantavai. ivaitāṉ eṇ ṇikkaiyil perumpālāṉavai. ivai ovvoṉṟum evvaḷavu evvaḷavu tokai celuttuvatu? itai nirṇayikka vēṇṭu mallavā? itaṟkāka ivai ovvoṉṟiṉuṭaiya - inta ovvoru rājyattiṉuṭaiya - celva nilaiyeṉṉa, koṭukkuñ cakti evvaḷavu? mutaliyavaikaḷukku oru matippu eṭukkappaṭṭatu. inta matippai aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭu, ovvoru rājyamum celutta vēṇṭiya tokai - makamai -  ivvaḷaveṉṟu nirṇa yikkappaṭṭatu. inta makamaiyiṉ mottantāṉ mēlē coṉṉa nāṉūṟṟu aṟupatu ṭāleṇṭukaḷ. (atika matippuṭaiya oru kirēkka nāṇayam. inta nāṉṉūṟṟu aṟupatu ṭāleṇṭṭukaḷum, taṟ pōtaiya intiya nāṇaya matippiṉpaṭi ēṟakkuṟaiya patiṉāṟarai laṭca rūpāykku mēlākiṟatu).
iṅṅaṉam eṭukkappaṭṭa matippukkō, nirṇayikkappaṭṭa makamai vikitattiṟkō, kaṇikkappaṭṭa mottat tokaikkō yārum maṟuppuk kūṟavillai; muṇumuṇukkakkūṭa illai. ēṉeṉṟāl ivaikaḷai yellām ceytavaṉ arisṭṭaiṭīs. ivaṉuṭaiya nērmaiyil avvaḷavu nampikkai! ellōrum oppuk koṇṭārkaḷ.
arisṭṭaiṭīs eṭutta matippum, kaṇitta motta makamait tokaiyum, cumār nāṟpatu varuṣaṅkaḷ varai evvita māṟṟamu maṭaiyāmal appaṭiyē amulil iruntu vantaṉa. āṉāl ov voru rājyamum celutti vanta tokai maṭṭum nāṉku varuṣat tiṟku korumuṟai paricīlaṉai ceyyappaṭṭu vantatu. ēṉeṉṟāl putiya aṅkattiṉarkaḷē cērntukoṇṭu varuvār kaḷallavā? itaṟkut takuntāṟ pōl aṅkattiṉarkaḷ celuttivarum tokai yaiyum tiruttiyamaikka vēṇṭumallavā? itaṟkākavē intap paricīlaṉai ēṟpāṭu.
camaṣṭiyil aṅkattiṉarkaḷākac cērnta ellōrum - ellā rājyaṅkaḷum - cama cutantiramum cama antastumuṭaiyavar kaḷāka iruntārkaḷ. ovvoruvarukkum ovvōr ōṭṭu uṇṭu. iruntālum ātteṉsukkut tāṉ atika celvākku. ataṟkut tāṉ atikamāṉa ōṭṭupalam iruntatu. camaṣṭiyiṉ kūṭṭaṅ kaḷukku atuvē talaimai vakittatu. camaṣṭikkuc cēra vēṇṭiya makamait tokaiyai vacūlippataṟkākap pattu uttiyōkastarkaḷ niyamikkappaṭṭārkaḷ. intap patiṉmarum āttīṉiyarkaḷē. ivarkaḷ helleṉōṭṭēmiyi eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ. camaṣṭiyiṉ kajāṉāvukkup pātukāppāḷarkaḷāka iruntavar kaḷum ivarkaḷē. camaṣṭiyiṉ kaṭaṟpaṭaikkut talaimai vakitta varkaḷ āttīṉiya taḷapatikaḷtāṉ. potuvāka, ātteṉsiṉ niruvākat tiṟkuṭpaṭṭē camaṣṭiyiṉ   cakala vivakāraṅkaḷum naṭai peṟṟaṉa.
2. ātteṉsukku araṇ amaittal
iṅṅaṉam ejīyaṉ kaṭalil kiḻakkup pakkattil arisṭ ṭaiṭīs, ātteṉsiṉ ēkātipattiyak kūṭṭattiṟku aṭimait taḷamāka inta ṭelōs camasṭiyai amaittuk koṇṭirukka, atē camayam ivaṉuṭaiya araciyal etiriyāṉa temisṭ ṭōkḷīs ātteṉsukku araṇ amaittuk koṇṭiruntāṉ. aṅkuc ceṉṟu ciṟitu pārppōm.
piḷāṭṭīyā yuttam veṟṟikaramāka naṭanta piṟaku, sālāmis mutaliya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟirunta āttīṉiyarkaḷ, taṅkaḷ nakarattiṟkut tirumpavum vantu cērntārkaḷ. vantu cērntatum, pāḻpaṭṭuk kiṭakkiṟa nakarattaip pārttup perumūccu viṭṭuk koṇṭirāmal, puṉarnirmāṇa vēlaiyil īṭupaṭṭārkaḷ. āṉāl ataṟku muṉṉatāka, nakarattaip pantōpastu ceytu koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyameṉṟu apippirāyappaṭṭāṉ temisṭṭōkḷīs. ivaṉukku appoḻutu nalla celvākku. ivaṉ apippirāyattai ēṟṟuk koṇṭārkaḷ jaṉaṅkaḷ. ēṟkaṉavē nakarattaic cuṟṟip paḻaiya cuvar oṉṟu iruntatu. atu mikavum citalamākik kiṭantatu. atai akaṟṟiviṭṭu, ataṟkup patil nakarattai iṉṉum koñcam vistarittu, ataic cuṟṟip periya matiṟ cuvaroṉṟu eḻuppuvateṉṟu tiṭṭam pōṭṭu ataṉpaṭi vēlaiyaiyum tuvaṅkac ceytuviṭṭāṉ temisṭṭōkḷīs.
sppārṭṭāvukku itu terintatu. ātteṉs ippaṭit taṉṉaip pātukāppuc ceytu koḷvatu ataṟkup piṭikka villai. kāraṇam poṟāmai tāṉ. cuvar eḻuppak kūṭāteṉṟu āṭcē pittu oru tūtu kōṣṭiyai aṉuppiyatu ātteṉs&kku. niyāyāmāka, ātteṉsaik kaṭṭuppaṭutta sppārṭṭāvukku evvita atikāramum kiṭaiyātu. appaṭiyē ātteṉsum sp pārṭṭāviṉ āṭcēpattiṟkup patil collak kaṭamaip paṭṭi rukkavillai. āṉāl temisṭṭōkḷīs oru ciṟanta rājatantiri. sppāṭṭāvuṭaṉ aṉāvaciyamāṉa pakaimai vēṇṭāmē yeṉṟu karutiṉāṉ. eṉavē, sppārṭṭāviṉ āṭcē pattiṟ kellām camātāṉam colla, āttīṉiyat tūtukōṣṭi yoṉṟu varukiṟateṉṟu kūṟi sppārṭṭat tūtukōṣṭiyait tiruppi aṉuppiviṭṭāṉ.
aṉuppiviṭṭu, cuvar vēlaiyait turitamāka naṭattumpaṭi ēviṉāṉ. tāṉum ivaṉum iraṇṭu cakākkaḷum cērnta oru tūtukōṣṭi sppārṭṭāvukkuc celvateṉṟum, āṉāl tāṉ  maṭṭum muntic celvatākavum, maṟṟa iruvarum pinti cuvar vēlai muṭiyun taṟuvāyil varaṭṭumeṉṟum ēṟpāṭu ceytukoṇṭu, appaṭiyē, tāṉ maṭṭum muṉṉatākac ceṉṟāṉ. sppārṭṭar kaḷukku ivaṉiṭattil oru taṉi matippu iruntatu. ivaṉ vantatum, taṅkaḷ āṭcēpattiṟkuc camātāṉam kūṟumāṟu kēṭṭārkaḷ. taṉatu maṟṟa iraṇṭu cakākkaḷum pinti vantu koṇṭiruppatāka vum, avarkaḷ vantu cērnta piṟaku vistāramākac colva tākavum kūṟiṉāṉ. kālaṅkaṭatta vēṇṭumeṉpatē ivaṉ nōkkam. sppārṭṭarkaḷum ivaṉ pēccai nampi, maṟṟa iruvar varukaik kākak kāttuk koṇṭiruntārkaḷ.
aṅkē ātteṉsil cuvar vēkamāka eḻumpik koṇṭi runtatu. sppārṭṭarkaḷukku itu teriyāmalirukkumā? uṇmai yeṉṉa veṉṟu kēṭṭārkaḷ. “itu vīṇ vatanti. vēṇṭu māṉāl ātteṉsukku oru tūtu kōṣṭiyai aṉuppi uṇmaiyait terintu koḷḷuṅkaḷ” eṉṟāṉ temisṭ ṭōkḷīs. appaṭiyē oru tūtukōṣṭiyai maṟupaṭiyum ātteṉsukku aṉuppi ṉārkaḷ sppārṭṭarkaḷ. intat tūtu kōṣṭi puṟappaṭṭuc ceṉṟa piṟaku, ātteṉsiliruntu temisṭ ṭōkḷīsiṉ maṟṟa iraṇṭu cakākkaḷum sppārṭṭā vantu cērntārkaḷ. cuvar vēlai ēṟakkuṟaiya pūrttiyaṭaintu viṭṭa teṉṟu temisṭ ṭōkḷīsiṭam rakaciyamākat terivittārkaḷ.
iṉi sppārṭṭarkaḷukkup pakiraṅkamākac colliviṭalā mallavā cuvar vēlai muṭintuviṭṭateṉṟu? āṉāl itaik kēṭṭu āttiraṅkoṇṭu, taṉṉaiyum taṉ iru cakākkaḷaiyum ātteṉsukkut tirumpip pōkaviṭāmal ceytuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu? itaṟkāka oru yutti ceytāṉ temisṭ ṭōkḷīs. tāṉum taṉ cakākkaḷum nkṣamamāka ātteṉs vantu cērukiṟa varaiyil, sppārṭṭāviliruntu vantirukkiṟa tūtu kōṣṭiyiṉaraip piṇaiyāḷiyāka vaittirukkumāṟu ātteṉ sukku rakaciyamāka terivittāṉ. itaṟkuppiṟaku, viṣayattaip pakiraṅkappaṭuttiṉāṉ. taṉṉaip pātukāppuc ceytu koḷḷa ātteṉsukkup paripūraṇa urimaiyuṇ ṭeṉṟum, atait taṭukka sppārṭṭāvukku evvitattilum atikāraṅkiṭaiyā teṉṟum tairiyamāka eṭuttuc coṉṉāṉ.  kēṭṭārkaḷ sp pārṭṭarkaḷ itaṉai. eṉṉa ceyya muṭiyum? avarkaḷ mukam civantatu. avvaḷavutāṉ. temisṭṭōkḷīsum taṉ cakāk kaḷuṭaṉ pattiramāka ātteṉs vantu cērntāṉ.
inta matiṟcuvaraik kaṭṭi muṭippatil āttīṉiyarkaḷ evvaḷavu uṟcākaṅkāṭṭiṉārkaḷ! evvaḷavu cīkkirattil vēlai muṭintatu! iravaip pakalākkik koṇṭārkaḷ. peṇkaḷ, āṇkaḷ pōla uḻaittārkaḷ. tuḷḷiyōṭum ciṟuvarkaḷum taḷḷāṭum kiḻavarkaḷum, taṅkaḷ taṅkaḷ caktikkiyaṉṟa aḷavu oru ciṟu kallaiyō, oru ciṟu āyutattaiyō uriya iṭaṅkaḷil koṇṭu cērppittārkaḷ. anēkar, urukkulaintu kiṭanta taṅkaḷ vīṭu vācalkaḷiliruntu uruvāyuḷḷa poruḷkaḷai oṉṟu cērttu, taṅkaḷ contattiṟku vēṇṭumēyeṉṟa eṇṇam ciṟitu millāmal intat tiruppaṇikku utaviṉārkaḷ.
iṅṅaṉam nakarattiṟku araṇ amaittatōṭu niṟkavillai temisṭṭōkḷīs. tuṟaimukap pakutiyākiya pīrēyasaiyum pantōpastu ceyyat tīrmāṉittāṉ. ātteṉsukkuc cumār aintu mail tolaiviluḷḷatu intap pīrēyas. ēṟkaṉavē avaṉ ārkkōṉāyirunta kālattil ataṉ apiviruttikku ēṟpāṭu ceytāṉallavā. ippoḻutu ataṉai vaḷaittu oru cuvar eḻuppiṉāṉ. karuṅkallum irumpum īyamum kalantu kaṭṭap peṟṟa intaccuvar, nakarattuc cuvaraik kāṭṭilum valuvuṭaiyatā yiruntatu. itaṉ nīḷam ēḻu mail; uyaram muppatu aṭi. iraṭṭai varicaiyil vaṇṭikaḷ cellakkūṭiya aḷavu akalamuṭaiya tāyiruntatu mēltaḷam. inta araṇ amaikkiṟa vēlaikaḷ muṭiya ēṟakkuṟaiya iraṇṭu varuṣaṅkaḷ (478 - 477) piṭittaṉa.


3. vēṟu cila ēṟpāṭukaḷ
ātteṉsiṉ nakarppakutiyaiyum tuṟaimukappakutiyaiyum pantōpastu ceytatōṭu niṟkavillai temisṭṭōkḷīs; ataṉ uḷnāṭṭut toḻilkaḷ ciṟakkavum, veḷināṭṭu viyā pāram perukavum anēka ēṟpāṭu ceytāṉ. ivaiyiraṇṭum ēkātipattiya vāḻvukku iṉṟiyamaiyātaṉavallavō?
temisṭṭōkḷīs kāṭṭiya ātaraviṉ pēril anniyar palar ātteṉsil kuṭiyēṟi, toḻilkaḷ pala ceytārkaḷ; ippaṭik kuṭiyēṟiya anniyar cumār patiṉāyiram pēr irukkak kūṭum. ivarkaḷ meṭṭikkukaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷukkup pirajā urimai kiṭaiyātu. āṉāl pirajaikaḷ celuttivanta varikaḷaic celuttak kaṭamaippaṭṭiruntārkaḷ. ivai tavira, cila vicēṣa varikaḷum celutti vantārkaḷ. utāraṇa māka, yutta kālaṅkaḷil, cottu variyeṉṟu colli, kūṭutalāṉa oru tokai ivarkaḷiṭamiruntu vacūlikkappaṭṭatu. tavira, an niyarkaḷāṉa ivarkaḷaip pātukāppu varum poṟuppai ara cāṅkam ēṟṟuk koṇṭatallavā, itaṟkākap pātukāppu vari yeṉṟu oru tokaiyai ivarkaḷ koṭuttu vantārkaḷ. potu vāka ivar kaḷiṭamiruntu aracāṅkattiṟku atikamāṉa paṇam kiṭaittuk koṇṭiruntatu.
itu tavira, temisṭṭōkḷīs, āttīṉiyak kappaṟ paṭaikku varuṣantōṟum irupatu kappalkaḷ vikitam putitu putitākac cērttukkoṇṭu vara vēṇṭumeṉṟu oru nirṇayam ceytāṉ. itaṟkup paṇakkārarkaḷ ententa vakaiyil utavi ceytuvara vēṇṭumeṉpataṟku oru tiṭṭam vakuttu atai amulukkuk koṇṭuvarac ceytāṉ. kaṭalātikkamum viyāpārap perukkamumē ivaṉatu mukkiya nōkkaṅkaḷāyiruntaṉa.
4. iruntum iṟanta temisṭṭōkḷīs
iṅṅaṉam ātteṉsīṉ peruvāḻvukkup pala vakaiyilum pāṭupaṭṭa temisṭṭōkḷīs, kaṭaiciyil eṉṉavāṉāṉ? pāracīka maṉṉaṉiṭam aṭaikkalam! avaṉuṭaiya tayavilē vāḻvu!! vācakarkaḷē, tikaikkiṟīrkaḷā? āṉāl uṇmai itu.
naṟkuṭippiṟappu, ētō ōr araciyal kaṭciyiṉ piṉpalam ivviraṇṭum ōr araciyalvātiyiṉ muṉṉēṟṟattiṟku iṉṟiya maiyāta cātaṉaṅkaḷāyiruntaṉa muṟkālattuk kirīsil. āṉāl ivviraṇṭu cātaṉaṅkaḷumiṉṟi, taṉ contat tiṟamai yiṉāl muṉṉukku vantavaṉ temisṭṭōkḷīs. intat tiṟamaiyiṉ aḷavukku, cīlamō nērmaiyō ivaṉiṭam illai. eṉavē, tiṟamai kaḻintatum  jaṉaṅkaḷuṭaiya matippiliruntu iṟaṅkiviṭṭāṉ. atāvatu ivaṉuṭaiya cēvai tēvaiyāyirukkiṟa varaiyil jaṉaṅkaḷ ivaṉai upayōkittuk koṇṭārkaḷ; piṟaku otukki viṭṭārkaḷ.  ātteṉsiṉ puṉar nirmāṇa  vēlaikaḷ oruvāṟu muṭivaṭaintaṉa. ataṉ cutantirattiṟku ēṟpaṭṭirunta āpattu vilaki viṭṭatu. temisṭṭōkḷīsiṉ celvākkum kuṟaiya āram pittatu. sppārṭṭāvum ivaṉ vīḻccikkut tuṇai ceyya muṉ vantatu.
temisṭṭōkḷīs makā karvi; collampu toṭuttup piṟar maṉattaip puṇpaṭuttuvatil vallavaṉ. itaṉāl palaruṭaiya virōtattaic campātittuk koṇṭāṉ. maṟṟum, taṟpukaḻcci ceytu koḷvatil ciṟitu kūṭa calippaṭaiya māṭṭāṉ. taṉ vīṭṭukkup pakkattil ārṭṭimis tēvataikku oru kōyil camaittu atil taṉ uruvattaiyum piratiṣṭai ceytu koṇṭāṉ. itaṉ mūlam anēkaruṭaiya veṟuppukku āḷāṉāṉ. tavira, pala pēriṭamiruntu pala camayaṅkaḷil ivaṉ lañcam vāṅkiyiruk kiṟāṉeṉṟu pukārkaḷ kiḷampiṉa. intap pukārkaḷai ūrjitam ceyvatupōl, ivaṉ, taṉṉiṭam perumpaṇam iruppatākap pala vakaiyilum pulappaṭuttik koṇṭāṉ. (ārkkōṉākat terin teṭukkappaṭuvataṟku muṉṉar ivaṉiṭam irunta āstiyellām cumār mūṉṟu ṭāleṇṭukaḷ peṟumāṉavaiyē. tēcappiraṣṭam ceyyappaṭṭapiṟaku ivaṉ vīṭu paricōtaṉai ceyyappaṭṭapōtu, atil pōṉatupōka iruntatu rokkamāka nūṟu ṭāleṇṭukaḷ. intat tokai aracāṅkap pokkiṣattil cērkkappaṭṭatu.) jaṉaṅkaḷ ivaṉuṭaiya nērmaiyil avanampikkai koṇṭārkaḷ.
kaṭaiciyil 471-ām varuṣam tēcap piraṣṭam ceyyappaṭṭu viṭṭāṉ ivaṉ. itaṟku uṭaṉaṭiyāṉa kāraṇam, nēraṭiyāṉa kāraṇam eṉṉaveṉpatu cariyākat teriyavillai. āṉāl jāntippasum, arisṭaiṭīsum, appoḻutu pirapalamaṭaintu koṇṭu vanta milṭṭiyāṭīs makaṉ saimaṉum cērntu ivaṉ piraṣṭam ceyyappaṭuvataṟku uṭantaiyāyiruntārkaḷeṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. munti jāntippasum arisṭṭaiṭīsum piraṣṭam ceyyappaṭuvataṟku ivaṉ - temisṭṭōkḷīs - uṭantaiyā yiruntāṉ. appoḻutu ivaṉ ceyta viṉai ippoḻutu ivaṉaic cuṭṭatu.
ātteṉsiliruntu piraṣṭam ceyyappaṭṭatum, temisṭ ṭōkḷīs, ārkōs rājyattiṟkuc ceṉṟu taṅkiṉāṉ.  aṅku ivaṉ iruppatu sppārṭṭāvukkup piṭikkavillai. ivaṉiṭattil evvaḷavukkevvaḷavu matippu vaittiruntatō avvaḷavuk kavvaḷavu ippoḻutu tuvēṣam pārāṭṭiyatu. ātteṉsukku matiṟcuvar eḻuppiya  viṣayattil ataṉai ēmāṟṟi viṭṭa vaṉallavā ivaṉ? tavira, taṉakku virōtamāka ētēṉum cūḻcci ceyvāṉō eṉṟa payamum ataṟku iruntatu. itaṟkut takuntāṟ pōl pāsēṉiyas iṟantapiṟaku avaṉuṭaiya tastāvēju kaḷaip paricōtaṉai ceykaiyil, avaṉ ceyta cūḻccikaḷukku ivaṉ uṭantaiyāyirun tāṉeṉpataṟkuc cila rujukkaḷ akap paṭṭaṉa. uṇmaiyilēyē ivaṉ uṭantaiyā yiruntāṉā veṉpatai cantēkikkak kūṭiya viṣayamē. āṉāl, sppārṭṭā, ivaṉmītu paḻi tīrttuk koḷḷat tīrmāṉittu viṭṭatu. ivaṉ mītu tēcat turōkak kuṟṟañcāṭṭiyatu. ivaṉaik kaitiyākki vicārittut taṇṭikkumāṟu kūṟi ātteṉsukku āḷ viṭuttatu. ātteṉsum itaṟku uṭaṉpaṭṭatu; ivaṉaik kaṇṭupiṭittuk koṇṭu varumpaṭi, sppārṭṭāviṉ āṭkaḷōṭu taṉṉuṭaiya āṭkaḷ cilaraiyum aṉuppiyatu. āṉāl temisṭ ṭōkḷīs, ivarkaḷ varukaiyai muṉṉatākavē aṟintu, ārkōsai viṭṭu ōṭi viṭṭāṉ.
pala iṭaṅkaḷilum cuṟṟiyalaintu kaṭaiciyil 464-ām varuṣam pāracīka maṉṉaṉiṭam pōy tañcam pukuntāṉ. ap poḻutu pāracīka araca pīṭattil amarntiruntavaṉ arṭṭāk jerksas eṉpavaṉ; jerksas maṉṉaṉuṭaiya makaṉ. (jerk kasas maṉṉaṉ 464ām varuṣam iṟantuviṭṭāṉ. aṭutta varuṣattil arṭṭāk jerksas  maṉṉaṉ paṭṭattiṟku vantāṉ. jerk kasas maṉṉaṉ iṟantuviṭṭāṉeṉṟu terinta piṟakē, temisṭ ṭōkḷīs sūrā narakam pōkat tuṇivu koṇṭāṉ. ivaṉai makiḻcciyōṭu varavēṟṟu upacarittāṉ. ivaṉukkuc cakala mari yātaikaḷum ceyvittāṉ. parama vairiyāka iruntavaṉ paṇintu (uṇmai yilēyē temisṭṭōkḷīs, pāracīka campiratāyappaṭi, pūmiyil tēkam pūrāvum paṭiyumpaṭiyākap paṇintāṉ eṉṟu oru varalāṟu kūṟukiṟatu). viṭṭāl avaṉiṭam parivu kāṭṭi upa yōkittuk koḷḷa ōr aracaṉ muyaluvāṉākil atil āccariya moṉṟumillaiyē. kirīsai, pāracīka ātikkattiṟkuṭ paṭuttik koṭukkiṟa viṣayattil, temisṭṭōkḷīs, arṭṭāk jerksas aracaṉukku uṇmaiyilēyē upayōkamāyirun  tāṉō, appaṭi iruntāl enta aḷavukku eṉṟa vivaraṅkaḷ cari yākat teriyavillai. āṉāl anta aracaṉuṭaiya ācaikku avvappoḻutu tūpam pōṭṭuk koṇṭu vantāṉeṉṟum, ataṉ viḷaivāka avaṉatu ātaravu ivaṉukku niṟaiyak kiṭaittuk koṇṭiruntateṉṟum niccayamākat terikiṉṟaṉa.
arṭṭāk  jerksas aracaṉuṭaṉ maṉaṅkalantu paḻaka vēṇṭumeṉ pataṟkāka temisṭṭōkḷīs pāracīka pāṣaiyaik kaṟṟuk koṇṭāṉ. maṟṟap pāracīkarkaḷaip pōlavē antap pāṣaiyil spaṣṭamākap pēcavum paḻakik koṇṭāṉ. aracaṉu ṭaiya apimāṉamum varavara atikappaṭṭuk koṇṭu vantatu. ciṉṉa āciyāviluḷḷa mākṉīṣiyā (uṇmaiyilēyē temisṭ ṭōkḷīs, pāracīka campiratāyappaṭi, pūmiyil tēkam pūrāvum paṭiyum paṭiyākap paṇintāṉ eṉṟu oru varalāṟu kūṟukiṟatu.) eṉṟa oru piratēcattiṟku ivaṉai atipatiyākkiṉāṉ. iva ṉuṭaiya aṉṟāṭac celavu vakaikaḷukkāka, mēṟpaṭi mākṉīṣiyā vōṭu vēṟu iraṇṭu piratēcaṅkaḷiṉ varumāṉamum ivaṉukkuk kiṭaittuk koṇṭirukkum paṭi ēṟpāṭu ceytāṉ.
inta varumāṉattaik koṇṭu ivaṉ cumār pattu varuṣa kālam cukamākak kālaṅkaṭattiviṭṭu kaṭaiciyil mākṉīṣi yāvilēyē 449-ām varuṣam taṉatu aṟupattaintāvatu vayatil iṟantu pōṉāṉ. iṟanta piṟaku mākṉīṣiyarkaḷ, ivaṉai oru vīraṉākap pōṟṟi, nakarattiṟku mattiyil ivaṉukku ōr uruvaccilai niṟuvi kauravittārkaḷ.
tāṉ iṟantapiṟaku taṉṉuṭaiya elumpukaḷ ātteṉs maṇṇil putaikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu temisṭṭōkḷīs virumpiṉāṉeṉṟu terikiṟatu. ataṉpaṭiyē ivaṉuṭaiya uṟaviṉar, ivaṉatu elumpukaḷai ātteṉsukku eṭuttuk koṇṭu pōy aṅkē putaittārkaḷ. itai rakaciyamākac ceyya vēṇṭiyiruntatu. ēṉeṉṟāl tēcattiṟku virōtamāka naṭantu koṇṭavar kaḷuṭaiya elumpukaḷ kūṭa ātteṉs maṇṇil iṭam peṟutal kūṭāteṉṟu oru caṭṭam ātteṉsil amulil iruntuvantatu.
5. iṟantum irunta arisṭṭaiṭīs
temisṭṭōkḷīs, nāṭṭukkup puṟattiyāṉa piṟaku, jāntippasō, arisṭṭaiṭīsō, ātteṉsiṉ araciyal vāḻvil muṉpupōl atika paṅkeṭuttuk koḷḷavillai yeṉṟu terikiṟatu. kuṟippāka, jāntippasiṉ kaṭaici kālam eppaṭik kaḻintatu eṉpataip paṟṟi oṉṟumē teriyavillai. arisṭṭaiṭīs maṭṭum ciṟitu kālam varai, ātteṉsiṉ araciyal vivakāraṅkaḷ nērmaiyuṭaṉ naṭaipeṟṟuk koṇṭu varu vataṟku ōraḷavu tuṇaiyāyiruntāṉeṉṟu terikiṟatu. eppaṭiyum ivaṉ, taṉatu kaṭaici mūccu irukkiṟavarai ātteṉsiṉ nalaṉuk kākap pāṭupaṭṭu vantāṉeṉpatum, āttīṉiyarkaḷiṉ naṉmatip pilē vāḻntu vantāṉeṉpatum niccayam. ivaṉ, eṅkē, eppaṭi, eppoḻutu iṟantupōṉāṉ eṉṟa vivaraṅkaḷ teriyavillai. oru camayam ivaṉ ātteṉs kāriyamāka vaṭakkē karuṅkaṭal pakkam aṉuppappaṭṭatākavum, aṅkēyē iṟantuviṭṭatākavum cilar kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl itaṟku evvita ātāramumillai. veṟum ūkantāṉ. ivaṉ iṟantupōṉatu, uttēcamāka 468 allatu 467-ām varuṣamāka irukkalāmeṉṟu karutappaṭukiṟatu.
arisṭṭaiṭīs, piratama ārkkōṉ pataviyai (489-488) vakittāṉ; pōrkaḷ pala naṭatti veṟṟi kaṇṭāṉ. peruñ celvattōṭu neruṅki uṟavāṭiṉāṉ pala taṭavaikaḷil. āṉāl iṟakkiṟapōtu ivaṉiṭattil oru ciṟu tokaikūṭa irukka villai. ivaṉatu īmaccaṭaṅkukaḷ aracāṅkac celavilēyē naṭai peṟṟaṉa. ivaṉuṭaiya kuṭumpattaiyum aracāṅkamē ciṟitu kālam varai pōṣittu vantatu. vaṟumaiyilē vāḻvu kaṇṭavaṉ arisṭ ṭaiṭīs. ivaṉuṭaiya nērmaiyaik kuṟittup piṟkālattu aṟiñar palar pukaḻntu pēciyirukkiṟārkaḷ. pḷūṭṭārk eṉṟa carittirā ciriyaṉ kūṟukiṟāṉ:- “arisṭṭaiṭīs eppoḻutum pataviyi liruntu koṇṭu iruntatillai; āṉāl patavikku ep poḻutum utaviyāyiruntu koṇṭiruntāṉ. ivaṉuṭaiya vīṭu, cīlam, ñāṉam, oḻuṅku ivaikaḷaik kaṟpikkum oru potu jaṉa pāṭa cālaiyāka iruntatu. cīlattuṭaṉ vāḻavēṇṭumeṉṟu viruppaṅ koṇṭa āttīṉiya iḷaiñar palar ivaṉai oru teyva mākak karuti ivaṉiṭam ālācaṉai kēṭṭu vantārkaḷ. avarkaḷai aṉpōṭu varavēṟṟu upacarittāṉ. avarkaḷ kūṟuvaṉavaṟṟaip poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭāṉ; teḷinta muṟaiyil avarkaḷukkup pōtaṉai ceytāṉ. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, avarkaḷukkut tairiyattaiyum taṉṉampikkaiyaiyum ūṭṭiṉāṉ. piṟkālattil perumpukaḻ paṭaitta saimaṉ, ivaṉuṭaiya pōtaṉaikaḷaik kēṭṭu muṉṉukku vantavaṉē.”


13
ēkātipattiyam vaḷarkiṟatu
1. maṇṇācaiyum poṉṉācaiyum
ātteṉs talaimaiyil stāpitamāṉa ṭelōs camaṣṭi, āttīṉiya ēkātipattiyamāka vaḷarnta kāṭciyai iṉik kāṇpōm. kirēkka rājyaṅkaḷ mītu paṭintirunta pāracīka ātikkattai aṭi yōṭu akaṟṟiviṭa vēṇṭumeṉpataṟkāka vallavō inta stāpaṉam tōṟṟuvikkappaṭṭatu? itaṟkiṇaṅka, pāracīkattai etirttup pōrai naṭattum poṟuppu, saimaṉ vacam oppuvikkappaṭṭatu. pāsēṉiyasai pisaṇṭṭiyattiliruntum sesaṭṭōsi liruntum viraṭṭiyavaṉallavā ivaṉ.
ivaṉ, camaṣṭiyiṉ cārpāka oru paṭaiyuṭaṉ 476-ām varuṣam puṟappaṭṭāṉ. sṭraimōṉ natiyiṉ mukattuvāratti luḷḷa iyōṉ eṉṉa, heprūs natiyiṉ mukattuvārattiluḷḷa ṭōriskkas eṉṉa, kaṟpāṟaikaḷ niṟainta skkairas tīvu eṉṉa, iṉṉum tirēsiluḷḷa ciṟuciṟu nakaraṅkaḷeṉṉa, ippaṭip pāracīka ātikkattukkuṭpaṭṭirunta anēka piratēcaṅ kaḷai oṉṟaṉpiṉ ṉoṉṟāka veṟṟi koṇṭāṉ.
veṟṟi koṇṭāṉeṉṟu oru vākkiyattil curukkamāka iṅkē colliviṭṭōm. āṉāl avvaḷavu culapamāka mēṟpaṭi piratēcaṅkaḷ ivaṉukkup paṇintuviṭavillai. perumpālāṉavai, muṭintavarai etirttup pārttaṉa. iyōṉ nakaram muṟṟukaiyiṭap peṟṟapōtu, ataṉaip pātukāttu vanta pōkes eṉṟa pāracīkap paṭaittalaivaṉ, kaṭaicivarai paṇiyavē illai. avaṉaip paṇiya vaikka, saimaṉ evvaḷavō muyaṟci ceytāṉ. avaṉ paṇiya maṟuttu veku tīrattuṭaṉ etirttu niṉṟāṉ. āṉāl evvaḷavu kālam? avaṉ cēmittu vaittirunta uṇavup poruḷkaḷ yāvum tīrntuviṭṭaṉa. paṇivatā, maṭivatā eṉṟa kēḷvi piṟantatu. paṇintu viṭṭāl, cutantirattaip paṟi koṭuttuviṭṭatākum; tavira, ejamāṉat turōkamumākum. eṉavē maṭintupōkat tīrmāṉittāṉ. tāṉ maṭṭumā?  illai, illai; peṇṭu piḷḷaikaḷ cakitam. taṉṉiṭamiruntu poṉṉaiyum poruḷaiyum cēkarittāṉ. matiṟcuvar mītu ēṟi niṉṟukoṇṭu aṉaittaiyum sṭraimōṉ natiyil vīciyeṟintāṉ. piṟaku oru peruntī mūṭṭac ceytāṉ. taṉatu peṇṭu piḷḷaikaḷaiyum paṇiyāṭkaḷaiyum oruvar piṉṉoruvarākak koṉṟu atil tūkkiyeṟintāṉ. kaṭaiciyil, tāṉum antat tīyil kutittuviṭṭāṉ. jerksas maṉṉaṉ, ivaṉu ṭaiya vīrattaip pārāṭṭiṉāṉ; āṉāl ivaṉ maraṇattiṟkākat tukkittāṉ.
473ām varuṣam skkairas tīviṉ mītu koṇṭa veṟṟi tāṉ, saimaṉukku atikamāṉa pukaḻai vāṅkikkoṭuttatu. intat tīviṉarai aṭimaippaṭuttiviṭṭataṉālō, ātteṉsiliruntu palarai iṅkuk koṇṭu vantu kuṭiyēṟṟi, itaṉai ātteṉs rājyattōṭu cērttuviṭṭataṉālō intap pukaḻ ēṟpaṭavillai. tīsūs eṉṟa aracaṉ aṭṭikkāvai oṉṟupaṭutti āṇṭatāka oru varalāṟu uṇṭallavā, anta aracaṉuṭaiya elumpukaḷ mēṟpaṭi tīvil putaikkappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟai ivaṉ kaṇṭu piṭittu ātteṉsukku āṭamparamākak koṇṭu vantu cērppittāṉ. āttīṉiyarkaḷuṭaiya makiḻccikkuk kēṭka vēṇṭumā? oru kōyil camaittu atil vanta elumpukaḷaip putaittārkaḷ; tīsūs maṉṉaṉuṭaiya ñāpakārttamāka āṇṭu tōṟum oruviḻā koṇṭāṭa ēṟpāṭu ceytārkaḷ. āttīṉiyarkaḷ aṭainta makiḻcciyil saimaṉiṉ pukaḻ vaḷarntatu.
iṅṅaṉam ejīyaṉ kaṭalilum, ataṉ karaiyōraṅkaḷilum irunta tīvukaḷeṉṉa, ciṟuciṟu rājyaṅkaḷeṉṉa, ivai palavum pāracīka ātikkat tiṉiṉṟu viṭuvikkap peṟṟaṉa. ivai viṭutalai peṟṟataṟkuk kāraṇamā yiruntatu etu? ṭelōs camaṣṭitāṉē? eṉavē, itukāṟum itil aṅkat tiṉarākac cērātirunta rājyaṅ kaḷ, ippoḻutu cērntu koḷḷumāṟu vaṟpuṟuttappaṭṭaṉa. appaṭic cēra maṟutta rājyaṅkaḷum, ēṟkaṉavē cērntiruntu, ip poḻutu ētō oru kāraṇattiṟkāka vilakik koḷḷa virumpiya rājyaṅkaḷum camaṣṭiyiṉ virōtikaḷākak karutappaṭṭaṉa. iṅ ṅaṉam karutiyatu, ātteṉstāṉ eṉpataic colla vēṇṭumō? ataṉuṭaiya karuttutāṉ, camasṭiyiṉ karuttāka veḷippaṭṭatu.
camaṣṭiyil, ovvoru rājyamākac cērntukoṇṭu vantatu. yūpiyā tīviluḷḷa pala rājyaṅkaḷum cērntu koṇṭaṉa. āṉāl teṟkup pakkattiluḷḷa kārisṭṭas rājyam maṭṭum cēravillai. aḵteppaṭic cērāmalirukkalām? uṭaṉē ataṉmītu pōr toṭukkappaṭṭatu. palavantamākac camaṣṭiyil 472-ām varuṣam cērkkappaṭṭatu. itaṟkup piṟaku cumār mūṉṟu varuṣaṅ kaḻittu ēṟakkuṟaiya 469-ām varuṣam - camaṣṭiyiṉ mutalvakai aṅkattiṉa rāyiruntu vanta nāksōs tīvu camaṣṭiyiliruntu vilakik koṇṭatu. aḵteppaṭi vilakalām? vilakik koḷḷa ataṟku urimaiyētu? eṉavē ataṉmītum yuttam toṭukkap paṭṭatu. atuvum aṭaṅkippōy camaṣṭiyil aṅkattiṉarā yiruntu vara icaintatu.
iṅṅaṉam ivai palavantamākac cērkkappaṭṭatu maṭṭu malla, ivaṟṟiṉ cutantiramum paṟimutal ceyyappaṭṭatu. vilaki niṉṟa  taṟkum, vilaka virumpiyataṟkum taṇṭaṉai! contamākak kappalkaḷ vaittuk koḷḷa ivai aṉumatikkappaṭavillai. camasṭikku makamait tokai maṭṭum oḻuṅkākac celutti varumāṟu ceyyap  paṭṭaṉa. camasṭik kūṭṭaṅkaḷil ivaikaḷuk kirunta ōṭṭurimai yum rattu ceyyappaṭṭatu. uṇmaiyil ivai yiraṇṭum ātteṉ siṉ ātikkattiṟkuṭpaṭṭa rājyaṅkaḷāyiṉa.
inta naṭavaṭikkaikaḷukkuppiṟaku, saimaṉ, taṉ kavaṉattai ejīyaṉ kaṭaliṉ teṟkup pakkam celuttiṉāṉ. ēṉeṉil, rōṭs tīvu eṉṉa, saipras tīvu eṉṉa, ciṉṉa āciyāviṉ teṉ  mēṟkiluḷḷa kāriyā eṉṉa, laiṣiyā eṉṉa, ākiya intap pakuti  kaḷil pāracīka ātikkattiṟkuṭpaṭṭirunta ciṟuciṟu rājyaṅkaḷ palavaṟṟaiyum anta ātikkattiṉiṉṟu viṭuvittu, camaṣṭiyil cērkkavēṇṭiyatu avaciyamāyiruntatu. tavira, jerksas maṉṉaṉ, pāmpḷiyā piratēcattiluḷḷa yūrimeṭāṉ natiyaṇṭai, cumār munnūṟṟaimpatu kappalkaḷ koṇṭa oru kaṭaṟpaṭai yaiyum, orutaraip paṭaiyaiyum cēkarittu vaittiruntāṉ. kirīsiṉ mītu ātikkaṅ koḷḷa vēṇṭumeṉṟa ācai avaṉai iṉṉum viṭavillai. intat takavalum saimaṉukkut terintatu pōlum. eṉavē, cumār irunūṟu kappalkaḷaik koṇṭa oru kaṭaṟ paṭaiyuṉum, oru peruntaraippaṭaiyuṭaṉum ceṉṟāṉ. yūri meṭāṉ natiyaṇṭai, kaṭaṟpōrum taraippōrum - 468-ām varuṣam naṭaipeṟṟaṉa. orē nāḷil naṭaipeṟṟa ivviraṇṭu pōrkaḷilum saimaṉ veṟṟi peṟṟāṉ. pāracīkak kaṭaṟpaṭaiyil cumār irunūṟu kappalkaḷ aḻintaṉa. pōrkkaḷattil pala ariya poruḷkaḷai viṭṭuviṭṭu ōṭṭam piṭittatu pāracīkat taraip paṭai. intap poruḷkaḷai appaṭiyē ātteṉsukkuk koṇṭu cērppittāṉ saimaṉ. ivai, piṉṉar nakara apiviruttikku upa yōkappaṭuttap peṟṟaṉa. ivaṟṟaic conta nalattiṟku upayōkap paṭuttik koḷḷāmal potunalattiṟku upayōkappaṭuttiyataṉ kāraṇamāka, ātteṉs makājaṉaṅkaḷ, ivaṉai muṉṉaik kāṭṭilum atikamākak koṇṭāṭa ārampittārkaḷ.
yūrimeṭāṉ veṟṟi mūlamāka, kāriyā mutaliya pira tēcaṅ kaḷaip pāracīka ātikkattiṉiṉṟu viṭuvittāṉsaimaṉ. ippaṭi viṭuvittatōṭu maṭṭumalla, ivaṟṟaik kaṭṭāyappaṭutti ṭelōs camaṣṭiyil aṅkattiṉarākac cērppit tāṉ. putiya aṅkattiṉarkaḷ cērntataṉāl camaṣṭi valuppeṟṟateṉṟu collalām. āṉāl peyaraḷavukkuttāṉ. uṇmaiyil valup peṟṟatu ātteṉsē. atu, taṉṉuṭaiya ēkātipattiya eṇṇattai veḷippaṭaiyākat terivittuk koḷḷakkūṭiya oru caktiyai, ēṉ? oru tuṇic calaiyuṅkūṭa peṟṟatu. ēṟkaṉavē, kārisṭṭasaiyum nāksō saiyum aṭimaippaṭuttiya taṉ mūlam ataṉuṭaiya maṇṇācai oruvāṟu pulaṉāyiṟṟu. maṇṇācaikku aṭuttatu poṉṉācai tāṉē?
camaṣṭi aṅkattiṉarkaḷil mutalvakaiyaic cērnta tāsōs tīvu rājyam, celvac ceḻumaiyuṭaiyatāyiruntatu. itaṟkuk kāraṇam tirēs piratēcattiṉ perumpaṟṟāṉa viyāpāram ataṉ vacattiliruntatutāṉ. inta viyāpārattaik kaippaṟṟik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu ācai koṇṭatu ātteṉs. itaṟkut takun tāṟpōl, oru taṅkac curaṅkattaip paṟṟi ātteṉsukkum, tāsōsukkum takarāṟu ēṟpaṭṭatu. tāsōsvācikaḷ kalakat tiṟkuk kiḷampiṉārkaḷ. itaiyē kāraṇamāka vaittuk koṇṭu saimaṉ,  465-ām varuṣam - tāsōs mītu paṭaiyeṭuttāṉ; ataṉ kaṭaṟpaṭaiyai muṟiyaṭittu, pōkkuvarattu vaḻikaḷaiyum aṭaittuviṭṭāṉ. āyiṉum tāsōsvācikaḷ paṇiyavillai. cumār mūṉṟu varuṣakālam muṟṟukaiyai etirttu niṉṟārkaḷ. intak kālattil avarkaḷ paṭṭa kaṣṭaṅkaḷum ceyta tiyākaṅ kaḷum aḷaviṟantaṉa. periya periya pōrkkaruvikaḷai, ōriṭatti liruntu maṟṟōriṭattiṟku iḻuttuc cella, kayiṟukaḷ illai; ellām aṟuntuviṭṭaṉa. peṇkaḷ attaṉai pērum, taṅkaḷ talaimayiraik kattarittuk kayiṟākat tirittuk koṭuttārkaḷ! āṉāl evvaḷavu kālam ippaṭit tākkuppiṭikka muṭiyum? uṇa viṟku jaṉaṅkaḷ maṭintu vantārkaḷ. pārttāṉ hekeṭ ṭōriṭīs eṉṟa oruvaṉ. taṉ kaḻuttaic cuṟṟit tūkkuk kayiṟu oṉṟaik kaṭṭikkoṇṭāṉ. ēṉeṉṟāl, āttīṉiyar kaḷōṭu camātāṉam ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu yār mutaṉmutalākak kūṟukiṟārkaḷō avarkaḷukkut tūkku taṇṭaṉai vitippateṉṟu tāsōs vācikaḷ oru caṭṭam piṟappittiruntārkaḷ. tāṉē intac caṭṭattiṟkup paliyāvateṉṟu tīrmāṉittāṉ hekeṭ ṭōriṭīs. taṉatu rājyam aṭiyōṭu aḻintupōvatai ivaṉ virumpavillai. jaṉacapaiyiṉ muṉṉar ājarāki “eṉṉait tūkkiliṭṭuviṭuṅkaḷ; rājyam kāppāṟṟap paṭaṭṭum” eṉṟu urukkamākak kūṟiṉāṉ. atāvatu, “iṉiyum etirttu niṟpatil payaṉillai; paṇintu viṭuṅkaḷ ” eṉpatē ivaṉ kūṟiyataṉ karuttu. jaṉacapai, ivaṉai marikkavillai; paṇintu viṭat tīrmāṉittatu. appaṭiyē 463-ām varuṣam tāsōs paṇintatu. ātteṉs vititta nipantaṉaikaḷukkellām kaṭṭuppaṭṭatu. nipantaṉaikaḷ eṉṉa? araṇkaḷaiyellām  iṭittut taraimaṭṭa mākkiviṭa vēṇṭum; kappalkaḷaṉaittaiyum oppuk koṭuttu viṭa vēṇṭum; taṅkac curaṅkam campantamāṉa urimaikaḷaiyum, potuvāka maṟṟa urimaikaḷayum viṭṭuk koṭuttuviṭa vēṇṭum; yutta naṣṭa īṭāka oru tokai koṭukka vēṇṭum; camaṣṭikku varuṣantōṟum oru tokaiyai makamaiyākac celutti vara vēṇṭum. curukkamāka, tāsōs aṭimaiyākiviṭṭatu.
camaṣṭi ēṟpaṭṭa ciṟitu kālattiṟkup piṟaku, kappalkaḷāka utavivanta cila rājyaṅkaḷ, kappalkaḷukkup patil varuṣantōṟum oru tokaiyaik koṭuttu vara ārampittaṉa. atāvatu mutalvakai aṅkattiṉarāyiruntu vanta rājyaṅkaḷ, iraṇṭāvatu vakai aṅkattiṉarāka māṟik koṇṭaṉa. iṅṅaṉam māṟik koṇṭa taṉāl, camaṣṭiyiṉ kaṭaṟpaṭai niruvākattil ivai talaiyiṭa muṭiya villai. āṉāl ivaṟṟiṉ cutantiramum antastum evvitat tilum pātikkappaṭavillai. uṇmaiyil, ātteṉs, inta iraṇṭāvatu vakai aṅkattiṉarkaḷiṉ eṇṇikkai atikappaṭa vēṇṭu meṉṟē virumpiyatu. appoḻututāṉē camaṣṭiyiṉ kappaṟ paṭaiyai, taṉṉiṣṭappaṭi naṭatta muṭiyum? camaṣṭiyiṉ kaṭaṟpaṭai yeṉpatu attīṉiyak kaṭaṟpaṭaiyāka iruntāltāṉē ataṟku aṉukūlam? eṉavē, iraṇṭāvatu vakai rājyaṅ kaḷiṉ eṇṇikkai, mēlum mēlum atikappaṭṭuk koṇṭu varuvataṟku ātaravu kāṭṭi vantatu. mutalvakai rājyaṅkaḷāka eñci niṉṟavai, lespōs, kiyōs, sāmōs ākiya mūṉṟu maṭṭumē. āṉāl ivaiyum nāḷāvaṭṭattil ātteṉsōṭu aikkiyamākiviṭṭaṉa.
kārisṭṭas, nāksōs, tāsōs ākiya rājyaṅkaḷ aṭimaip paṭuttappaṭṭa piṟaku, avai mūṉṟāvatu vakai aṅkatti ṉarkaḷākak karutap paṭṭaṉa. ivai celutti vanta makamait tokai, kappalkaḷukkup patil eṉṟu koḷḷappaṭāmal, veṟuṅ kappamākavē koḷḷappaṭṭatu. intak kappat tokaiyōṭu ivai, taṅkaḷ kālāṭpaṭaiyiṉ oru pakutiyaiyum, yuttam ēṟpaṭu kiṟapōtu, camaṣṭikku utavavēṇṭumeṉṟa nipantaṉaiyum vitikkap paṭṭatu.
iraṇṭāvatu vakai rājyaṅkaḷ, kappalkaḷukkup patil makamait tokaiyai oḻuṅkākac celuttik  koṇṭu vantāl maṭṭum pōtātu, yuttam ēṟpaṭukiṟapōtu rāṇuva utaviyum  ceyya vēṇṭumeṉṟu oru nipantaṉaiyai ēṟpaṭuttiyatu ātteṉs. itaṟku anēka rājyaṅkaḷ iraṇṭāvatu vakai rājyaṅkaḷ - cammatikkavillai. kalakattiṟku kiḷampiṉa. itaittāṉ ātteṉsum virumpiyatu. uṭaṉē palātkārattaip pirayōkittu aṉaittai yum paṇiyac ceytatu. paṇinta yāvum mūṉṟāvatu vakai rājyaṅ kaḷākkap paṭṭaṉa.
āka, iruvakai aṅkattiṉarkaḷōṭu tōṉṟiya ṭelōs camaṣṭi, cumār irupatu, irupattiraṇṭu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku mūṉṟuvakai aṅkattiṉar kaḷaik koṇṭatākiyatu. kappalkaḷāka utavi vanta rājyaṅkaḷ mutal vakai. ivaitāṉ mēlē coṉṉa lespōs, kiyōs, sāmōs ākiyavai. kappalkaḷukkup patil, makamait tokai celutti vanta rājyaṅkaḷ iraṇṭāvatu vakai. ivai cumār aimpatukku mēlirukkalām. kappam allatu tiṟaip paṇam koṭuttu vanta rājyaṅkaḷ mūṉṟāvatu vakai. ivai cumār irunūṟṟukku mēṟpaṭṭiruntaṉa.
inta mūṉṟāvatu vakai rājyam ovvoṉṟuṭaṉum, ātteṉs, taṉittaṉiyāka oppantam ceytu koṇṭatu. inta oppantattiṉ mūlam, ataṉataṉ araciyalamaippaiyum nirṇayittuk koṭuttatu. ippaṭi nirṇayittuk koṭutta araciyalamaippu ellā rājyaṅkaḷilum orē mātiriyāka irukka villai. āyiṉum, perumpālum jaṉa āṭci muṟaiyait taḻuviyatākavē iruntatu. potuvāka ivaṟṟai jaṉa āṭcip pātaiyilēyē koṇṭu celuttiyatu ātteṉs. taṉakkuk kīḻppaṭintu naṭantu koṇṭi rukkiṟavarai, enta rājyattiṉ uḷnāṭṭu vivakārattilum talai yiṭavillai. āṉāl ovvoru rājyattilum, pātukāvalāka, āttīṉiyac ciṟupaṭaiyoṉṟu iruntatu; āttīṉiya uttiyōkas tarkaḷum iruntārkaḷ. perumpālāṉa rājyaṅkaḷukku mukkiya māṉa vaḻakkukaḷai vicārittut tīrppuk kūṟum atikāram koṭukkappaṭavillai; ātteṉsē inta atikārattai vaittuk koṇṭatu.
ivaṟṟiliruntu pulaṉāvateṉṉa? inta mūṉṟāvatu vakai rājyaṅkaḷ, peyaraḷavukkuc camaṣṭiyil cērkkappaṭṭaṉa veṉṟā lum, uṇmaiyil ivai ātteṉsiṉ ātikkattukkuṭ paṭṭa vaiyākavē iruntaṉa eṉpatēyām. ātteṉs, inta rājyaṅ kaḷai eppaṭit taṉ kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭutti vaittuk koṇṭi runtateṉpataṟku ōr utāraṇam. ovvoru rājyat tuṭaṉum taṉittaṉiyāka ātteṉs oppantam ceytu koṇṭateṉṟu mēlē coṉṉōmallavā, itaṉ pirakāram, yūpiyā tīviluḷḷa kālsis eṉṟa oru ciṟu rājyattuṭaṉum oppantam ceytu koṇṭatu. inta oppantattiluḷḷa oru ṣarattu, vayatu vanta ellā kālsisvācikaḷum oru vicuvācap piramāṇam eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, appaṭi eṭuttuk koḷḷātavarkaḷiṉ ōṭṭurimai rattu ceyyappaṭumeṉṟum kūṟiyatu. vicuvācap piramāṇam varumāṟu:
“nāṉ collālō, ceyalālō, enta vaḻiyālum, enta vitattālum āttīṉiyarkaḷukku virōtamākak kalakañ ceyya māṭṭēṉ; kalakattiṟkut tuṇaiyākavum irukkamāṭṭēṉ. yārāvatu kalakañ ceytāl uṭaṉē āttīṉiyarkaḷukkut teri vippēṉ. āttīṉiyarkaḷ oppukkoḷḷakkūṭiya mātiri avar kaḷukkuk kappam celuttik koṇṭuvaruvēṉ. eṉṉāl muṭinta maṭṭil avarkaḷiṭam uṇmaiyākavē naṭantu koḷvēṉ. āt tīṉiyarkaḷukku yārāvatu tontaravu koṭuttāl, appoḻutu āttīṉiyarkaḷukku utaviyā yiruppēṉ; avarkaḷ iṭum kaṭṭaḷai kaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭappēṉ.”
ātteṉsiṉ ātiṉattiṟkuṭpaṭṭa rājyaṅkaḷiṉ       eṇṇikkai atikappaṭa atikappaṭa, camaṣṭiyiṉ kūṭṭaṅkaḷ muṉ pōl oḻuṅkākak kūṭuvatu aritākiviṭṭatu. ātteṉsum itil cirattai koḷḷavillai. acirattai yuṭaṉiruppatutāṉ ataṟku aṉukūlamāyiruntatu. taṉṉiṣṭappaṭi entak kāriyattaic ceytālum, atu camaṣṭiyiṉuṭaiya cammatattiṉ pērilēyē ceytatākak karutappaṭumeṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭuviṭṭa piṟaku, camaṣṭiyaik kalantālōcippatu eṉkiṟa campiratāyattai ēṉ kaṭaippiṭittuk koṇṭirukka vēṇṭum? eṉavē, 454-ām varuṣam, ṭelōsilirunta camaṣṭiyiṉ kajāṉā, ātteṉsukku māṟṟappaṭṭatu. itaṉōṭu ṭelōs camaṣṭiyiṉ vāḻvu muṟṟup peṟṟuviṭṭatu. ataṉuṭaiya stāṉattil āttīṉiya ēkātipattiyam tōṉṟiyatu. āttīṉiyarkaḷ ‘eṅkaḷ ēkāti pattiyam’ eṉṟu paṅkiraṅkamākavum perumaiyuṭaṉum collat toṭaṅkiṉārkaḷ.
inta ēkātipattiyattil ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi cumār irunūṟṟaṟupatukku mēṟpaṭṭa ciṟitum peritumāṉa rājyaṅkaḷ aṭaṅkiyiruntaṉa. ejīyaṉ kaṭaliluḷḷa tīvukaḷeṉṉa, itaṉ vaṭakku, kiḻakku, mēṟkuk karaikaḷiluḷḷa piratēcaṅkaḷeṉṉa, ivai palavum inta ēkātipattiyaṟkuṭpaṭṭiruntaṉa.
443-ām varuṣattiṟkup piṟaku, inta ēkātipattiyam, pūkōḷa amaippai aṉucarittu, 1. tirēs pakuti, 2. hellesppāṇṭ pakuti, 3. aiyōṉiyā allatu ciṉṉa āciyap pakuti, 4. kāriyā pakuti, 5. ejīṉā, yūpiyā mutaliya tīvukaḷaṭaṅkiya pakuti eṉṟu aintu pakuti kaḷāka allatu mākāṇaṅkaḷākap pirikkappaṭṭatu.
āka, ki.mu. aintāvatu nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil, cātāraṇa oru ciṟu rājyamāka irunta ātteṉs, iṭaiviṭātu muyaṟci ceytum, kiṭaitta cantappaṅkaḷaip payaṉpaṭuttik koṇṭum muṉṉukku vantu, mēṟpaṭi nūṟṟāṇṭiṉ iṭaik kālattil, ēṟakkuṟaiya 450-ām varuṣam oru periya ēkāti pattiyamākak kāṭciyaḷittatu.
2. saimaṉ
ātteṉs, ōr ēkātipattiyamāka vaḷarcci peṟuvataṟkuk kāraṇamā yirunta mukkiyastarkaḷuḷ mūvaraic ciṟappākak kuṟip piṭutal vēṇṭum. oruvaṉ temisṭṭōkḷīs; maṟṟoruvaṉ arisṭṭaiṭīs; iṉṉoruvaṉ saimaṉ. ivarkaḷil temisṭ ṭōkḷīs (471-ām varuṣam) nāṭu kaṭattappaṭṭu viṭṭāṉ; arisṭṭaiṭīs (467-ām varuṣam) iṟantu pōyviṭṭāṉ. ivviruvarukkum piṟaku, saimaṉē, ātteṉsiṉ araciyalil carvātikkam vakittiruntāṉ. āṉāl ciṟitu kālantāṉ. ivaṉum muntiya iruvaraippōl piraṣṭam ceyyappaṭṭāṉ, eṉṟālum nāṉku āṇṭukaḷ kaḻittu, arisṭṭaiṭīsaippōl tirumpa varavaḻaikkappaṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya vāḻkkaip pōkkaic ciṟitu kavaṉippōm.
saimaṉ, milṭṭiyāṭīsiṉ makaṉ eṉpataiyum, taṉatu takap paṉārukkāka aparātañ celuttit taṉ kuṭumpa kauravattaik kāppāṟṟik koṇṭā ṉeṉpataiyum, vācakarkaḷukku nām niṉaivupaṭutta vēṇṭuva tillai yallavā? ivaṉ, iḷamaiyil oḻuṅkāṉa vāḻkkaiyai naṭattiya vaṉallaṉ eṉṟum, kuṭip paḻakkamum ciṟitu iruntateṉṟum, potuvāka nākarikattuṭaṉ naṭantu koḷḷat teriyātavaṉāyiruntāṉeṉṟum, pḷuṭṭārk eṉṟa carittirāciriyaṉ kūṟukiṟāṉ. iḵteppaṭi iruntapōtilum ivaṉ, ciṟuvayatil arisṭṭaiṭīsuṭaṉ toṭarpu koṇṭāṉ. intat toṭarpukkup piṟaku aṭiyōṭu māṟiviṭṭāṉ. iv viraṇṭum niccayam. ivaṉiṭattil, oru paṭaittalaivaṉukku vēṇṭiya taṉmaikaḷ pala iruppataik kaṇṭukoṇṭu, antat taṉmaikaḷai nāṭṭiṉ naṉmaikkākap payaṉpaṭutta vēṇṭumeṉṟa naṉṉōkkattuṭaṉ, arisṭṭaiṭṭīs ivaṉai ātteṉsiṉ araciyal vāḻvukku aṟimukappaṭuttivaittāṉ. aṟimukappaṭutti vaittatu vīṇ pōkavillai. ivaṉum, arisṭṭaiṭṭīsiṉ araciyal vāricu pōlavē naṭantu vantāṉ. ivaṉuṭaiya rāṇuva vāḻkkaiyum, araciyal vāḻkkaiyum appaṭittāṉ amaintaṉa. ṭelōs camaṣṭiyiṉ ārampattil ciṟitu kālam varai 476-ām varuṣam varai - arisṭṭaiṭīs piratama taḷapatiyāyiruntāṉ. appoḻutu ivaṉ, maṟṟavarkaḷaip pōl ōr utavippaṭait talaivaṉāka iruntāṉ. intat tōraṇaiyiltāṉ ivaṉ pāsēṉiyasmītu paṭai yeṭuttuc ceṉṟu avaṉai pisaṇṭṭiyat tiliruntum sesṭṭōsi liruntum viraṭṭiṉāṉ. arisṭ ṭaiṭṭīsukkup piṟaku ivaṉē piratama taḷapatiyāṉāṉ. 476-ām varuṣam mutal 462-ām varuṣam varai cumār patiṉaintu varuṣa kālam toṭarntāṟpōl intap pataviyait tiṟampaṭa vakittu vantāṉ. iṅṅaṉamē ātteṉsiṉ araciyalilum, arisṭ ṭaiṭṭīsukkup piṟaku ivaṉuṭaiya celvākkē mēlōṅki niṉṟatu.
camaṣṭiyiṉ cārpākap pōrkaḷ pala naṭatti veṟṟikaḷ pala kaṇṭataṉ viḷaivāka ivaṉukku intac celvākku ēṟpaṭṭa teṉpatu vāstavam. āṉāl itu veṟum araciyal celvākku. taṉi maṉitaṉ eṉṟa muṟaiyil ivaṉiṭattil cila nalla paṇpukaḷ iruntaṉa. uyarkuṭiyil piṟantavaṉā yiruntapōtilum, niṟainta celvam paṭaittavaṉāyirunta pōtilum, ēḻai eḷiyavarkaḷukku iraṅkiṉāṉ; avarkaḷōṭu kalantu paḻakiṉāṉ. iraṅkiyatōṭu maṭṭumalla, anta irakkattai īkaiyākac ceyalil koṇṭuvantu kāṭṭiṉāṉ. ōr āciriyaṉ kūṟukiṟāṉ.
“saimaṉ paṇantiraṭṭiṉāṉ. etaṟkāka? atai upayōkap paṭuttu vataṟkākattāṉ. jaṉaṅkaḷuṭaiya aṉpaiyum matippaiyum peṟuvataṟkē atai upayōkittāṉ... ivaṉ, taṉatu contat tōṭṭantuṟavukaḷaip potujaṉaṅkaḷukkut tiṟantuviṭṭi runtāṉ; aṅku uṟpattiyākum kāykaṉikaḷaip paṟittut tiṉṉavum aṉumatittiruntāṉ. ivaṉuṭaiya ākāra vakaikaḷō mikavum eḷiya muṟaiyil amaintiruntaṉa... ivaṉ, veḷiyil cellap puṟap paṭṭāl kūṭa cila paṇiyāṭkaḷai aḻaittuk koṇṭu pōvāṉ.  avarkaḷ ovvoruvariṭattilum oruciṟu tokaiyaik koṭuttu vaittu, vaṟumaiyiṉāl vāṭiyiruppavarkaḷukku utavumāṟu kūṟu vāṉ; āṭaiyillātavarkaḷukku āṭai vaḻaṅkac ceyvāṉ. maṟṟum, paṇamiṉṟi iṟantupōṉavarkaḷai, taṉ contac cela vilēyē putaikkac ceyvāṉ. . . ivaiyellāvaṟṟiṟkum mēlāka, ivaṉ kaikaḷ, lañcamō, vēṟu caṉmāṉamō vāṅkik kaṟaippaṭa villai. ēkātipattiyattiṟku etu naṉmaiyeṉṟu taṉakkut tōṉṟukiṟatō ataiyē coṉṉāṉ; ataiyē ceytāṉ.”
ivaṉiṭattil apimāṉaṅ koṇṭa ōr āciriyaṉuṭaiya vārttaikaḷā yirukkalām ivai. eppaṭiyiruntapōtilum, yūri meṭāṉ veṟṟikkup piṟaku āttīṉiyarkaḷuṭaiya matippai ivaṉ atikamākap peṟṟiruntāṉ eṉpatu niccayam. inta matippāṉatu aintāṟu varuṣaṅkaḷ kaḻittu etirppāka māṟiviṭṭatu. inta etirppu eppaṭi ēṟpaṭṭateṉpatait terintu koḷvataṟku muṉṉar, ātteṉsiṉ. araciyal kaṭcip pōkkukaḷaip paṟṟic ciṟitu terintu koḷvatu avaciyamākum.
3. ātteṉsil kaṭcikaḷ
ārampattiliruntē ātteṉsil, uyarkuṭip piṟantavarkaḷ, paṇakkārarkaḷ ākiya ippaṭippaṭṭavarkaḷtāṉ araciyalil atikamākap paṅkeṭuttuk koṇṭārkaḷ. (ēṟakkuṟaiya ellā rājyaṅkaḷilum ippaṭittāṉiruntateṉpatai iṅku vācakar kaḷukku maṟupaṭiyum niṉaivupaṭutta vēṇṭiyatillaiyallavā?) ivarkaḷiṭantāṉ atikāra palam taṅkiyiruntatu. ivarkaḷ, camu tāyattil ciṟupāṉmaiyōrāka intaṉar. iruntum, perum pāṉmaiyōrāṉa jaṉaṅkaḷai aṭakkiyāṇṭu vantaṉar. evvaḷavu kālam aṭakkiyāḷa muṭiyum? āṟāvatu nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkat til ivarkaḷukku etirppu kiḷampum  pōliruntatu. itaṉaic camāḷikka, cila caṭṭattiṭṭaṅkaḷ iyaṟṟappaṭṭu, cātāraṇa jaṉaṅkaḷukkuc cila calukaikaḷ kāṭṭappaṭṭaṉa. intac calukaikaḷ nāḷāvaṭṭattil urimaikaḷāka vaḷarntaṉa. vaḷarttavarkaḷ, urimaiyaṟṟirunta varkkattaic cērntavarkaḷallar; paṇakkāra kuṭumpattaic cērntavarkaḷē. arisṭṭaiṭīs eṉṉa ivar  kaḷellōrum ittakaiyavar kaḷēyallavō?
iṅṅaṉam paṇakkārarkaḷil oru cilar, jaṉa urimaikkuc cātakamāyirunta pōtilum, perumpālōr itai - jaṉaṅkaḷ urimai peṟuvatai - virumpāmalē iruntaṉar. āṉāl ivar kaḷuṭaiya viruppō veṟuppō cellupaṭiyāka villai. itaṉāl uḷḷukkuḷḷēyē kumuṟik koṇṭiruntārkaḷ. oṟṟumaiyā yiruntu jaṉacaktiyai etirkkavum ivarkaḷāl muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl, ivarkaḷukkuḷḷēyē kuṭumpap piṇakkukaḷ, jātip pūcalkaḷ mutaliyaṉa eppoḻutum iruntu koṇṭiruntaṉa.
pāracīka yuttam ēṟpaṭṭatu. inta yutta kālattil, cātāraṇa jaṉaṅkaḷ. araciyal niruvākattil, taṅkaḷukku atikamāṉa paṅku vēṇṭumeṉṟu kōriṉārkaḷ. intak kōrikkaiyaip pūrtti ceyya vēṇṭiyatu avaciyamā yiruntatu. ēṉeṉṟāl ivar kaḷuṭaiya ottuḻaippillāmal yuttattai eppaṭit toṭarntu naṭatta muṭiyum? uṇmaiyil, enta nāṭṭilum, entak kālattilum, yuttattil atikamākak kalantu koḷḷukiṟavarkaḷum, atai iṟuti yāṉa veṟṟikkuk koṇarkiṟavarkaḷum cātāraṇa jaṉaṅkaḷtāṉē? inta niyatiyaiyoṭṭi mārattāṉ pōrukkup piṟaku, ātteṉ siṉ araciyalamaippil jaṉaṅkaḷukkuc cātakamāṉa cila cīrtiruttaṅ kaḷ ceyyap paṭṭaṉa.
tavira, oru nāṭṭiṉ cutantirattiṟku āpattu ēṟpaṭukiṟapōtu, anta āpattai etirttuccamāḷippatil yār atikamāṉa tiṟamai kāṭṭukiṟārkaḷō, avarkaḷē jaṉaṅkaḷāl atikamākak koṇṭāṭap paṭukiṟārkaḷ. avarkaḷukku atikāra pataviyum kiṭaikkiṟatu. avar kaḷuṭaiya pūrvōttiraṅkaḷaip paṟṟi yārum kavalaippaṭu vatillai. sālāmis pōril kirēkkarkaḷukku veṟṟi vāṅkik koṭuttavaṉ temisṭṭōkḷīs. itaṉāl avaṉukku apāra celvākku ēṟpaṭṭiruntatu. inta celvākkait tuṇaiyāka vaittuk koṇṭutāṉ avaṉ, piḷāṭṭīyā yuttattiṟkup piṟaku, ātteṉsai veku turitamāka pantōpastu ceytāṉ. ivvaḷa vellām ceytālum, avaṉ uyarkuṭip piṟantavaṉallaṉ. avaṉ takappaṉ oru kirēkkaṉtāṉ. āṉāl avaṉ tāyār ōr anniya stirī. itaṉāl avaṉukkuc camūkattil oru vita antastum kiṭaiyātu. ittakaiya camūka antastillāta oruvaṉ, araciyalil ātikkam vakittatum, jaṉaṅkaḷiṭattil celvākkup peṟṟatum, paṇakkārar kaḷukkup piṭikkāmalē iruntatu. taṅkaḷukkuḷḷē oṟṟumaiyillāta kāraṇattiṉāltāṉ avaṉum avaṉaip pōṉṟa cilarum araciyalil culapamākac celvākkup peṟa muṭikiṟa teṉṟu karutiṉārkaḷ. eṉavē, paḻaiya mātiri, taṅkaḷuṭaiya ātikkattai nilainiṟuttik koḷḷavum, jaṉaṅkaḷuṭaiya urimai uṇarcciyai mēlōṅka viṭāmal ceyyavum taṅkaḷukkuḷḷirunta poṟāmaikaḷ, pūcalkaḷ mutaliyavaṟṟaiyellām maṟantu oṉṟu paṭṭārkaḷ. saimaṉuṭaiya kuṭumpattiṟkum, avaṉukku maṉaiviyāka vāyttavaḷuṭaiya kuṭumpattiṟkum paramparaiyākap pakaimai iruntuvantatu. vivākattiṉ mūlam iru kuṭumpaṅkaḷum oṟṟumai yāyiṉa. iṅṅaṉamē saimaṉiṉ cakōtari, maṉamāṟṟaṅkoṇṭi runta vēṟoru paṇakkāra kuṭumpattaic cērntavaṉukku vivākañ ceytu koṭukkappaṭṭāḷ. ippaṭik koḷviṉai, koṭuppaṉai mūlamāka, piṇaṅkiyirunta paṇakkāra kuṭumpaṅkaḷ palavum oṉṟāyiṉa. paṇakkārar kaṭci eṉṟa oru kaṭci uruvākiyatu. intak kaṭciyiṉ aṭippaṭaiyāṉa koḷkai, nalla paramparaiyaic cērntavarkaḷum paṇakkārarkaḷumāṉa orucilarē āṭciyai naṭattavēṇṭumeṉpatu; atāvatu oru cilar āṭciyē naṭatta vēṇṭumeṉpatu. itaṉāltāṉ ivarkaḷ, orucilar āṭcik kaṭciyiṉar eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar. taṟkāla araciyal pāṣaiyil ivarkaḷai ‘kaṉsarvēṭṭiv kaṭciyiṉar’ eṉṟu oruvāṟu aḻaikkalām. atāvatu, iruntatē irukkaṭṭum eṉṟa koḷkaiyiṉar.
orucilar āṭcik kaṭciyiṉarukku etirāka jaṉakkaṭciyum valuttu vantatu. ciṟappāka, pāracīkap paṭaiyeṭuppaip paṟṟiya payam vilaka vilaka, ṭelōs camaṣṭiyiṉ mūlam ātteṉsiṉ ellai yum celvākkum paravap parava, inta jaṉakkaṭcikku atikamāṉa celvākku ēṟpaṭṭatu. taṟkāla pāṣaiyil itaṉai ‘jaṉanāyakak kaṭci’ eṉṟu aḻaikkalām.
inta iraṇṭu kaṭcikaḷum, taṟkāla araciyal kaṭcikaḷaip pōl, talaivar, upatalaivarkaḷ, koṟaṭākkaḷ mutaliyōraik koṇṭa kaṭṭukkōppāṉa kaṭcikaḷāka iruntaṉavō eṉṉavō teriyavillai.
inta iru kaṭciyiṉaril, muntiyavar, aracāṅka ātikkam taṅ kaḷiṭattilēyē irukka vēṇṭumeṉṟu maṉṟāṭiṉar. pintiyavar, anta ātikkam, taṅkaḷukkē varavēṇṭumeṉṟu pōrāṭiṉar. pōṭṭikaḷ, etirppukaḷ, cūḻccikaḷ ivaṟṟiṟkuk kēṭpāṉēṉ?
4. saimaṉiṉ vīḻcci
saimaṉ, jaṉaṅkaḷiṭattil aṉpu celuttiṉāṉ; avar kaḷukkup pala calukaikaḷ kāṭṭiṉāṉ. āṉāl avarkaḷukku araciyalil atikamāṉa urimaikaḷ vaḻaṅkuvatai avvaḷavāka virumpavillai. curukkamāka, ivaṉ jaṉanāyakavātiyalla; paṇakkāra kuṭumpattil piṟanta tōṣamō eṉṉavō? itaṉāl appoḻutu poṅki vantu koṇṭirunta jaṉanāyakap perukkil ivaṉāl nīrāṭa muṭiyavillai; tāṉ atukāṟum araciyalil ātikkam vakittu vantataik kāppāṟṟik koḷḷavum muṭiyavillai.
jaṉakkaṭciyiliruntu ivaṉukku etirppu kiḷampiyatu. ap poḻutu antak kaṭciyil celvākkup peṟṟu vantavar iruvar. oruvaṉ epiyālṭṭīs; maṟṟoruvaṉ jāntippasiṉ makaṉāṉa perikḷīs. muṉṉavaṉ, ēḻmaik kuṭumpattil piṟantavaṉ; nērmai mikavuṭaiyavaṉ. paṇakkārarkaḷ, ivaṉuṭaiya nērmaikkāka ivaṉiṭam accaṅ koṇṭiruntārkaḷ; ivaṉai veṟukkavum ceytārkaḷ. piṉṉavaṉ, taṉatu nāvaṉmaiyiṉāl pukaḻ paṭait tiruntāṉ. ivviruvarum cērntu, tāsōs muṟṟukaiyiṉ pōtu, saimaṉ cariyāka naṭantukoḷḷavillaiyeṉṟum, tāsōsukku ātaravu aḷittuvanta māsiṭōṉiyā piratēcattai ivaṉ tākki yirukka vēṇṭumeṉṟum, āṉāl appoḻutu antap pira tēcattai āṇṭukoṇṭirunta aleksāntar (makā alek cāntaralla) maṉṉaṉiṭam lañcam vāṅkik koṇṭu tākkāmal viṭṭuviṭṭāṉeṉṟum kuṟṟañcāṭṭiṉārkaḷ. āṉāl itu rujuvākavillai. itaṉāl ivaṉai vīḻtta muṭiyavillai eṉṟālum vīḻttac cantarppam pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. sappārṭṭā, intac cantarppattai aḷittatu.
sppārṭṭāvil 464-ām varuṣam oru periya pūkampam ēṟpaṭṭatu. sppārṭṭā nakaram pūrāvum aḻintuviṭṭatu. aintu vīṭukaḷ maṭṭumē miñci niṉṟaṉa. āyirakkaṇakkāṉa pēr uyir tuṟantaṉar. itutāṉ tāṅkaḷ viṭutalai peṟuvataṟkuc camayameṉṟu helaṭṭukaḷ kalakattiṟkuk kiḷampiṉārkaḷ ivarkaḷōṭu periyīskaḷ eṉṟa mattiya vakuppiṉariṟ cilarum cērntu koṇṭaṉar. messīṉiyā pūrāvum intak kalakam paraviyatu. ārampattil kalakakkārarkaḷukkuc cila veṟṟikaḷ kiṭaittaṉa. munnūṟu sppārṭṭarkaḷaik kolvittārkaḷ. āṉāl sppārṭṭarkaḷ viṭṭuk koṭukkavillai. kalakakkārarkaḷait turattic ceṉṟārkaḷ. messīṉiyāviluḷḷa istmas eṉṟa ōriṭattil iru tarap piṉarukkum cantippu ēṟpaṭṭatu. kalakakkārarkaḷ mutuku kāṭṭik koṇṭu ōṭippōṉārkaḷ. ōṭippōy ittōmi eṉṟa iṭatti liruntu ivarkaḷai appuṟappaṭutta sppārṭṭarkaḷ, cumār iraṇṭu varuṣa kālam vekuvāka muyaṉṟārkaḷ. muṭiyavillai. muṟṟukaiyiṭṭu veṟṟi kāṇpatil āttīṉiyarkaḷ tāṉ keṭṭik kārarkaḷ; sppārṭṭārkaḷukku avvaḷavu cāmarttiyam pōtātu.
eṉavē 462-ām varuṣam ātteṉsiṉ utaviyai nāṭiṉārkaḷ sppārṭṭarkaḷ. āttīṉiya jaṉacapaiyil itaip paṟṟi vātam naṭaipeṟṟatu. tāsōsukkum ātteṉsukkum pōrāṭṭam naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta pōtu, tāsōsukku utaviyaṉuppa muṉvantatu sppārṭṭā. āṉāl muṭiyavillai. maṟṟum antac camayam pārttu, aṭṭikkāvaiyum tākka muyaṉṟatu. atuvum palikkavillai. ivaikaḷaiyellām eṭuttukkāṭṭi, sp pārṭṭāvukku evvita utaviyum ceyyakkūṭāteṉṟu kūṟiṉar jaṉakkaṭciyiṉar.
āṉāl saimaṉ, nitāṉamākavum āṉāl aḻuttamākavum, sppārṭṭāvukku utavi ceyya vēṇṭiyataṉ avaciyattaip paṟṟic coṉṉāṉ. sppārṭṭāvum ātteṉsum, kirīsiṉ iraṇṭu kāl kaḷeṉṟum, sppārṭṭā viḻuntuviṭṭāl kāl noṇṭiyākiviṭumeṉṟum, sppārṭṭāvum ātteṉsum kirīs eṉṉum vaṇṭiyai iḻuttuc cellum iraṇṭu  kāḷaikaḷ eṉṟum, taṉṉuṭaiya cakāvāṉa sppārṭṭāvai ātteṉs iḻantu viṭakkūṭāteṉṟum, ippaṭip pala utāraṇaṅkaḷ mūlam jaṉacapaiyiṉ maṉattai sppārṭṭā pakkam tiruppiṉāṉ. jaṉa capaiyum ivaṉuṭaiya apippirāyattiṟku iṇaṅkiyatu. ivaṉuṭaiya talaimaiyilēyē, nālāyiram pēr koṇṭa oru kālāṭ paṭaiyai sppārṭṭāviṉ utavikku aṉuppac cammatittatu. intac campavattiṉāl saimaṉuṭaiya celvākku iṉṉum kuṟaiyāmalē iruntu vantateṉpatu naṉku pulaṉākum. ivaṉum mēṟcoṉṉa kālāṭpaṭaiyuṭaṉ 462-ām varuṣam ittōmiyai nōkkic ceṉṟāṉ.
ceṉṟu eṉṉa payaṉ? ittōmiyaik kaippaṟṟavō, helaṭṭukaḷaip paṇiyac ceyyavō ivaṉāl muṭiyavillai. ivaṉiṭamiruntu eṉṉa etirpārkkappaṭṭatō atu niṟaivēṟā maṟ pōkavē, sppārṭṭā, ivaṉmītu cantēkaṅkoṇṭu, evvita kāraṇamum collāmal, nirttāṭcaṇyamāka ivaṉai, ivaṉ koṇṭu ceṉṟa paṭaiyuṭaṉ tiruppiyaṉuppiviṭṭatu.
sppārṭṭāvukku evvita urimaiyum ceyyakkūṭāteṉṟu jaṉakkaṭciyiṉar kūṟiyatu cariyākiviṭṭatu. tavira, saimaṉ, sp pārṭṭāvukkuc ceṉṟirunta camayam, epiyālṭṭīsum perik ḷīsum, jaṉacapaiyil taṅkaḷukkirunta celvākkaik koṇṭu, ātteṉsiṉ araciyalamaippil cila muṟpōkkāṉa cīrtiruttaṅ kaḷaic ceyvittu, amulukkum koṇṭu varacceytu viṭṭaṉar. ivai saimaṉukkup piṭikkavillai. sppārṭṭāvi liruntu tirumpi vantatum, ivaṟṟai etirttup pēciṉāṉ. ivaṉ cel vākku kuṉṟiyatu. itaṟketirāka, epiyālṭṭīs, perikḷīs, ivviruvaruṭaiya celvākku mēlum atikarittatu. intac cel vākkaik koṇṭu saimaṉai 461-ām varuṣam tēcap piraṣṭam ceyvittārkaḷ.
saimaṉ, nāṭṭukkup puṟattiyāṉa cila mātaṅkaḷukkuḷ epiyālṭṭīs kolai ceyyappaṭṭuviṭṭāṉ. ivaṉmītu veṟuppuk koṇṭirunta paṇakkārar cilaruṭaiya tūṇṭutaliṉ pēril piyōṣyāvaic cērnta arisṭṭōṭikkas eṉṟa oruvaṉ, ivaṉaik koṉṟāṉeṉpar. eppaṭiyō, intak kolaikkup piṟaku, paṇattaiyum paramparaiyaiyum piṉpulamākak koṇṭu araciyalil ātikkam vakittu vantavarkaḷuṭaiya, atāvatu oru cilaruṭaiya āṭciyē naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyiṉaruṭaiya celvākku maṅkippōyviṭṭatu. tirumpavum ivarkaḷ atikārapīṭattil amarvatu acāttiyamāki viṭṭatu. jaṉakkaṭciyiṉ celvākku ōṅkiniṉṟatu. perikḷīs, itaṉ talaivaṉāṉāṉ.
 


14
uramūṭṭiya iruvar
1. epiyālṭṭīsiṉ cēvai
pala tiruppaṅkaḷaik kaṭantu muṟpōkkaṭaiyum oru nāṭu tāṉ cirañcīviyāka vāḻntukoṇṭirukkiṟatu. intat tiruppaṅkaḷ, perumpālum anta nāṭṭiṉ carittirattil iṭam peṟṟu viṭukiṉṟaṉa; āṉāl intat tiruppaṅkaḷukkuk kāraṇamā yiruntavarkaḷil perumpālōr iṭam peṟuvatillai. oru cilarukkuttāṉ intap pākkiyam kiṭṭukiṟatu. perum pālōr, akālattil maṟaintupōy viṭukiṟārkaḷ; allatu maṟakkappaṭṭu viṭukiṟārkaḷ. ippaṭippaṭṭa apākkiyacālikaḷuḷ oruvaṉ epiyālṭṭīs.
“kolai ceyyappaṭukiṟa varaiyil ivaṉtāṉ jaṉak kaṭciyiṉ talaivaṉāyiruntāṉ. perikḷīs ivaṉukkuk kīḻppaṭṭa vaṉākavē iruntāṉ. (jaṉacapaiyil) messīṉiyap piracṉai vātattiṟku vantapōtu, ivaṉtāṉ (sppārṭṭāviṉ utavikkuc cellak kūṭāteṉṟu) etirkkaṭci pēciyavaṉ, perikḷīs alla. (oḻuṅkīṉattiṟkāka) ariyōpākas aṅkattiṉarkaḷ mītu vaḻakkukaḷ toṭuttu naṭattiyavaṉ ivaṉē. itaṉ viḷaivāka, ariyōpākas capaiyaiyē kaṇṭittāṉ. inta ariyōpākas capaikku irunta cila vicēṣa atikāraṅkaḷai rattu ceytuviṭṭu caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟiyavaṉum ivaṉē; perikḷīs alla.” uṇmaiyil āt teṉs paripūraṇa jaṉanāyaka pātaiyil tirumpu vataṟku ivaṉē mutaṟkāraṇamāyiruntavaṉ. āyiṉum ivaṉ viṣayattil carittiram mauṉam cātikkiṟatu. piṟkālattavarukku ivaṉ maṅkalāṉa oru naṭcattiram pōlavē pulappaṭukiṟāṉ. ivaṉukkup piṟaku perikḷīs aṭainta kīrttiyiṉ pirakācam ivaṉai eppaṭi maṅkac ceytu viṭṭatu.
ivaṉ tantaiyiṉ peyar sōpōṉiṭīs eṉṟum, ivaṉ mika ēḻaiyāyiruntapōtilum, mika nērmaiyuṭaiyavaṉāyiruntā ṉeṉṟum, taṉatu araciyalvirōtikaḷai etirppatil koñcaṅ kūṭa tayai tāṭcaṇyam pārātavaṉeṉṟum, ippaṭippaṭṭa cila vivaraṅkaḷē ivaṉaip paṟṟit terikiṉṟaṉa.
2. perikḷīsiṉ vāḻkkai
epiyālṭṭīs kolaiyuṇṭa piṉṉarē, perikḷīs jaṉak kaṭciyiṉ talaivaṉāṉaṉ. appoḻutu ivaṉukkuccumār muppatu vayatu irukkum. itaṟkuppiṟaku cumār muppatu varuṣa kālam ātteṉsiṉ araciyalil ivaṉuṭaiya carvātikkamē mēlōṅki niṉṟatu. inta muppatu varuṣa kālattil, mūṉṟu talaimuṟaikaḷ cērntu cātikkakkūṭiya kāriyaṅkaḷaik kāṭṭilum atikamāka ātteṉs cātittatu eṉṟu coṉṉāl atu mikaiyākātu. ivaṉ vāḻnta kālattaiyum ataṟku muntiyum pintiyum cērttu mottam cumār eṇpatu varuṣa kālattai ‘perikḷīya yukam’ eṉṟu carittirāciriyarkaḷ aḻaippārkaḷ. kirēkka carittirattiṉ ‘taṅkamāṉa kālam’ eṉṟu aḻaikkappaṭuvatu inta yukattaittāṉ.
inta yukattil, kirīsiṉ laukika vāḻkkaiyilākaṭṭum, pāramārttika vāḻkkaiyilākaṭṭum ivaṉuṭaiya ātikkattiṉ cāyal paṭintiruntatu. appoḻutu vikācamaṭaintuvanta kirēkka nākarikattiṉ palvēṟu amicaṅkaḷum ivaṉiṭam kuṭikoṇṭi runtaṉa. kirīs tōṟṟuvitta periyōr palaruḷḷum ivaṉ oruvaṉē muḻu maṉitaṉāka viḷaṅkiṉāṉ eṉṉum karuttuppaṭa ōr āciriyaṉ kūṟukiṟāṉ. kirēkkarkaḷil perumpālōr ivaṉait teyvappiṟaviyeṉṟu pōṟṟi vantatil āccariyameṉṉa irukkiṟatu?
naṟkuṭip piṟappu, nalloḻukkam, paranta aṟivu, ivai yāvum oruṅkē amaiyap peṟṟavaṉ perikḷīs. ivaṉ tantaitāṉ, sālāmis pōril mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭa, mikkāli yuttattil kaṭaṟpaṭaip pakutikkut talaimai tāṅkiya jāntippas; tāyār akarisṭṭē. ivaḷ kiḷaisttaṉī pusiṉ marumakaḷ. perikḷīsiṉ tōṟṟam, pēccu, kural ellāvaṟṟilum pīcisṭ rāṭṭasai ottiruntāṉeṉpar ivaṉai nēril kaṇṭaṟintōr. ivaṉ enta varuṣam piṟantāṉeṉpatu nirṇayamākat teriya villai. āṉāl mārattāṉ yuttattiṉ pōtu ivaṉukku mūṉṟu vayatu eṉpar.
ivaṉ iḷamaiyil kaṟka vēṇṭiya kalaikaḷ palavaṟṟaiyum oḻuṅkākak kaṟṟāṉ. appoḻutu ātteṉsiṉ ciṟanta icaip pulavaṉeṉṟu peyareṭut tirunta ṭēmaṉ eṉpavaṉiṭam icai payiṉṟāṉ. jīṉō (uttēca kālam: 488 - 420) eṉṟa tattuva ñāṉiyiṉ upatēcaṅkaḷai ivaṉ aṭikkaṭi cevimaṭuttu vantā ṉeṉṟu terikiṟatu. āṉāl ivaṉ uḷḷattai acaittuk koṭuttavaṉ, anta uḷḷattiṉ mītu ātikkaṅ koṇṭavaṉ aṉak sākōras eṉṟa ñāṉi.
aṉaksākōrasuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭi runtataṉ viḷaivāka, avaṉiṭam payiṉṟataṉ payaṉāka, perikḷīs, etaip paṟṟiyum cuyamākac cintittu oru muṭivukku vantāṉ. taṉatu āciriyaṉaip pōlavē, cātāraṇa jaṉaṅkaḷ mata campantamākak koṇṭirunta nampikkaikaḷ mutaliyavaikaḷukkellām appāṟ paṭṭavaṉāyiruntāṉ. ippaṭippaṭṭa cuya cintaṉaiyāḷarkaḷai, aṟivukkaṇkoṇṭu etaiyum pārkkavēṇṭumeṉṟu kūṟiya varkaḷai, jaṉaṅkaḷ veṟuttu vantārkaḷ. āṉāl perikḷīs, inta veṟuppukkum appāṟpaṭṭavaṉāyiruntāṉ. jaṉaṅkaḷ ivaṉiṭam perumatippu vaittiruntārkaḷ.
cuyamākac cintikkum āṟṟal peṟṟiruntapaṭiyāl, ivaṉ pārvaiyilē oruvita āḻam, collilum ceyalilum oruvita nitāṉam mutaliyaṉa iruntaṉa. curukkamāka araca ñāṉiyeṉṟu collalām pōliruntatu ivaṉatu naṭakkai. itaṟku oru ciṟu utāraṇattai maṭṭum iṅkut taravirumpukiṟōm. orucamayam, pakiraṅkamāṉa ōriṭattil ivaṉ aracāṅka aluvalkaḷaik kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ. appoḻutu yārō oruvaṉ - ivaṉatu āṭci muṟaiyai virumpātavaṉ pōlum - ivaṉaik kaṇṭapaṭi tūṣittuk koṇṭēyiruntāṉ. poḻutu cāyntatu. perikḷīs, vēlaiyai muṭittuk koṇṭu vīṭu tirumpiṉāṉ. kūṭavē anta iḻiñaṉum toṭarntāṉ. tūṣaṇaiyai ap poḻutu viṭavillai. vīṭṭukku vantu cērntatum perikḷīs, taṉ vēlaiyāḷ oruvaṉaik kūppiṭṭu, “ivaṉ vīṭṭukkuc cella veḷiccam vēṇṭum. ātaliṉ oru tīvaṭṭi eṭuttuk koṇṭu pō” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
paramparaip perumaiyuṭaiya oru kuṭumpattil piṟanta vaṉāyirunta pōtilum, perikḷīs āṭamparamillāmalum cikkaṉa mākavumē vāḻntu vantāṉ. cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṉ naṉmaikkum urimaikkumē pāṭupaṭṭāṉ. āṉāl avarkaḷ mattiyil aṭikkaṭi vantu puḻaṅkamāṭṭāṉ. ciṟitu otuṅkiṉāṟ pōlavē iruppāṉ. āṭci naṭattuvōr, potujaṉaṅkaḷ kaṇṇil aṭikkaṭi paṭṭuk koṇṭiruntāl, anta āṭciyiṉmītu avarkaḷ koṇṭuḷḷa matippukkup paṅkam ēṟpaṭutal kūṭumeṉpatu ivaṉ koḷkai pōlum. cantai kūṭum catukkattiṟkup pōkum pātai, jaṉacapaikkuc cellum pātai ākiya ivviraṇṭu pātaikaḷ maṭṭumē ivaṉ naṭaiyai aṟiyum. caṭaṅkukaḷ, viruntukaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟil atikamākak kalantu koḷḷa māṭṭāṉ. orē oru camayam, ivaṉatu neruṅkiya uṟaviṉaṉ oruvaṉuṭaiya vīṭṭil vivākam naṭaipeṟṟatu. ataṟkuc ceṉṟu, ciṟitu nēram iruntu tirumpi viṭṭāṉ.
perikḷīs, oru ciṟanta nāvalaṉ. inta viṣayattil, ivaṉukku oppārum mikkārum ivaṉ kālattil illaiyeṉṟē kūṟuvar. taṉṉiṭattil virōta maṉappāṉmai koṇṭirukkiṟa peruṅ kūṭattaik kūṭa, pēcciṉāl, taṉakkuc cātakamāyirukkiṟa kūṭṭa mākac ceytu koṇṭuviṭuvāṉ. jaṉaṅkaḷai vacīkarikkum cakti, ivaṉ utaṭṭil vācañ ceytu koṇṭiruntateṉṟu ōr aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ. ivaṉ pēccu, cātāraṇa jaṉaṅkaḷukku maṭṭumalla, aṟiñarkaḷukkum nalviruntāka irukkum. ivaṉ cintaṉaiyil teḷivu iruntatu; ataṉāl pēccilum teḷivu iruntatu. viṣayaṅkaḷaik kōvaiyākac collikkoṇṭu pōvatilum, uṇarccip perukkil taṉṉai iḻantuviṭāmal aṟivōṭu oṭṭip pēcuvatilum ivaṉukku nikar ivaṉētāṉ. ivaṉ pēccu, miṉṉal miṉṉuvatu pōlavum, iṭi iṭippatu pōlavum irukkumeṉṟu arisṭṭōpaṉīs eṉṟa nāṭakā ciriyaṉ kuṟippiṭukiṟāṉ. maḻai poḻivatu pōlavum, irukku meṉṟu nām  cērttuk kūṟalām. ivaṉ, pēcac celvataṟku muṉṉar, eṉṉa pēcavēṇṭumeṉpatait tayārittuk koṇṭu celvāṉ. pēca niṉṟatum, taṉ vāyiliruntu poruttamillāta vārttaikaḷ varakkūṭāteṉṟu pirārttaṉai ceytu koḷvāṉ. tavira, aṭikkaṭiyum pēcamāṭṭāṉ. ellā viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum pēcamāṭṭāṉ. mukkiyamāṉa viṣayattaip paṟṟittāṉ, avaciya miruntāltāṉ pēcuvāṉ. itaṉāl ivaṉu ṭaiya pēccai, jaṉaṅkaḷ āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭi runtārkaḷ.
ivaṉuṭaiya nāvaṉmaikku aṭuttapaṭiyāka ivaṉatu nērmaiyaik kuṟippiṭa vēṇṭum. taṉ conta nalaṉukkāka, ivaṉ potup paṇattaik kaiyāṇṭatē kiṭaiyātu. temisṭ ṭōkḷīs, araciyal tuṟaiyil ēḻaiyāka iṟaṅkiṉāṉ; paṇakkāraṉākak karai yēṟiṉāṉ. perikḷīsō, araciyal vāḻvil piravēcittapōtu evvaḷavu pitirārjita cottuṭaiyavaṉāka iruntāṉō av vaḷavutāṉ kaṭaicivaraiyil uṭaiyavaṉāyiruntāṉ. inta viṣayattil ivaṉai arisṭṭaiṭīsukku aṭuttapaṭiyāka colla vēṇṭum. āṉāl potunalattiṟkāka eṉṟu colli, potup paṇattait tārāḷamākac celavaḻittāṉ. turviṉiyōkap paṭuttiṉāṉ eṉṟu ivaṉuṭaiya araciyal virōtikaḷ ivaṉmītu kuṟṟañcāṭṭiṉar. itaṉāl ivaṉukkuk kaṭaiciyil cila caṅkaṭaṅ kaḷum ēṟpaṭṭaṉa.
nāvaṉmaiyum nērmaiyum oruṅkē peṟṟiruntamaiyāl tāṉ ivaṉ, araciyalil piravēcittuc celvākkup peṟṟuk koṇṭa ciṟitu kālaṅkaḻittu, jaṉaṅkaḷiṭattil kāṇappeṟum kuṟṟaṅ kuṟaikaḷait tairiyamāka eṭuttuc coṉṉāṉ; avarka ḷuṭaiya viruppu veṟuppukkaḷaip poruṭpaṭuttavē yillai. ivaṉai etirkkavum añciṉar, araciyalil ivaṉukku māṟu paṭṭōr.
ātteṉsiṉ araciyalil, varuṣantōṟum pattu paṭait talaivarkaḷait terinteṭukka vēṇṭumeṉṟa oru niyati irunta tallavā, itaṉpaṭi terinteṭukkappaṭṭa oru paṭaittalaivaṉē perikḷīs. itutāṉ ivaṉ vakitta uyarpatavi. āṉāl ivaṉ tirumpat tirumpa intap patavikkut terinteṭukkappaṭhṉ. 443-ām varuṣattiliruntu 429-ām varuṣam varai toṭarntāṟ pōl intap pataviyai vakittuvantāṉ. itaṉāl inta patavikkē oru mukkiyattuvam ēṟpaṭṭuviṭṭatu; ēṟpaṭuttik koṭuttāṉ ivaṉ. rāṇuva niruvākattil maṭṭumalla. maṟṟa aracāṅka vivakāraṅ kaḷilum ivaṉuṭaiya ātikkamē mēlōṅki niṉṟatu. carvātikāri pōl āṇṭāṉ. ippaṭic colvataik kāṭṭilum, jaṉanāyakak kutiraikkuc carvātikārak kaṭivāḷam pūṭṭi ōṭṭiṉāṉ eṉṟu colvatu muṟṟilum poruttamāka irukkum. itaṉāltāṉ ivaṉuṭaiya ātikka kālattil, ātteṉs, jaṉanāyaka āṭciyiṉ kīḻ aṭaiyakkūṭiya cātakaṅkaḷaiyum aṭaintuvantatu. jaṉanāyaka caktiyiṉ viṟuviṟuppum, carvātikāra caktiyiṉ kaṭṭuppāṭum kaikulukkiṉa ivaṉ kālattil. ātteṉs, oṉṟā, iraṇṭā, pala tuṟaikaḷil muṉṉēṟṟa maṭaintatu. inta muṉṉēṟṟattaik kaṇṭu ulakamē piramittu niṉṟatu.
 curukkamāka, kirēkka nākarikam, vaḷarpiṟaic cantiraṉaip pōl pirakācittuk koṇṭiruntatu. veku cīkkirattil tēypiṟai toṭaṅkiviṭumō eṉṟu payappaṭumpaṭiyāka iruntatu inta vaḷarpiṟaiyiṉ pirakācam. ām; tēypiṟai toṭaṅkiyē viṭṭatu, sākraṭṭīs maraṇattiliruntu. intat tēyvu, piṉṉar ēṟpaṭap pōkiṟateṉṟu cūcakamākak kāṭṭuvatu pōliruntatu. vaḷarcciyiṉ ārampam. inta ārampattiṟku, atāvatu perikḷīsiṉ ātikka ārampattiṟku ippoḻutu varuvōm.


15
cillaraip pūcalkaḷum camarasamum
1. yuttattiṟku mutal maṇi
saimaṉaiyum avaṉ paṭaiyaiyum sppārṭṭā tiruppi yaṉuppi viṭṭatallavā, aḵtu ātteṉsukku atika āttirattai uṇṭu paṇṇiyatu. uṭaṉē, irupatu varuṣaṅkaḷukku munti 481-ām varuṣam - pāracīkap paṭaiyeṭuppaic camāḷikka vēṇṭi, sppārṭṭāvuṭaṉ cērntu koṇṭirunta kūṭṭiliruntu 461-ām varuṣam vilakikkoṇṭuviṭṭatu. vilakikkoṇṭa tōṭu maṭṭu mallāmal, itē varuṣattil sppārṭṭāviṉ parama virōtika ḷāṉa ārkkōsuṭaṉum tessāliyuṭaṉum cinēka oppantam ceytu koṇṭatu. peloppoṉeciya yuttattiṟku mutal maṇi aṭikkappeṟṟatu.
ātteṉsukkum korinttiyāvukkum eppoḻutumē viyāpārap pōṭṭi iruntu vantatallavā, intap pōṭṭiyaic camāḷikka vēṇṭi, lōkris piratēcattiṉ teṉmēṟkup pakuti yiluḷḷa navppākṭṭas eṉṟa ūrai, ātteṉs kaippaṟṟik koṇṭu ataṉai oru kaṭaṟpaṭait taḷamākkiyatu. itaṉ mūlam, korinttiya vaḷaikuṭāviṉ mukattuvārappakuti muḻuvatum itaṉ celvākkukkuṭpaṭṭatākiviṭṭatu. itu korinttiyāvukku uṟuttikkoṇṭē iruntatu. ēṉeṉṟāl, mēṟkup pakkattil itu ceytu vanta viyāpārattai ātteṉs, ippoḻutu taṭai ceytuviṭak kūṭumallavā?
ippaṭiyirukkaiyil, korintiyāvukkum,  mekārāvukkum ellaippuṟat takarāṟu ēṟpaṭṭatu. iraṇṭum pelop poṉēciya camaṣṭiyiṉ aṅkattiṉar kaḷāyirunta pōtilum, cumukamāka inta maṉastāpattait tīrttuk koḷḷa muṭiyavillai. korintti yāvō valuvuḷḷa rājyam. eṉavē, mekārā, mēṟpaṭi pelop poṉēciya camaṣṭiyiliruntu vilakikkoṇṭu, ātteṉsiṉ pātukāppai nāṭiyatu. ātteṉsum mika makiḻcciyuṭaṉ pātu kāppaḷikka muṉvantatu. 459-ām varuṣam mekārāvuṭaṉ cinēka oppantam ceytukoṇṭatu.
ceytukoṇṭatum, mutaṟkāriyamāka, mekārā nakarap pakutikkum, cumār oru mail tolaivilirunta ataṉ tuṟaimukap pakutiyākiya nisīyā eṉṉumiṭattiṟkum iṭaiyē iraṭṭai varicaiyil nīṇṭa cuvarkaḷ eḻuppi, iraṇṭaiyum ōr araṇuk kuṭpaṭṭa piratēcamāka iṇaittu, iṅkut taṉ paṭaiyoṉṟaik koṇṭuvantu niṟuttiviṭṭatu. itē pirakāram mekārāviṉ mēṟkup pakkattiluḷḷa pākī eṉṉum tuṟaimukappaṭṭiṉattai taṉatu kaṭaṟpaṭai taḷamākkik koṇṭatu. ippaṭiyellām pantōpastu ceytataṉ nōkka meṉṉaveṉṟāl, pelop poṉēciyāviliruntu yārēṉum ātteṉs mītu paṭaiyeṭuttu varuvārkaḷāṉāl avarkaḷ mekārāvai, vaḻiyāka upayōkikkak kūṭāteṉpataṟkuttāṉ. curukkamāka, ātteṉs, mekārāvai muṉṉaṇip pātukāppu stalamāka upayōkittuk koṇṭatu.
itē camayattil, ātteṉs, vēṟoru pakkam taṉ kavaṉattaic celutta vēṇṭiyatāka ēṟpaṭṭatu. ekiptu, 525-ām varuṣatti liruntu, pāracīka ātikkattukkuṭpaṭṭiruntatu. inta ātikkattai etirttu 462-ām varuṣam aṅku oru kalakam kiḷampiyatu. itaṟkut talaivaṉ, iṉārōs eṉṟa lipiyā tēcattu aracaṉ. ivaṉukku ārampattil cila veṟṟikaḷ kiṭaittaṉa. āyiṉum, kaṭalātikkam peṟṟa oru rājyattiṉ tuṇai taṉakku avaciyam tēvai yeṉṟum, atu kiṭaikkāviṭṭāl, tāṉ iṟutiyil tōlviyaṭaivatu niccaya meṉṟum ivaṉ uṇarntāṉ. eṉavē ātteṉsiṉ utaviyaik kōriṉāṉ. pāracīkattiṟku oru nalla pāṭaṅkaṟpikka, itaiviṭa vēṟu nalla taruṇam eṅkē vāykkappōkiṟateṉṟu, ātteṉs utavi ceyya muṉvantatu. itaṟkut takuntāṟpōl, saipras tīvukkarukil cumār irunūṟu kappalkaḷaik koṇṭa āttīṉiyak kaṭaṟpaṭaiyoṉṟu taṅkiyiruntatu. intak kaṭaṟpaṭai cumār aimpatiṉāyiram turuppukaḷuṭaṉ 460-ām varuṣam iṉārōsiṉ utavikkuc ceṉṟatu. ceṉṟu aṭutta varuṣam memppīs eṉṟa nakarattiṉ perum pakutiyaik kaippaṟṟik koṇṭatu. āyiṉum pāracīkap paṭaiyai muṟiyaṭikka muṭiyavillai. atu, mēṟpaṭi memppis nakarattiṉ oru pakutiyiluḷḷa veṇkōṭṭai eṉṟa iṭattil aṭaikkalam pukuntiruntatu. antak kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭaṉa āttīṉiyap paṭaiyum iṉārōs paṭaiyum cērntu. cumār iraṇṭu varuṣa kālattiṟku atikamāka inta muṟṟukai naṭaipeṟṟatu. itu naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkaṭṭum. mekārā pakkam ceṉṟu pārppōm.
ātteṉs, mekārāvil pantōpastu ceytukoṇṭu vantatallavā, ataik kaṇṭu peloppoṉēciyāvil paraparappu ēṟpaṭṭatu. sppārṭṭā, ittōmi muṟṟukaiyil īṭupaṭṭi runtatāl, entavitamāṉa naṭavaṭikkaiyum eṭuttukkoḷḷa muṭiya villai. korinttiyā cummāyirukkumā? ātteṉs mītu yuttan toṭuttatu korinttiyāvuṭaṉ ejīṉō cērntu koṇṭatu. ejaṉō, ātteṉsiṉ paramparai viyātiyeṉpatum, āṉāl iṭaiyil pāracīkattiṟku virōtamāka ēṟpaṭṭa kūṭṭil ātteṉsuṭaṉ kalantu koṇṭiruntateṉpatum vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum. taṟkālikamāka ēṟpaṭṭa  intak kūṭṭuṟavaip puṟakkaṇittuviṭṭu, ejīṉā, korinttiyāvuṭaṉ cērntu koṇṭatu. ippaṭic cērntukoṇṭatu taṟkāppu nimittamākat tāṉ. ēṉeṉṟāl, korinttiyā, kirisīṉ mēṟkup pakkattil atika viyāpārañ ceytu vantatu pōla, ejīṉā, kiḻakkup pakkattil atika viyāpārañ ceytu vantatu. inta yuttattil, korinttiyā tōlviyaṭaintu viṭumāṉāl, sārōṉik vaḷaikuṭā (ejīṉā, sālāmis ākiya tīvukaḷ uḷḷa jala pākam) muḻuvatilum āt teṉsiṉ ātikkam ōṅki niṟkum. atu, taṉṉu ṭaiya viyā pārattaip pātikkum eṉṟu añciyatu. itaṉāltāṉ, atāvatu, taṉṉaik kāppāṟṟik koḷvataṟkuttāṉ, ejīṉā, korinttiyā vuṭaṉ cērntu koṇṭatu. ivaikaḷōṭu vēṟu cila pelop poṉēciya rājyaṅkaḷum cērntu koṇṭaṉa. ivaṟṟiṟkum ātteṉsukkum yuttam mūṇṭatu. ārampattil kaṭalilum taraiyilumākac cillaraic caṇṭaikaḷ cila naṭai peṟṟaṉa. kaṭaici yil 458-ām varuṣam ejīṉāvukkarukil oru periya kaṭaṟpōr naṭaipeṟṟatu. itil ātteṉs veṟṟi yaṭaintatu. pelop poṉēciyak kappalkaḷ eḻupatukkum mēl cētamaṭaintaṉa.
veṟṟi koṇṭa ātteṉs, ejīṉāvil oru perum paṭaiyaik koṇṭuvantu iṟakki, nakarattai muṟṟukaiyiṭṭatu. inta muṟṟukai naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkaiyil, korinttiyā, mekārāviṉ mītu paṭai yeṭuttatu. ātteṉsiṉ kavaṉattai mekārāviṉ pakkam tiruppiviṭṭāl ejīṉā muṟṟukaiyai atu kalaittuviṭumeṉṟu eṇṇiyē ippaṭic ceytatu. tavira, intac camayam āttīṉiya caiṉṉiyattil oru perumpakuti ekiptukkuc ceṉṟiruntatallavā, itaṉāl ātteṉsiṉ paṭaipalam mikavum kuṟaintu pōyirukkumeṉṟum, mekārāvil tāṉ culapamāka veṟṟi kāṇa muṭiyu meṉṟum korinttiyā karutiyatu. āṉāl itu kaṉavākavē ākiviṭṭatu. ātteṉsukku appoḻutu ēṟpaṭṭirunta putiya caktiyai itu cariyākat terintu koḷḷa villai.
mekārāviṉ mītu korinttiyā paṭaiyeṭuttirukkiṟa teṉṟu kēḷviyuṟṟatum, ātteṉs, rāṇuvappayiṟci peṟṟuk koṇṭirunta iḷaiñarkaḷ, rāṇuva cēvai muṭintu vilaki yirunta kiḻavarkaḷ ākiya ippaṭippaṭṭavarkaḷaik koṇṭa oru vicēṣap paṭaiyait tiraṭṭi mairōṉiṭīs eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil mekārāvukku aṉuppiyatu. intak kalappup paṭaiyaikkūṭa etirttu niṟka muṭiyavillai korinttiyap paṭaiyiṉāl. piṉvāṅkik koṇṭu viṭṭatu. ūr ceṉṟatum, jaṉaṅkaḷ, ‘intac cātāraṇap paṭaiyaik kūṭavā etirttu niṟka muṭiyavillai’ eṉṟu ēḷaṉam ceytārkaḷ. inta avamāṉattaic cakikka muṭiyāmal, korinttiyap paṭaiyāṉatu mīṇṭum āvēcat tuṭaṉ ceṉṟu āttīṉiyap paṭaiyaic cantittatu. eṉṉa payaṉ? tōlvitāṉ kiṭaittatu. tōlvi maṭṭumalla, paṭaiyiṉ oru pakuti, taṉiyāka ōriṭattil akappaṭṭuk koṇṭu appaṭiyē āttīṉiyap paṭaiyiṉāl aḻikkappaṭṭuviṭṭatu.
inta veṟṟikaḷiṉāl ātteṉs atika cantōṣam paṭṭu viṭavillai. taṉakku eppoḻutum āpattu uṇṭeṉpatai uṇarntiruntatu. ciṟappāka, sppārṭṭā, ataṉ muḻu palattuṭaṉ, taṉṉai vantu tākkakkūṭumeṉpatai naṉku terintu koṇṭi runtatu. eṉavē, taṟkāppukkāṉa ēṟpāṭukaḷai mummuramākac ceyyat toṭaṅkiyatu. nakarp pakutiyum tuṟaimukap pakutiyākiya pīrēyasum taṉittaṉi araṇkaḷukkuṭpaṭṭiruntaṉavallavā, ippaṭit taṉittaṉiyāka iruppatu āpatteṉpatai ippoḻutu ātteṉs uṇarntatu. catturukkaḷ paṭaiyeṭuttuvariṉ, avarkaḷ iraṇṭu iṭaṅkaḷukkum naṭuvil vantiruntu koṇṭu, iraṇṭuk kum toṭarpillāmal ceytuviṭa muṭiyu mallavā? eṉavē iraṇṭu iṭaṅkaḷaiyum iṇaittu, ōr araṇukkuṭpaṭṭa piratēcamāka irukkumpaṭikku iraṭṭai varicaiyil nīṇṭa cuvarkaḷ eḻuppap peṟṟaṉa. inta cuvarvēlai, iraṇṭu varuṣa kālam- 458 mutal               456-ām varuṣam varai naṭaipeṟṟatu. ēṟkaṉavē mekārāvil peṟṟiruntatu aṉukūlamāyiruntatu ātteṉsukku. āyiṉum itaṟkāka evvaḷavu poruṭ celavu? ettaṉai pēruṭaiya uḻaippu? paṇakkārak kaṭciyiṉ etirppu vēṟē. āṉāl perik ḷīsum avaṉatu jaṉakkaṭciyiṉarum ivaikaḷaiyellām poruṭpaṭuttavillai. cutantirattuṭaṉ vāḻa virumpukiṟa oru nāṭu eppoḻutum viḻippuṭaṉirukka vēṇṭumeṉpatai naṉku uṇarn tiruntārkaḷ.
ātteṉs iṅṅaṉam ativēkamāka valuppeṟṟu varuvatai sppārṭṭā eppaṭic cummā pārttuk koṇṭirukka muṭiyum? ētēṉum naṭavaṭikkai eṭuttukkoḷḷat tīrmāṉittatu. it tōmiyil helaṭṭukaḷ iṉṉamum etirppukkāṭṭi vantārka ḷāyiṉum, avvaḷavu mummuramāka illai. eṉavē, ātteṉs pakkam kavaṉañ celuttuvatu ippoḻutu ataṟkuc cāttiyamā yiruntatu.
vaṭakkēyuḷḷa tessāli, ātteṉs pakkam cērntu koṇṭataṉāl, piyōṣyāvai ataṟku - ātteṉsukku -  virōtamākak kiḷappiviṭa muṉaintatu sppārṭṭā. inta piyōṣyāviluḷḷa cillarai rājyaṅkaḷ palavaṟṟaiyum oru kūṭṭāka amaittu, intak kūṭṭukkut talaimai vakittiruntatu tīps eṉṟa oru ciṟu rājyam, cumār muppatu varuṣaṅkaḷukku munti, āṉāl pāracīkap paṭaiyeṭuppiṉ pōtu intat tīps, pāracī karkaḷukkup peruntuṇaiyāyiruntatu. itaṉāl piyōṣyāvil itu vakittirunta talaimai stāṉattai iḻantuviṭṭatu. sppārṭṭāvum ātteṉsum itaṉaik kēvalamākak karuti naṭatti vantaṉa. āṉāl ippoḻutu itē tīpsukku mukkiyat tuvam koṭuttu, paḻaiya mātiri piyōṣyāvukkut talaimai vakikkac ceytu, ataṉ mūlam ātteṉsukku tontaravu koṭukkat tīrmāṉittatu sppārṭṭā. piyōṣyāvukkuc cella, atāvatu paṭaiyaṉuppa, ētēṉum oru kāraṇam vēṇṭumē, antak kāraṇamum itaṟkuk kiṭaittatu.
piyōṣyāviṉ vaṭamēṟkup pakutiyil ṭōris eṉṟa oru ciṟu rājyam irukkiṟatu pāruṅkaḷ. itutāṉ ṭōriyarkaḷiṉ pūrvika vācastalam. iṅkiruntu vantavarkaḷtāṉ pelop poṉēciyāviṉ pala pākaṅkaḷilum kuṭiyēṟiṉārkaḷ. itaṉāl sppārṭṭarkaḷ, itaṉai - ṭōrisai - taṅkaḷ tāynāṭu pōla karuti itaṉiṭam pakti celuttivantārkaḷ.
ṭōrisukku mēṟkil pōcis eṉṟa maṟṟoru rājyam irukkiṟatu pāruṅkaḷ. itu, ṭōris mītu paṭaiyeṭuttatu. itaṉai etirttu niṟkak kūṭiya caktiyuṭaiyatāka illai ṭōris. eṉavē sppārṭṭāviṉ utaviyaik kōriyatu. ippaṭippaṭṭa oru kōrikkaiyaittāṉē sppārṭṭā etirpārttuk koṇṭi runtatu? uṭaṉē, patiṉōrāyittainnūṟu pērkoṇṭa oru paṭaiyai - 457-ām varuṣam korinttiya vaḷaikuṭā mārkkamāka piyōṣyāvukku aṉuppiyatu. intappaṭaiyum ṭōrisai aṭaintu, pōcis paṭaiyai veku culapamāka viraṭṭiviṭṭatu.
āṉāl itu vanta nōkkam vēṟallavā? munti mātiri tīpsukku mukkiyattuvam koṭuttu, ataṉ talaimai ēṟṟuk koḷḷumpaṭi maṟṟa piyōṣya rājyaṅkaḷaik kaṭṭāyap paṭuttiyatu. inta rājyaṅkaḷil, sppārṭṭāvukkuc cātakamā yirukkakkūṭiya mātiriyāṉa carvātikāra aracāṅkaṅkaḷai niṟuviyatu. tīpsaiyum naṉṟāka pantōpastu ceytu koṭuttatu. ivvaḷavaiyum ceytuviṭṭu, sppārṭṭāvukkut taraimārkka mākat tirumpum uttēcattuṭaṉ piyōṣyāviṉ teṟkup pakkam vantu koṇṭiruntatu.
sppārṭṭāviṉ inta naṭavaṭikkaikaḷai aṟintu āt teṉs kōpaṅkoṇṭatu. appoḻutu ātteṉsil nakarp pakutiyaiyum tuṟaimukap pakutiyaiyum iṇaittu nīṇṭa cuvarkaḷ eḻuppum vēlai tīviramāka naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. intac cuvareḻuppum vēlai, paṇakkārak kaṭciyiṉarukkup piṭikka villai yeṉṟu ēṟkaṉavē colliyiruk kiṟōmallavā? intac cuvar vēlaiyaiyum niṟutti, jaṉanāyaka aracāṅkattaiyum kaviḻttu viṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ ivarkaḷ - intap paṇakkārak kaṭciyiṉar cilar - piyōṣyāvil taṅkiyirukkum sppārṭṭap paṭaittalaivarkaḷuṭaṉ rakaciyamākac cūḻcci ceytu koṇṭiruk kiṟārkaḷeṉṟum, mēṟpaṭi sppārṭṭap paṭaiyāṉatu pelop poṉēciyāvukkut tirumpic cellukaiyil ātteṉsai oru pārvai pārttālum pārkkak kūṭumeṉṟum, ippaṭip pala vatantikaḷ vēṟē perikḷīsiṉ kātil viḻuntaṉa. iṉic cummā yirukkalāmā?
cumār patiṉālāyiram pērkoṇṭa oru perumpaṭai piyōṣyāvai nōkkic ceṉṟatu. intappaṭaiyil, ātteṉ sukkuk kaṭṭuppaṭṭa cila rājyaṅkaḷiṉ paṭaikaḷum cērntiruntaṉa. tessāliyiliruntu kutiraippaṭaiyoṉṟu vantu kalantu koṇṭatu. inta āttīṉiyak kūṭṭup paṭaiyum sppārṭṭap paṭaiyum piyōṣyāviṉ teṟkellaiyilirukkum ṭāṉakrā eṉṉumiṭattukkarukil 457-ām varuṣam mē allatu jūṉ mātam cantittaṉa; pōr toṭaṅkiyatu.
toṭakkattiṟku muṉṉar, āttīṉiyarkaḷ pakkam tiṭī reṉṟu oruvaṉ tōṉṟiṉāṉ; avarkaḷuṭaṉ cērntu pōr puriya aṉumati kōriṉāṉ. yār ivaṉ? tēcappiraṣṭam ceyyap paṭṭirunta saimaṉ! tēcap piraṣṭattiṉāl ivaṉuṭaiya tēca paktikkuk kaḷaṅkam ēṟpaṭṭuviṭṭatallavā? intak kaḷaṅkattai akaṟṟik koḷḷa vēṇṭumeṉpatē ivaṉ nōkkam. itaṟkākavē aṉumati kōriṉāṉ. āṉāl, āttīṉiyap paṭaittalaivarkaḷ ivaṉukku aṉumatiyaḷikka maṟuttuviṭṭaṉar. itaṟkāka ivaṉ ciṟitukūṭa maṉavaruttaṅ koḷḷāmal, taṉatu naṇparkaḷ cilarai - cumār nūṟu pērai - pōril kalantukoḷḷac ceytāṉ. ivaṉuṭaiya intat taṉṉalamaṟṟa ceyalāṉatu, piraṣṭa kālam muṭiyu muntiyē ivaṉ ātteṉsukkut tirumpi varavaḻaikkap paṭuvataṟku aṭikōliyatu. itaip piṉṉark kāṇpōm.
ṭāṉakrā pōr mummuramāka naṭaipeṟṟatu. iru tarappilum palatta cētam. saimaṉuṭaiya naṇparkaḷ attaṉai pērum pōrk kaḷattil vīra maraṇameytiṉar. āttīṉiyarkaḷukkut tōlvi ēṟpaṭṭatu. ivarkaḷ pakkam cērntirunta tessāli kutiraip paṭaivīrar, pōr naṭuvil ivarkaḷaik kaiviṭṭuviṭṭu ōṭip pōyiṉar. itutāṉ ivarkaḷuṭaiya tōlvikku mukkiya kāraṇam.
sppārṭṭarkaḷ veṟṟi yaṭaintavarkaḷāyiṉum ataṉai niccayamāṉa veṟṟiyeṉṟu colla muṭiyātu. itaṉāl āt teṉs pakkam pārvaiyaic celutta avarkaḷukkut tairiyam uṇṭākavillai. nērē pelop poṉēciyā pōyc cērn tārkaḷ. pōkiṟavaḻiyil mekārāvil cila cētaṅkaḷai uṇṭu paṇṇiviṭṭup pōṉārkaḷ.
ātteṉs, tōlviyiṉāl cōrvaṭaiyavillai; ataṟku māṟāka atika uṟcākaṅ koṇṭatu. ṭāṉakrā yuttam naṭaipeṟṟa iraṇṭu mātaṅkaḻittu mairōṉiṭīs talaimaiyil oru perum paṭaiyai piyōṣyā nōkkiyaṉuppiyatu. intap paṭaiyāṉatu, ṭāṉakrāvukkuc camīpattiluḷḷa īṉōppiṭṭā eṉṉumiṭattil piyōṣyap paṭaiyait tākki muṟiyaṭittatu. tīpsait tavira, piyōṣyā muḻuvatum ātteṉsukku aṭipaṇintatu. pōlīsum lōkrisum ātteṉsiṉ ātiṉattiṟkuṭpaṭṭaṉa.
piyōṣya rājyaṅkaḷ palavaṟṟilum sppārṭṭāviṉ ātaravu peṟṟu, paṇakkārak kaṭciyiṉaruṭaiya aracāṅkaṅkaḷ amaintiruntaṉavallavā, avaiyaṉaittaiyum kalaittuviṭṭu avaikaḷukkup patil jaṉanāyaka aracāṅkam stāpikkappaṭṭatu. lōkrisil maṭṭum itaṟku etirppu iruntatu. āṉāl palāt kārattai upayōkittu inta etirppai aṭakkiviṭṭatu. āt teṉs lōkris vācikaḷ, jaṉanāyaka aracāṅkattiṉ kīḻ naṉṉaṭakkaiyuḷḷa varkaḷāka irukka vēṇṭumeṉpataṟkāka, paṇakkārak kaṭciyaic cērnta cilaraip piṇaiyāḷikaḷākap piṭittu vaittuk koṇṭiruntatu ciṟitu kālamvarai.
vaṭakkup pakkattil ēṟpaṭṭa inta veṟṟikaḷiṉ etiroli teṟkup pakkattilum kēṭṭatu. ātteṉsiṉāl muṟṟukaiyiṭap peṟṟirunta ejīṉā, cumār iraṇṭu varuṣa kālam tākkup piṭittup pārttatu. muṭiyavillai, paṇintuviṭṭatu. taṉatu kaṭaṟpaṭaiyai ātteṉs vacam oppuk koṭuttatu, ātteṉsukkuk kappaṅkaṭṭik koṇṭuvara icaintatu. ṭelōs camaṣṭiyil mūṉ ṟāvatu vakai aṅkattiṉarākac cērttuk koḷḷappaṭṭatu. inta ejīṉāvum, itē mātiri munti aṭakki oṭukkappaṭṭa tāsō suntāṉ, ātteṉsiṉ ātiṉattiṟkuṭpaṭṭirunta rājyaṅkaḷil mikavum paṇakkāra rājyaṅkaḷ, ivai ovvoṉṟum varuṣan tōṟum muppatu ṭāleṇṭṭukaḷ vikitam kappañ celutti vantaṉa. ivvaḷavu atikamāṉa tokaiyai vēṟenta rājyamum celuttiyatākat teriyavillai. eppaṭiyō ātteṉsiṉ kaṇkaḷai uṟuttik koṇṭirunta, ataṉ ācaikaḷaik kiḷappi viṭṭuk koṇṭirunta ejīṉā, 456-ām varuṣam, ātteṉsiṉ uttaravukkuk kaṭṭuppaṭṭa oru rājyamākiviṭṭatu. itaṉōṭu kūṭa, ārkōsukkuk kiḻakkiluḷḷa ṭirījeṉ eṉṟa tuṟaimukap paṭṭiṉamum ātteṉs vacamāyiṟṟu.
mēṟcoṉṉa veṟṟikaḷukku māṟṟuppōl, ekiptil ātteṉsukku makattāṉa oru tōlvi ēṟpaṭṭatu. aṅku oru paṭaiceṉṟu veṇkōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭuk koṇṭi run tatallavā, itai yaṟinta pāracīka maṉṉaṉ - arṭṭāk jerksas - ātteṉs mītu paṭaiyeṭukkumāṟu sppārṭṭā vaip paṇaṅ koṭuttut tūṇṭiṉāṉ. sppārṭṭā paṇattai vāṅkik koṇṭatu; paṭaiyeṭukka muṉvaravillai. pārttāṉ pāracīka maṉṉaṉ. mekāpisas eṉṟa oruvaṉuṭaiya talaimaiyil oru paṭaiyai ekiptukku aṉuppiṉāṉ. intap paṭaiyum, itaṟkut tuṇaiyāka vanta poṉīṣiyak kaṭaṟpaṭaiyum cērntu veṇ kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭuk koṇṭirunta āttīṉiyap paṭaiyai 450-ām varuṣam muṟiyaṭittu muṟṟukaiyiṭap peṟṟi runta pāracīkarkaḷai viṭuvittatu. muṟiyaṭikkap peṟṟa āttīṉiyap paṭai, purōsōpiṭṭis eṉṉum nail natittīvu oṉṟil pōy aṭaikkalam pukuntatu. iṅkēyē cumār oṉṟarai varuṣam aṭaipaṭṭuk kiṭantu, kaṭaiciyil pāracīkap paṭaiyiṉāl aḻikkappaṭṭuviṭṭatu. oru cilarē uyir tappi ūr tirumpiṉar. itaṉai yaṟiyāmal, mutaliṟ ceṉṟa paṭaikku utavi ceyya vēṇṭu meṉṟa nōkkattuṭaṉ 454-ām varuṣam aimpatu kappalkaḷaṭaṅkiya āttīṉiyak kaṭaṟpaṭaiyoṉṟu ceṉṟatu. āṉāl itu nail natiyiṉ mukattuvārattilēyē nācamākkappaṭṭu viṭṭatu. kalakattaik kiḷappiya iṉārōs, pāracīkarkaḷiṉ kaiyil akap paṭṭuk koṇṭu uyir tuṟantāṉ. iṅṅaṉam ekiptukku utavi ceyyappōy, periya tōlviyai yaṭaintatu ātteṉs. itil cētamaṭainta uyirum poruḷum mika atikam. āṉāl itaṟkāka ātteṉs caḷaikkavillai. taṉatu ēkātipattiya vistarippu muyaṟciyil muṉṉaikkāṭṭilum atika uṟutiyaiyum ūkkat taiyum kāṭṭiyatu. ṭelōs camaṣṭiyiṉ kajāṉāvai, ṭelōsiliruntu ātteṉsukku māṟṟikkoṇṭatu inta varuṣattiltāṉ - 454-ām varuṣam - eṉpatai iṅku ñāpakap paṭuttik koḷvatu nalam.
ekiptil ātteṉsukkut tōlvi ēṟpaṭṭa itē varuṣam 454-ām varuṣam - ittōmiyil muṟṟukaiyiṭap peṟṟirunta helaṭṭukaḷ, kaṭaiciyākap paṇintuviṭṭārkaḷ. pelop poṉēciyāvukkut tirumpa varuvatillaiyāṉāl, evvita tīṅkum ceyyāmal veḷiyēṟṟi viṭuvatāka avarkaḷukkuk kūṟiṉārkaḷ sppārṭṭarkaḷ. avarkaḷum itaṟku oppukkoṇṭu, taṅkaḷ peṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉ peloppoṉēciyāvai viṭṭu veḷiyēṟi viṭṭārkaḷ. ivarkaḷai ātteṉs - enta       ātteṉs eṭṭu varuṣaṅkaḷukku munti ivarkaḷai oṭukka sppārṭṭāvukkut tuṇaiyākac ceṉṟatō atē ātteṉs - nalvaravēṟṟu, ēṟkaṉavē tāṉ cuvātīṉappaṭutti vaittuk koṇṭirunta navppākṭṭas eṉṉum ūril koṇṭu vantu kuṭiyēṟṟuvittatu. itaṉ mūlam, taṉṉuṭaiya rāṇuvattiṟku āḷ palam cērttukkoṇṭatu.
ejīṉā vīḻccikkup piṟaku, ṭālmiṭīs eṉṟa taḷapatiyiṉ talaimaiyil ōr āttīṉiyak kaṭaṟpaṭai, korinttiya vaḷai kuṭāvukku mēṟkup pakkattiluḷḷa cila ūrkaḷai nācappaṭuttiyatu;  korinttiyāviṉ mukkiya viyāpāra stalamākiya kāllis eṉṟa ūraik kaippaṟṟik koṇṭatu. korinttiyāviṉ mēṟkup pakka viyāpārattait taṭuttu aṭiyōṭu niṟuttiviṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ cila muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. perikḷīsē oru paṭaiyuṭaṉ 453-ām varuṣam akkarṉēṉiyā pakkam ceṉṟu īṉiyāṭi eṉṟa nakarattaik kaippaṟṟa muyaṉṟāṉ. āṉāl inta muyaṟcikaḷiṉāl atika palaṉ ēṟpaṭavillai. eṉṟālum akkīyā viluḷḷa cila rājyaṅkaḷ ātteṉsiṉ ātikkattukkuṭpaṭṭaṉa.
ippaṭip pala iṭaṅkaḷilum taṉakku ēṟpaṭṭa ātik kattai oru mukappaṭutti ūrjitam ceytu koḷvatu ātteṉsukku avaciyamāyiruntatu. itaṟku ōraḷavu avakācam vēṇṭumallavā? inta avakācamum itaṟkuk kiṭaittatu. perikḷīs, korinttiya vaḷaikuṭāp pakkam paṭaiyeṭuttuc ceṉṟapiṟaku, ēṉ, ṭelōs camaṣṭiyiṉ kajāṉā ātteṉsukku māṟṟap paṭṭa kālatti liruntē, cumār mūṉṟu varuṣam varai - 454-ām varuṣattiliruntu 451-ām varuṣam varai ātteṉsō sppārṭṭāvō enta vitamāṉa pōr muyaṟcikaḷilum īṭupaṭavillai. inta iṭaik kālattil perikḷīs, ātteṉsiṉ araciyalamaippil cila māṟṟaṅkaḷaic ceytāṉ. ivaṟṟiṉ vivaraṅkaḷai patiṉēḻāvatu attiyāyattil virivākak kāṇalām.
iṉṉum inta iṭaikkālattil, ātteṉsiṉ ātiṉat tiṟkuṭpaṭṭa rājyaṅkaḷ celutti vanta kappat tokaiyai atikappaṭuttiṉāṉ perikḷīs. itukāṟum naṭaipeṟṟa yuttaṅkaḷiṉāl ēṟpaṭṭa naṣṭattai īṭupaṭutta vēṇṭiyē, ippaṭik kappat tokaiyai atikappaṭutti vacūlikka nēriṭṭatu eṉṟālum, itu, pinti ātteṉsmītu ēṟpaṭṭa veṟuppukkuk kāraṇamāyiruntatu.
2. camarasa oppantaṅkaḷ
ṭāṉakrā yuttam muṭintavuṭaṉēyē, tēcappiraṣṭam ceyyappaṭṭirunta saimaṉ, ātteṉsukkut tiruppi vara vaḻaikkappaṭṭāṉ. anta yuttattil avaṉ taṉṉalamaṟṟa muṟaiyil naṭantu koṇṭataṉ payaṉē itu. avaṉai munti piraṣṭam ceyvitta perikḷīsē, ippoḻutu avaṉait tiruppi vara vaḻaikka vēṇṭumeṉṟu jaṉacapaiyil oru pirēraṇai koṇṭu vantu niṟaivēṟṟac ceytāṉ. piraṣṭa kālam, atāvatu pattu varuṣam muṭivataṟku muntiyē tiruppi varavaḻaikkappaṭṭālum saimaṉ, antap pattu varuṣam muṭinta piṟakutāṉ 451-ām varuṣattiliruntāṉ, ātteṉsiṉ araciyalil atiraṭiyākak kalantu koṇṭāṉeṉṟu terikiṟatu. intac cantarppattil, perikḷīsum, sppārṭṭāvuṭaṉ camarasam ceytukoḷḷa viḻaintāṉ. itaṟku saimaṉuṭaiya cēvai mikavum tēvaiyā yiruntatu.
saimaṉuṭaiya muyaṟciyiṉ pēril ātteṉsukkum sppārṭṭāvukkum 451-ām varuṣam aintu varuṣa camarasa oppanta moṉṟu ēṟpaṭṭatu. atāvatu kirīsiṉ uḷnāṭṭuc caṇṭai iṉṉum cila varuṣaṅkaḷukkut taḷḷi vaikkappaṭṭatu. itē varuṣattil ātteṉsukkum ārkōsukkum ēṟpaṭ ṭirunta cinēka oppantam rattu ceyyappaṭṭu, ataṟkup patil sppārṭṭā vukkum ārkōsukkum muppatu varuṣa kālattiṟkuc camātāṉa oppantamoṉṟu ēṟpaṭṭatu.
sppārṭṭāvuṭaṉ camarasam ceytu koṇṭa piṟaku, āt teṉs, pāracikattiṉ pakkam taṉ kavaṉattaic celutta muṉaintatu; ekiptil taṉakkēṟpaṭṭa tōlvikkup parikāran tēṭa muyaṉṟatu.
cumār irupattaintu varuṣaṅkaḷukku munti, pāsēṉiyal, saipras tīviṉ perumpakutiyaip pāracīka ātikkattiṉiṉṟu viṭu vittāṉeṉpatu vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum. aṅku mīṇṭum pāracīka ātikkattai nilainiṟutta vēṇṭumeṉṟu arṭṭāk jerksas maṉṉaṉ karutiṉāṉ. itaṟkāka ekiptil veṟṟi koṇṭa paṭaiyai aṅku, saipras tīvukkuc cellumāṟu uttaraviṭṭāṉ.
ataṉai etirttup pōrāṭum poruṭṭu, saimaṉ talai maiyil irunūṟu kappalkaḷaṭaṅkiya oru kaṭaṟpaṭaiyai āt teṉs aṉuppiyatu. intap paṭai saipras tīvukkuc ceṉṟu kiṭṭiyam eṉṟa ūrai muṟṟukaiyiṭṭatu. muṟṟukai veṟṟikaramāka muṟṟup peṟuvataṟkuḷ 450-ām varuṣam saimaṉ iṟantupōy viṭṭāṉ. 
cumār muppatu varuṣa kālam pāracīkarkaḷai etirttup pōrāṭi veṟṟikaḷ pala kaṇṭu, avaṟṟiṉ viḷaivāka āttīṉiya ēkātipattiyattiṉ ellaiyait turitamāka virivupaṭutti oru peruñcaktiyai ātteṉs iḻantuviṭṭatu. ivaṉ iṟantapiṟaku, āttīṉiyap paṭaiyai, saipras tīviṉ kiḻakkup pakkattiluḷḷa sālāmis eṉṟa iṭattil pāracīkappaṭaiyaik kaṭalilum taraiyilumākat tākki veṟṟi kaṇṭatu. āṉāl eṉṉa? mēlum toṭarntu pōr naṭatta maṉamillāmal ūr tirumpi viṭṭatu.
saimaṉ pōṉa piṟaku ātteṉsukkum pāracīkattuṭaṉ toṭarntu pōr naṭattik koṇṭiruppatil ūkkam kuṉṟi viṭṭatu. ataṟku māṟāka, pāracīkattuṭaṉ camātāṉam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa viruppamē mēlōṅki niṉṟatu. ēṉeṉṟāl uḷnāṭṭu nilaimaikaḷai oḻuṅkupaṭuttik koḷḷa veḷi nāṭṭup pakaimai taṭaiyāyirukkakūṭāteṉṟu, perikḷīs uḷpaṭa āttīṉiya rāja tantirikaḷaik karutiṉārkaḷ. appaṭiyē āt teṉsukkum pāracīkattukkum 448-ām varuṣam camātāṉam ēṟpaṭṭatu. itaṟku ‘kālliyās camātāṉam’ allatu ‘saimaṉ camātāṉam’ eṉṟu peyar.
kālliyās eṉpavaṉ, saimaṉuṭaiya cakōtariyiṉ kaṇavaṉ perum paṇakkāraṉ. ivaṉtāṉ sūsō nakaram ceṉṟu pāracīka maṉṉaṉuṭaṉ camarasam pēciṉāṉ. itaṉālēyē, ‘kālliyās camātāṉam’ eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. saimaṉ iṟantupōṉa vuṭaṉē intac camātāṉam ēṟpaṭṭatāl ‘saimaṉ camātāṉam’ eṉṟum aḻaikkappaṭṭatu. entap peyariṭṭu aḻaikkappaṭṭa pōtilum, campiratāyamāṉa oru camātāṉa oppantam niṟaivēṟṟap paṭṭatā illaiyāveṉpatu vicatamākat teriyavillai. āyiṉum, saimaṉ kālamāṉavuṭaṉēyē, ceṉṟa cumār aimpatu varuṣa kālamākap pāracīkattiṟkum kirīsukkum naṭaipeṟṟu vanta pōrāṭṭam niṉṟu camātāṉam ēṟpaṭṭateṉpatu niccayam.
intac camātāṉattiṉpaṭi ejīyaṉ kaṭaliluḷḷa tīvukaḷilum, ciṉṉa āciyāviṉ kaṭalōrap piratēcaṅkaḷilum, tāṉ evvita pāttiyataiyum koṇṭāṭuvatillaiyeṉṟu pāracīkam oppuk koṇṭatu. itē pirakāram, ātteṉsum, saipras tīvaiyum ekiptaiyum pāracīka ātikkattukkē viṭṭukkoṭukkac camma tittatu. ippaṭi viṭṭukkoṭukkiṟa muṟaiyil iraṇṭu nāṭukaḷukku miṭaiyē camātāṉam ēṟpaṭṭatēyāṉālum, itu nirantara camā tāṉamāka irukkavillaiyeṉpatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.
uḷnāṭṭu nilaimaikaḷai oḻuṅkupaṭuttik koḷvataṟ kākavē pāracīkattuṭaṉ camātāṉam ceytu koṇṭatu āt teṉs. āṉāl atu niṉaittatu pōl uḷnāṭṭu nilaimaikaḷ oḻuṅkupaṭavillai; ataṟku māṟāka, aḵtu avaciyam talaiyiṭa vēṇṭiya campavaṅkaḷ pala oṉṟaṉpiṉṉoṉṟāka naṭaipeṟṟaṉa. ippaṭit talaiyiṭṭataṉ viḷaivāka ataṉ ātikkattiṟkē ūṟu uṇṭāyiṟṟu. ovvoṉṟāka vicārippōm.
pōcis piratēcattil ṭelpi kōyil irukkiṟatallavā, itaṉ niruvākam, nīṇṭa kālamāka vātap pirativātattiṟkuriya  piracṉaiyāka iruntu vantatu. pōciyarkaḷ, taṅkaḷ nāṭṭu ellaikkuḷ intak kōyil irukkiṟapaṭiyāl itaṉ niruvākam taṅkaḷiṭattilēyē irukka vēṇṭumeṉṟu kaṭci pēci vantārkaḷ. āṉāl maṟṟak kirēkkarkaḷ itai oppuk koḷḷavillai. ṭelpi kōyil akila kirīsukkum potuvāṉapaṭiyāl itu, potu niruvākattiṟkē uṭpaṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu kūṟi vantārkaḷ. 448-ām varuṣam, intak kōyil, pōciyarkaḷ vacam iruntatu. ivarkaḷai appuṟappaṭuttiviṭa sppārṭṭā oru paṭaiyai aṉuppiyatu. appaṭiyē intap paṭai ceṉṟu pōciyar kaḷai mēṟpaṭi kōyiliṉiṉṟu appuṟappaṭuttiviṭṭatu; ūr tirumpiyum viṭṭatu. uṭaṉē āttīṉiyap paṭaiyoṉṟu perikḷīs talaimaiyil ceṉṟu, mēṟpaṭi kōyilai mīṇṭum pōciyarkaḷ vacam oppuvittuviṭṭu vantatu. ēṉeṉṟāl ātteṉsiṉ ātikkattiṟkuṭ paṭṭirukkiṟa piratēcamallavā pōcis?
piyōṣyāvil tīps uḷpaṭa perumpālāṉa rājyaṅkaḷil ātteṉsiṉ ātaravu peṟṟa jaṉanāyaka aracāṅkaṅkaḷ stāpikkap paṭṭiruntaṉavallavā, ivaṟṟuḷ tīpsiṉ aracāṅkam muṟaikēṭāṉa muṟaiyil naṭantu jaṉaṅkaḷuṭaiya atiruptiyaic campātittuk koṇṭatu. itaṉāl iḵtu ēṟpaṭṭa coṟpa kālattiṟkuḷḷēyē itaṟku virōtamāka oru kalakam kiḷampiyatu. tavira, piyōṣya rājyaṅkaḷil jaṉanāyaka aracāṅkaṅkaḷ stāpikkappaṭuvataṟku munti, sppārṭṭāviṉ ātaravil carvāti kārikaḷ pōliruntu aracāṅkattai naṭatti vanta paṇakkārarkaḷ, pirapukkaḷ mutaliyōr, jaṉanāyaka aracāṅkaṅkaḷ stāpikkap paṭṭa piṟaku antanta iṭaṅkaḷiliruntu piraṣṭam ceyyappaṭṭu viṭṭaṉar. ivarkaḷellōrukkum tīpstāṉ aṭaikkala stāṉamāyiruntatu. ivarkaḷ, ātteṉsukku virōtamākat tīvirap piraccārañ ceytu vantārkaḷ; iṉṉum tīpsil jaṉanāyaka aracāṅkattiṟku virōtamāṉa kalakam piyōṣyāviṉ vaṭamēṟki luḷḷa piratēcaṅkaḷil veku viraivākap paraviyatu. ōrkkō meṉas eṉṉa, keroṉīyā eṉṉa, ippaṭic cila mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷ, piraṣṭam ceyyappaṭṭirunta paṇakkāra kōṣṭiyaic cērntavar vacamāyiṉa.
ātteṉsukku itu viṣayam terintatu. itaṉai oru kuṭṭik kalakamāka karuti, periya kuṭumpattu iḷaiñarkaḷai atikamākak koṇṭa, ēṟakkuṟaiya āyiram pēraṭaṅkiya oru ciṟiya paṭaiyai ṭālmiṭīs talaimaiyil aṉuppiyatu. intak kalakattai lēcākak karuviṭak kūṭāteṉṟum, itaṉai aṭakka, tīvira naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷavēṇṭumeṉṟum, perīkḷīs evvaḷavō eccarikkai ceytu pārttāṉ. āṉāl jaṉacapai kēṭkavillai. oru ciṟu paṭaiyai maṭṭum aṉuppiṉāl pōtu meṉṟu karuti appaṭiyē aṉuppuvittatu.
ṭālmiṭīs ceṉṟu keroṉīyāvaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ; aṅkē oruciṟu paṭaiyai niṟuviṉāṉ. ōrkkō meṉasaik kaippaṟṟa muyaṟci ceyyavillai. ūr tirumpa ārampittuviṭṭāṉ. tirumpukaiyil kōrōṉīyā (keroṉīya vēṟu, kōrōṉīyā vēṟu) eṉṟa iṭattil, ōrkkēmeṉasaik kaippaṟṟik koṇṭiruntavarkaḷum, maṟṟa iṭaṅkaḷiliruntu piraṣṭam ceyyappaṭṭiruntavarkaḷum oru paṭaiyākat tiraṇṭu vantu 447-ām varuṣam etirttārkaḷ. āttīṉiyap paṭai tōlvi yaṭaintatu. ṭālmiṭīs iṟantupaṭṭāṉ. āttīṉiyap paṭai  yiṉariṟ palar kaitikaḷāyiṉar. ivarkaḷai mīṭṭuk koḷḷa vēṇṭi piyōṣyāvil, tāṉ celuttik koṇṭu vanta ātikkattai viṭṭuk koṭuttuviṭṭatu ātteṉs. piyōṣyā pōy viṭṭatō; lōkrisum pōcisum ātteṉsiṉ toṭarpi liruntu vilakik koṇṭuviṭṭaṉa. ṭelpi kōyil viṣayattil ātteṉs, taṉakkuc cātakamāyiruntateṉpataik kūṭa maṟantu viṭṭatu pōcis.
mattiya kirīsil eḻunta inta eḻucciyāṉatu, ātteṉsiṉ ātikkattai ēṟṟukkoṇṭirunta maṟṟap piratēcaṅkaḷukkum vekukālamākap paraviyatu. cumār muppatu varuṣa kālamāka āt teṉsuṭaṉ nalluṟavu pūṇṭirunta yūpiyā, 446-ām varuṣam ataṟku virōtamākak kalakakkoṭi tūkki viṭṭatu. intak kalakattai aṭakka, perikḷīs oru perumpaṭai tiraṭṭik koṇṭu ceṉṟāṉ.
āṉāl atē camayam teṟkē mekārāvum kalakattiṟkuk kiḷampiviṭṭatu. mekārā nakarattil niṟutti vaikkappaṭṭirunta āttīṉiyak kāvaṟpaṭai, irunta iṭam teriyāmal aḻikkappaṭṭu viṭṭatu. pākī, nisiyā eṉṟa iru tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷilirunta āttīṉiyak kāvaṟpaṭaikaḷ maṭṭum anta iṭaṅkaḷai viṭāp piṭiyāka piṭittuvaittuk koṇṭiruntaṉa.
inta mekārā kalakattai aṭakka, ātteṉsiliruntu oru ciṟu paṭai aṇṭōsiṭīs eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil mekā rāvai nōkki vantatu. intac ceyti kēṭṭa perikḷīs, taṉ paṭaiyuṭaṉ yūpiyāviliruntu tirumpi vantuviṭṭāṉ. vantu aṇṭōsiṭīs paṭaiyuṭaṉ cērntu koḷvataṟku muṉṉar, sppārṭṭap paṭaiyoṉṟu piḷīsṭṭōṉāks eṉṟa araca ṉuṭaiya talaimaiyil vantu, aṇṭōsiṭīs paṭaiyai vaḻi maṟittuviṭṭatu. āṉāl aṇṭōsiṭīs paṭaiyāṉatu, vēṟu vaḻiyāka aṭṭikkāvukkut tirumpiviṭṭatu. sppārṭṭap paṭaiyum, mekārāvaik kaṭantu vantu aṭṭikkāviṉ kīḻ ellaiyiluḷḷa eliyūsis eṉṟa ūrai aṭaintatu. ataṟku mēl cellavillai. eṉṉa kāraṇattiṉālō ūr tirumpiviṭṭatu. intap paṭaiyiṉ talaivaṉum, ivaṉaic cērntavarkaḷum perikḷī siṭamiruntu lañcam vāṅkik koṇṭu ātteṉsmītu paṭai yeṭuttuc cellāmal tirumpiviṭṭaṉar eṉṟu kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭu, araca pataviyiliruntum tēcattiliruntum muṟaiyē appuṟappaṭuttappaṭṭaṉar.
sppārṭṭap paṭai tirumpiviṭṭatu, perikḷīsukku mikavum aṉukūlamāyiṟṟu. yūpiyā mītu ippoḻutu muḻuk kavaṉattaiyum celuttalāmallavā? appaṭiyē celuttiṉāṉ. yūpiyā aṭakki oṭukkappaṭṭatu. kalakañ ceytavarkaḷ tēcap piraṣṭam ceyyap paṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya nilaṅkaḷ paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa. āttīṉiyarkaḷ cilaraik koṇṭu vantu kuṭi yēṟṟi, avarkaḷukku mēṟpaṭi nilaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. curukkamāka, yūpiyā, āt teṉsukkuk kaṭṭuppaṭṭa oru rājyamāyiṟṟu.
yūpiyāvai aṭakki viṭṭālum, ataṉaip piṉpaṟṟi, taṉ ātikkattiṟkuṭpaṭṭirukkum maṟṟap piratēcaṅkaḷum eṅkē kalakat tiṟkup kiḷampi viṭumō eṉṟu ātteṉs kavalai koṇṭatu. itaṉāl intap piratēcaṅkaḷ celutti vanta kappat tokaiyai oru vikitācārappaṭi 446-ām varuṣattiliruntu kuṟaittu vacūlip pataṉ mūlam, intap piratēcaṅkaḷil atiruptiyai vaḷara viṭāmal taṭukkameṉpatu itaṉ nōkkam. āṉāl ciṟitu kālat tiṟkuttāṉ inta atiruptiyait taṭukka muṭintatu.
tavira, ātteṉsum sppārṭṭāvum ceytu koṇṭa aintu varuṣa oppantam inta 446-ām varuṣattil muṭivupeṟṟatu. itu muṭiyuntaṟuvāyiltāṉ, mekārā eḻucciyiṉ pōtu sppārṭṭap paṭaiyāṉatu eliyūsis varaiyil tuṇiccalāka vantatu. inta oppantak kāla muṭivu ātteṉsiṉ kavalaiyai atikarikkac ceytatu. sppārṭṭāvuṭaṉ eppaṭiyāvatu camātāṉam ceytukoṇṭuviṭat tīrmāṉittatu. appaṭiyē ātteṉsukkum sppārṭṭāvukkum 446-ām varuṣam muppatu varuṣa kālattiṟku oru camātāṉa oppantam ēṟpaṭṭatu. uṇmaiyil itu camātāṉa oppantamalla; yutta niṟutta oppantamē.
inta oppantattiṉ nipantaṉaikaḷāvaṉa: 1. pelop poṉēciyap piratēcaṅkaḷ mītu, atāvatu akkīyā, mekārāviṉ iru tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷākiya pākī, nisīyā, iṉṉum ṭrījeṉ ākiya piratēcaṅkaḷ mītu ātteṉsukku ātikkam iruntuvantatallavā, anta ātikkattai atu viṭṭuk koṭukka vēṇṭum. (ēṟkaṉavē, mekārā, ātteṉsiṉ kaiviṭṭup pōy viṭṭateṉpatu vācakarkaḷukku niṉaivirukkum) 2. maṟṟapaṭi ippoḻutu ātteṉsukkum sppārṭṭāvukkum muṟaiyē uṭpaṭṭu eṉṉeṉṉa piratēcaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavō avai appaṭi appaṭiyē uṭpaṭṭirukka vēṇṭum. 3. rājyattiṉ nēca nāṭṭai, maṟṟoru rājyam taṉṉuṭaiya nēca nāṭākac cērttuk koḷḷakkūṭātu. 4. iraṇṭu rājyaṅkaḷuṭaṉum cērāmal taṉittirukkum nāṭukaḷ, avaikaḷiṣṭappaṭṭāl, iṣṭap paṭṭa rājyattuṭaṉ, atāvatu ātteṉsuṭaṉō sppārṭ ṭāvuṭaṉō cērntukoḷḷalām. 5. iraṇṭu rājyaṅkaḷukkum - ātteṉsukkum sppārṭṭāvukkum - takarāṟukaḷ ēṟpaṭṭāl avaṟṟai mattiyastattiṉ mūlam tīrttuk koḷḷa vēṇṭum.
ātteṉsiṉ ēkātipattiya muṉṉēṟṟattil, inta oppantam orupaṭi iṟakkameṉṟē colla vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, kirīsiṉ taraippakkamākat taṉṉuṭaiya ēkātipattiyattai vistarittuk koṇṭu pōkavēṇṭumeṉṟu ātteṉs ceytu vanta muyaṟcikaḷukku muṟṟupuḷḷi vaittuviṭṭatallavā inta oppantam? akila kirīsaiyum āttīṉiya ēkātipattiyamākac ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟu ācai koṇṭatu ātteṉs. anta ācaiyai aḷavupaṭuttiviṭṭatu inta oppantam. itaṟkup piṟaku ātteṉs, taṉ caktiyaṉaittaiyum kaṭalātikkattai valup paṭuttik koḷvatilēyē celavaḻikkat tīrmāṉittatu.


16
ātteṉs - oru kāṭci cālai
1. perikḷīsiṉ araca tantiram
1. pārkkap pōṉāl, ātteṉsiṉ taraippakka ēkāti pattiyam nīṇṭa kālam nilaipeṟṟirukkavillai; īṉōppiṭṭā yuttattiliruntu kōrōṉiyā yuttam varai kaṇakkuc ceytu pārttāl, ellām pattu varuṣa vāḻvutāṉ. āyiṉum inta vāḻvu pōyviṭṭatē eṉṟu varuttappaṭṭārkaḷ āttīṉiyarkaḷ. oruvita cōrvu avarkaḷai āṭkoṇṭatu. intac cōrvu, enta nimiṣattilum taṉmītu veṟuppākat tirumpakkūṭumeṉṟu terintukoṇṭāṉ matiyūkiyāṉa perikḷīs. eṉavē intac cōrvai akaṟṟi uṟcākattai uṇṭu paṇṇa arumpāṭu paṭṭāṉ. orupaṭi iṟakkameṉpatu, iraṇṭu paṭi ēṟṟattiṟ kākavē eṉṟu jaṉaṅkaḷ ati cīkkirattil uṇarntu koḷḷumpaṭi ceytāṉ. intak kālattil ivaṉuṭaiya araca tantiram pūraṇap polivuṭaṉ pirakācittatu.
ātteṉsiṉ ātīṉattiṟkuṭpaṭṭirukkum ejīyaṉ kaṭali luḷḷa tīvukaḷ mutaliya veḷiyiṭaṅkaḷ palavaṟṟiṟkum, ēḻaikaḷ vēlaiyillātavar kaḷukkumāṉa āttīṉiyar palarai aṉuppi āṅkāṅkuk kuṭiyēṟumpaṭi ceytāṉ perikḷīs. ivarkaḷukku ilavacamāka nilaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ivarkaḷuṭaiya jīvaṉat tiṟku vaḻitēṭik koṭukkappaṭṭatu. ivarkaḷ ‘kiḷerūkkiyar’ eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ. atāvatu taḷai taḷaiyākap pirittuk koṭukkappaṭṭa nilaṅkaḷaiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟu arttam. im mātiriyāṉa kuṭiyēṟṟaṅkaḷ, kiḷaisttaṉīs kālattiliruntu avvapoḻutu naṭaipeṟṟu vantirukkiṟatāyiṉum, perikḷīs, itaṉai ēkātipattiya vistarippu muṟaikaḷil oṉṟākak kaiyāṇṭāṉ. 447-ām varuṣattiliruntu 445-ām varuṣam varai cumār iraṇṭu iraṇṭarai varuṣa kālattil, ejīyaṉ kaṭaliluḷḷa nāksōs, āṇṭrōs, imprōs, lemṉōs mutaliya tīvukaḷilum tirēs mākāṇattaic cērnta kerso ṉisas (itu taṟpōtu kālipōli tīpakaṟpam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu) mutaliya piratēcaṅkaḷilum, yūpiyāvaic cērnta cila iṭaṅkaḷilum āttīṉiyar palar ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷ. 443-ām varuṣam ittaliyiṉ kiḻakkup pakkattiluḷḷa tūri (aḻintupōṉa saipārisukku arukilēyē inta nakaram tōṟṟuvikkap paṭṭatu) eṉṉumiṭattil oru kuṭiyēṟṟa nakaram stāpikkappaṭṭatu. ippaṭiyē 436-ām varuṣam sṭraimōṉ  natikkaraiyil āmppi pōlis (aḻintupōṉa saipārisukku arukilēyē inta nakaram tōṟṟuvikkappaṭṭatu.) eṉṉumiṭattil maṟṟoru kuṭiyēṟṟam nakaram tōṟṟuvikkappaṭṭatu. ivviraṇṭum kuṟippiṭat takkavai. ivai pōl iṉṉum pala kuṭiyēṟṟa nakaraṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
iṅṅaṉam kuṭiyēṟṟap piratēcaṅkaḷai āṅkāṅku stā pittataṉ mūlam, ātteṉsil piḻaippaṟṟirunta palarukkup piḻaikka vaḻi tēṭikkoṭuttāṉ perikḷīs. itaṉāl ātteṉsil atikappaṭiyāka irunta jaṉattokai kuṟaintatu. tavira, intak kuṭiyēṟṟa piratēcaṅkaḷ, veḷikkāval stalaṅkaḷ pōliruntu, āttīṉiya ēkātipattiyattiṟku evvita paḻutum ēṟpaṭāvaṇṇam pātukāttuvara vēṇṭumeṉpatu ivaṉ nōkkam. āṉāl ivaṉ etirpāttapaṭi naṭaipeṟavillai. intak kuṭiyēṟṟap piratēcaṅkaḷai ātteṉsukku virōtikaḷāyiṉa piṉṉoru kālattil, tavira ātteṉsil atikappaṭiyā yiruntavarkaḷaiyum upayōka maṟṟiruntavarkaḷaiyum appuṟappaṭutti viṭṭataṉāl, taṉakku etippu illāmalirukkum, taṉṉiṣṭappaṭi kāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭu pōkalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ. āṉāl ivaṉ eṇṇam īṭēṟavillai. ivaṉukku etippu kiḷampavē ceytatu.
pāracīkap pōrāṭṭattiṉpōtu veṟṟi kiṭaikka vēṇṭu meṉṟu ceytukoṇṭu pirārttaṉaikaḷai niṟaivēṟṟuvataṟ kākavum, mēṟpaṭi yuttattiṉ viḷaivākap pāḻpaṭṭuppōṉa puṉita stalaṅkaḷaiyellām putuppikkum poruṭṭum, ejīyaṉ kaṭalil avvappoḻutu naṭaipeṟṟu vanta kaṭaṟkoḷḷaikaḷai niṟutta vēṇṭiyum, potuvāka eṉṉeṉṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷalāmeṉpataip paṟṟiyum, ivai pōla iṉṉum pala potuvāṉa piracṉaikaḷaip paṟṟiyum kalantālōcippataṟkāka, carva kirēkka makānāṭoṉṟai ātteṉsil kūṭṭa ēṟpāṭu ceytāṉ perikḷīs. 448-ām varuṣam irupatu tūtarkaḷ mūlam ellāk kirēkka rājyaṅkaḷukkum aḻaippu aṉuppiṉāṉ. aḻaippai ēṟṟukkoḷḷa sppārṭṭā maṟuttuviṭṭatu. ēṟṟukkoṇṭāl, ātteṉsiṉ mutaṉmaiyaiyum, mukkiyat tuvattaiyum aṅkīkarittuk koṇṭatu pōlākumallavā? kaṭaiciyil inta makānāṭu kūṭavēyillai.
ippaṭi oṉṟu kūṭṭutal acāttiyameṉṟu terintatum, perikḷīs, ātteṉsaip poṟuttamaṭṭil kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟuvataṟku ēṟpāṭu ceytāṉ. pāracīkap pōril veṟṟi vāṅkikkoṭutta teyvaṅkaḷukku aḻakāṉa kōyilkaḷ kaṭṭi aṅku avaikaḷai makiḻntirukkac ceyvatum ātteṉsiṉ talai yāya kaṭamaiyeṉṟu karutiṉāṉ. intak kaṭamaiyai oḻuṅkākac ceyvatilētāṉ ātteṉsiṉ perumai irukkiṟa teṉṟu nampiṉāṉ. eṉavē, tiṟamaiyāṉa ciṟpikaḷaik koṇṭu attīṉē tēvataikku aḻakāṉa kōyiloṉṟu kaṭṭuvittāṉ. itaṟku ‘pārtteṉāṉ’ eṉṟu peyar. itu kaṭṭi muṭikka oṉpatu varuṣam (447-438) piṭittatu. iṅku attīṉē tēvataiyaip piratiṣṭai ceyvittāṉ. poṉṉālum, tantattālum, aḻaku paṭuttap peṟṟa intak kampīra uruvattaic ciruṣṭi ceytavaṉ piṭiyas (uttēca kālam : 490 - 432) eṉṟa ciṟpa nipuṇaṉ. pārtteṉāṉaippōl pala kōyilkaḷ pala iṭaṅkaḷil nirmāṇañ ceyyappaṭṭaṉa. iṉṉum aḻakāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷ pala eḻuntaṉa. avaikaḷaip paṟṟi iṅku vistarittuk koṇṭirukkat tēvaiyillai. oṉṟai maṭṭum kuṟippiṭa virumpukiṟōm. atutāṉ ‘ōṭiyam’ eṉṟa caṅkīta maṇṭapam. akrōpōlisukkut teṉmēṟkup pakkattil kaṭṭap peṟṟa inta maṇṭapattiṉ cikaram. kuvinta vaṭivuṭaiya kumpattaip pōliruntatu. perikḷīsiṉ talaiyum ippaṭit tāṉiruntatu eṉṟu perikḷīsukku vēṇṭā tavar parikacittaṉar. inta maṇṭapattil aṭikkaṭi caṅkītak kaccērikaḷ, caṅkītap pōṭṭikaḷ, nāṭaka ottikaikaḷ mutaliyaṉa naṭaipeṟṟaṉa.
potuvāka, perikḷīs, ātteṉsaip pala vakaiyilum aḻakupaṭutti vantāṉ. itaṟkāka aracāṅkap pokkiṣattiliruntu tārāḷamākap paṇañ celavaḻittu vantāṉ. etirppu ēṟpaṭṭatu. etirppukkut talaimai vakittavaṉ tusiṭiṭīs; (ivaṉ vēṟu, carittirāciriyaṉāṉa tusiṭiṭīs vēṟu) saimaṉiṉ marumakap piḷḷai. jaṉacapaiyil vātappirativātaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
yuttam ēṟpaṭṭāl appoḻutaiya tēvaikkākap pokkiṣap paṇattai miccappaṭutti vaikkavēṇṭiyatai viṭṭu viṭṭu, ippaṭik kōyilkaḷuk keṉṟum kaṭṭaṭaṅkaḷukkeṉṟum celavu ceyvatu ūtārittaṉamākumeṉṟum, tavira ṭelōs camaṣṭi aṅkattiṉarkaḷ celuttivarum kappattokaiyum ātteṉs pokkiṣattil cērntirukkiṟateṉṟum, antak kappat tokaiyai, kappañ celuttukiṟavarkaḷuṭaiya nalaṉukkākac celavaḻikka vēṇṭumēyaṉṟi, ātteṉsiṉ nalaṉukkāka maṭṭum celavaḻikkakkūṭāteṉṟum, appaṭic celavaḻippatu niyāya virōtameṉṟum, ātteṉsukkuk kaṇṇiyak kuṟaiveṉṟum kaṭciyāṭiṉāṉtusiṭiṭīs.
āṉāl perikḷīs, camaṣṭi aṅkattiṉarkaḷukkup palavakai yilum ātteṉs pātukāppaḷittu varukiṟateṉṟum, ataṟkup piratiyākavē avarkaḷiṭamiruntu oru tokaiyaik kappamākap peṟukiṟateṉṟum, intak kappat tokaiyait taṉakkiṣṭa māṉapaṭi celavaḻittuk koḷḷa ātteṉsukkup paripūraṇa urimaiyuṇṭeṉṟum etirkkaṭci pēciṉāṉ.
ippaṭi iru kaṭci vātaṅkaḷaiyum kēṭṭa jaṉacapai, mutalil ciṟitu taṭumāṟṟamaṭaintatāyiṉum, piṉṉar tusiṭiṭīsukkē ātaravu koṭukkum pōliruntatu. ōṭṭeṭukkum camayam. pārttāṉ perikḷīs, capaiyiṉarait taṉṉiṣṭattiṟkut tiruppakkūṭiya cakti taṉṉiṭam irukkiṟateṉpatai nirūpittuk kāṭṭa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟu uṇarntu koṇṭāṉ. eḻuntu niṉṟāṉ. “intak kōyilkaḷ mutaliyaṉa kaṭṭuvataṟkāṉa celavai aracāṅkam ēṟṟukkoḷḷāmal pōṉāl pōkiṟatu. eṉ contap paṇattiliruntu cela vaḻikkiṟēṉ; itaṟkaṭaiyāḷamāka aṅkuḷḷa cāsaṉaṅkaḷ eṉ peyarait tāṅkik koṇṭiruk kaṭṭum” eṉṟu aḻuttan tiruttamākak kūṟiṉāṉ. capaiyil orē piramippu; mauṉam. ciṟitu nēraṅkaḻittu, “perikḷīs iṣṭap paṭiyē ellām naṭakkaṭṭum; evvaḷavu vēṇṭumāṉālum celavaḻikkaṭṭum” eṉṟu capaiyōr orumukamākak kūṟiṉārkaḷ. perikḷīsiṉ peruntaṉmaiyaip pārttuc cantōṣamaṭaintu ippaṭik kūṟiṉārkaḷō allatu aḻakiya kaṭṭaṭaṅkaḷai eḻuppi ataṉ kāraṇamāka ēṟpaṭakkūṭiya pukaḻ, perikḷīsai maṭṭum cārntatāyirukkakkūṭātu, taṅkaḷukkum atil paṅkirukka vēṇṭu meṉpataṟkāka, ippaṭik kūṟiṉārkaḷō, eṉṉa kāraṇamō namakkut teriyātu. āka, perikḷīsiṉ kaṭci veṟṟiyaṭaintatu. tusiṭiṭīs tōlviyaṭaintāṉ. tōlviyiṉ viḷaivu eṉṉa? 443-ām varuṣam pipravari mātam tēcappiraṣṭam ceyyap paṭṭāṉ. perikḷīsai etirttu naṭaipeṟṟa kiḷarcci aṭaṅkiyatu. aḻakum upayōkamu māṉa kaṭṭaṭa vēlaikaḷ pala toṭaṅkap paṭṭiruntaṉavallavā, avai toṭarntu naṭaipeṟṟaṉa.
2. perikḷīsiṉ toṭarnta āṭci
tusiṭiṭīs piraṣṭim ceyyappaṭṭa piṟaku, perikḷīs, oru carvātikāri pōliruntu cumār patiṉaintu varuṣa kālam āt teṉsiṉ araciyalai naṭatti vantāṉ. carvātikāri pōli runtu āṭci naṭattiṉāṉēyoḻiya carvāti kāriyāyiruntu āṭci naṭatta villaiyeṉpatu kuṟippiṭattakkatu. ēṉeṉṟāl ivaṉuṭaiya āṭci, jaṉa cammatattai aṭippaṭaiyākak koṇṭiruntatu. intap patiṉaintu varuṣa kālattil patiṉaintu taṭavai, atāvatu piratiyoru varuṣamum ivaṉ pattup paṭaittalaivarkaḷil oruvaṉāka piratama paṭaittalaivaṉāka - terinteṭukkappaṭṭāṉ. āttīṉiyarkaḷ ivaṉiṭam vaittirunta nampikkaiyum matippum itiliruntu naṉku pulaṉākiṉṟaṉa.
piratama paṭaittalaivaṉāyirukka, tāṉ takutiyuṭaiyavaṉ eṉpatai meyppittuk kāṭṭuvatupōl, ivaṉ ātteṉsiṉ paṭaipalattai mikavum virutti ceytāṉ. virutti ceytatōṭu maṭṭumalla, aḵtu eppoḻutum viḻippuṭaṉirukkumpaṭi ceytu vantāṉ. ivaṉ kālattil ātteṉsisai etirttu niṟkakkūṭiya tuṇiccal yārukkum uṇṭākavillai. āṉāl orē ōriṭatti liruntu maṭṭum etirppu tōṉṟiyatu. atai mutalilēyē kūṟiviṭa virumpukiṟōm.
440-ām varuṣam, atāvatu muppatu varuṣa oppantam niṟaivēṟi aintu varuṣaṅ kaḻittu, sāmōs tīvukkum milīṭṭas rājyattiṟkum pirīṉē eṉṟa oru nakarattaic cuvātīṉappaṭuttik koḷḷum viṣayamākat takarāṟu ēṟpaṭṭatu. iraṇṭu ṭelōs camaṣṭiyiṉ aṅkattiṉarkaḷ. milīṭṭas, ātteṉsiṉ utaviyai nāṭiyatu. sāmōs, pāracīkattiṉ utaviyai nāṭiyatu. eṉavē, perikḷīsē, nēril cumār aṟupatu kappalkaḷ koṇṭa oru kaṭaṟ paṭaiyuṭaṉ ceṉṟāṉ. sāmōs tīvai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. āṉāl pāracīka kaṭaṟpaṭai yoṉṟu, taṉṉait tākka varuvatākak kēḷviyuṟṟu, muṟṟukaiyait taḷarttik koṇṭu piṉvāṅki niṉṟāṉ. ātteṉsiliruntu mēlum mēlum kappalkaḷ vantu koṇṭiruntaṉa. cumār irunūṟu kappalkaḷ varai cērntatum, sāmōs tīvai mīṇṭum muṟṟukaiyiṭṭāṉ. oṉpatu māta kālam muṟṟukai naṭaipeṟṟatu. kaṭaiciyil 439-ām varuṣam sāmōs paṇintatu. ataṉ matiṟcuvarkaḷ taraimaṭṭamākkappaṭṭaṉa. yutta naṣṭa īṭāka oru tokai āyirattainnūṟu ṭāleṇṭuṭṭukaḷ -  ataṉiṭamiruntu vacūlikkappaṭṭatu. intac camayam, pisaṇṭ ṭiyamum ātteṉsukku virōtamākat talaitūkkap pārttatu. āṉāl sāmōsukku nērnta katiyaik kaṇṭu aṭaṅkiviṭṭatu. talaitūkki muyaṉṟataṟkut taṇṭaṉaiyāka, atu celuttivanta kappat tokai atikappaṭuttappaṭṭatu.
ātteṉsiṉ paṭaipalattai virutti ceytatōṭu maṭṭu malla, ataṉ piṟa tuṟaikaḷaiyum ceḻumaiyuṟac ceytāṉ perikḷīs. jaṉaṅkaḷuṭaiya akavāḻvilum puṟavāḻvilum oru periya māṟṟam ēṟpaṭṭatu. piratiyōr āttīṉiyaṉum, tāṉ āttīṉiya ēkātipattiyattiṉ pirajaiyāyiruppatu kuṟittup perumai koṇṭāṉ. aṟivait tulakkam peṟac ceyvatilā kaṭṭum, araciyalai ellōrukkum payaṉuṇṭākum paṭiyāka naṭattik kāṭṭu vatilākaṭṭum. ippaṭic cakamārkkaṅkaḷilum, maṟṟavarkaḷukku vaḻi kāṭṭiyā yirukka vēṇṭumeṉpataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭi runtāṉ ovvōr āttīṉiyaṉum. perikḷīya yukattiṉ naṇpakaṟ kālameṉṟu colla vēṇṭum intap patiṉaintu varuṣa kālattai. intak kālattil eskkilas, (525-456), sōpōkḷīs (uttēcakālam : 496 - 405), yūrippiṭīs (uttēcakālam : 482 - 407) mutaliya kaviñarkaḷeṉṉa, aṉaksā kōras, jīṉō, purōṭṭō kōrās (uttēcakālam 481 - 411), sākraṭṭīs mutaliya tattuva ñāṉikaḷeṉṉa, mīṭṭaṉ mutaliya cāstirikaḷeṉṉa, piṭiyas mutaliya ciṟpa nipuṇarkaḷeṉṉa, ippaṭi oruvarā, iruvarā, palar ātteṉsil vāḻntārkaḷ; ātteṉsiṉ pukaḻaip pala tikku kaḷilum parappiṉārkaḷ. ivarkaḷ tavira, hellāciṉ piṟa iṭaṅ  kaḷil vāḻntu vanta periyārkaḷtāṉ ettaṉai pēr? carittirat tiṉ tantaiyāṉa herōṭōṭṭas eṉṉa, vaittiya nipuṇaṉāṉa hippōk kirāṭṭīs eṉṉa, (uttēca kālam 460 - 378) kaviñaṉāṉa piṇṭār eṉṉa, ivarkaḷellōrum ikkālattavarē, curukka māka, ātteṉs intak kālattil, aṟivukku viruntaḷikkiṟa, uḷḷattiṟku uvakaiyūṭṭukiṟa, laukika vāḻkkaikku veḷiccaṅ koṭukkiṟa, pāramārttika vāḻkkaikku vaḻikāṭṭukiṟa oru poruṭkāṭci cālaiyāka iruntatu. ittakaiya poruṭkāṭci cālaiyaip pārkka vēṇṭumeṉṟu, vācakarkaḷē, ācaippaṭukiṟīr kaḷallavā? appaṭiyāṉāl vāruṅkaḷ. viraivākac cuṟṟip pārttuk koṇṭu varuvōm.



17
araciyalamaippum camutāya nilaiyum
1. nērmukamāṉa jaṉa āṭci
mutalil ātteṉsiṉ araciyalamaippaip pārppōm. itu jaṉanāyaka araciyalamaippu eṉpatai nām collat tēvai yillai. itaṉai stāpittavaṉ kiḷaisttaṉīs. ivaṉ kālattil iḵtu eppaṭi iruntateṉpataip paṟṟi ēṟkaṉavē colliyiruk kiṟōm. itaṉaip piṉṉar arisṭṭaiṭīsum, epiyālṭ ṭisum, perikḷīsum muṟaiyē virivupaṭuttiṉārkaḷ. ippaṭi virivupaṭuttappaṭṭa piṟaku perikḷīs āṭciyiṉ uccik kālattil eppaṭi iruntateṉpataiyē iṅkuk kūṟa virumpukiṟōm. ippaṭik kūṟukiṟapōtu kūṟiyatu kūṟal eṉṉum kuṟṟam kuṟukkiṭṭālum atai vācakarkaḷ poruṭpaṭuttātiruppārkaḷāka. avarkaḷukku viṣayattai teḷivākac colla vēṇṭumeṉpatutāṉ namatu nōkkam.
ippoḻutu ulakattup perumpālāṉa nāṭukaḷil ōṭṭu rimaiyuṭaiya pirajaikaḷ, mūṉṟu varuṣattiṟkoru taṭavaiyō, aintu varuṣattiṟkoru taṭavaiyō naṭaipeṟum tērtalil taṅkaḷukkiṣṭappaṭṭa apēṭcakarkaḷaip piratinitikaḷākat terinteṭukkiṟārkaḷ. ippaṭit terinteṭukkappaṭṭa pirati nitikaḷ, nāṭṭukkut tēvaiyāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai iyaṟṟu kiṟārkaḷ. ivarkaḷiṟ cilar, intac caṭṭatiṭṭaṅkaḷai amul naṭattukiṟārkaḷ; aracāṅkattai niruvākañ ceykiṟārkaḷ. pirati nitikaḷait terinteṭuppatōṭu ōṭṭarkaḷiṉ kaṭamai muṭintu viṭukiṟatu. taṅkaḷukkākat taṅkaḷ piratinitikaḷ eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷeṉpatai, vēṇṭumāṉāl pattirikaikaḷ, piracaṅkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ mūlamākak kavaṉittuk koṇṭi rukkalām. ituvum avaravaruṭaiya akkaraiyaiyum avakācattai yum poṟuttatu. itaṉaiyē jaṉappiratinitittuva āṭciyeṉṟu colkiṟōm.
āṉāl ātteṉsil ippaṭiyillai; nāṭṭukkukanta caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaic ceyvatil jaṉaṅkaḷ nēraṭiyākak kalantu koṇṭārkaḷ. aracāṅkattiṉ aṉṟāṭa niruvākattil paṅku koḷḷum urimaiyum cantarppamum jaṉaṅkaḷukku iruntaṉa. ituvē jaṉaṅkaḷiṉ nērmukamāṉa āṭciyeṉappaṭuvatu. ātteṉ siṉ celvākkukkuṭpaṭṭa perumpālāṉa kirēkka rājyaṅkaḷil ittakaiya āṭciyē naṭaipeṟṟu vantatu. kuṟukiya ellaiyum curuṅkiya jaṉattokaiyumuṭaiya rājyaṅkaḷilēyē itu cāttiyam. itaṉāl naṉmaikaḷaip pōl tīmaikaḷum uṇṭu. āṉāl inta ārāyccikaḷellām iṅku namakkut tēvai yillai. 
caṭṭa nirmāṇañ ceyvatilum aracāṅka niruvākattilum jaṉaṅkaḷ nēraṭiyāka kalantukoṇṭārkaḷeṉṟu coṉṉāl ellā jaṉaṅkaḷumalla; takutiyuṭaiyavarkaḷtāṉ. itu kūrntu kavaṉikka vēṇṭiya viṣayam. takutiyuṭaiyavarkaḷ yār? kirēkkap peṟṟōr  kaḷukkup piṟanta, irupatu vayatu pūrttiyāṉa kirēkka āṇpiḷḷaikaḷ. ivarkaḷukkuttāṉ ōṭṭurimai uṇṭu. ivarkaḷ tāṉ pūraṇap pirajaikaḷ. ippaṭippaṭṭavarkaḷtāṉ araciyalil nēraṭiyākak kalantu koḷḷum takuti peṟṟiruntārkaḷ. utāraṇamāka, āt teṉs rājyattiṉ motta jaṉat tokai uttēcamāka 3,15,000; itil 43,000 pērtāṉ ōṭṭurimaiyuṭaivarkaḷākavum atu kāraṇa māka araciyalil kalantu koḷḷat takutiyuṭaiyavarkaḷākavum iruntārkaḷ. peṇkaḷ, aṭimaikaḷ, viyāpāra  nimittamākavō toḻil nimittamākavō ātteṉsil vantu kuṭiyēṟi vacikkum anniyarkaḷ, ippaṭippaṭṭavarkaḷukku ōṭṭurimai kiṭaiyātu. ivarkaḷ pūraṇap pirajaikaḷumallar. eṉavē ātteṉs rājyat tiṉ motta jaṉattokaiyil ēṟakkuṟaiya ēḻil oru paṅkiṉarāṉa jaṉaṅkaḷē araciyalil kalantu koḷḷum takutiyuṭaiyavar kaḷāyiruntārkaḷ. iṅṅaṉam takuti yuṭaiya ellōrukkum caṭṭa nirmāṇañ ceyyum viṣayattilākaṭṭum, aracāṅkattai niruvākañ ceyyum viṣayattilākaṭṭum cama urimaikaḷum cama cantarp paṅkaḷum iruntaṉa. ivarkaḷuḷ evvita ēṟṟattāḻvukaḷō, vēṟu vittiyācaṅkaḷō kāṭṭappaṭavillai. itaṉāltāṉ ātteṉ siṉ jaṉa araciyal, ōr amicattil pārttāl kuṟukiyatākavum, maṟṟōr amicattil pārttāl niṟaivuṭaiyatākavum irukkiṟa teṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟuvārkaḷ. araciyalil kalantu koḷḷum urimai oru cilarukkē aḷikkappaṭṭirukkiṟa teṉṟa vakaiyil kuṟukiyatākavum, appaṭi aḷikkappaṭṭiruntavarkaḷ araciyalil kalantukoḷḷa cama cantarppaṅkaḷ peṟṟiruntārkaḷ eṉṟa vakaiyil niṟaivuṭaiya tākavum iruntateṉpatē itaṟku arttam.
inta araciyalamaippiṉ aṭippaṭaiyāṉa stāpaṉam jaṉa capai (atāvatu ōṭṭurimaiyuṭaiya jaṉaṅkaḷiṉ capai itaṉaip pirajācapai eṉṟu aḻaittalē poruntum. taṟkālattil el lōrukkum purinta pāṣaiyil asempiḷi allatu kīḻccapai eṉṟu kūṟalām.) ekḷēṣiyā eṉṟu itaṟkup peyar. ōṭṭurimai paṭaittirunta aṉaivarum itil aṅkattiṉarā yirukkum urimai peṟṟiruntārkaḷ. ippaṭi urimai peṟṟirunta pōtilum, ivarkaḷ capaiyiṉ ovvoru kūṭṭattiṟkum ājarāka vēṇṭu meṉpatu kaṭṭāyamillai. atu muṭiyavum muṭiyā tallavā? cātāraṇamāka ovvoru kūṭṭattilum aiyāyiram pērukkuk kuṟaiyāmal ājarāyiruntārkaḷeṉṟu terikiṟatu. putitāka oruvarukkup pirajā urimai aḷittal, vēṇṭātavarait tēcap piraṣṭam  ceyvittal ivai pōṉṟa cila mukkiyamāṉa piracṉai kaḷaip paṟṟi muṭivu terivikka vēṇṭiyirukkiṟapōtu, kuṟainta paṭcam āṟāyiram pēr ājarāyirukka vēṇṭumeṉṟa oru niyati iruntatu.
aracāṅkattiṉ cakalavita niruvāka atikāraṅkaḷum intac capaiyiṉiṭamiruntē piṟantavaṉeṉṟu potuppaṭaiyākac collalām. piṟa nāṭukaḷ mītu caṇṭai toṭuttal allatu piṟa nāṭukaḷuṭaṉ camātāṉañ ceytu koḷḷal, anniya nāṭukaḷukkut tūtarkaḷai aṉupputal, allatu anniya nāṭṭut tūtarkaḷai varavēṟṟal, veḷi nāṭukaḷuṭaṉ viyāpārat toṭarpu ēṟpaṭuttik koḷḷal, aracāṅkattiṉ varavu celavut tiṭṭattai aṅkī karittal, rājāṅka matattaip paripālittal, ippaṭippaṭṭa anēka viṣayaṅkaḷai intac capai kavaṉittu vantatu. aracāṅkattiṉ piratiyōr ilākāvum itaṉ nuṇukkamāṉa paricīlaṉaikkuṭ paṭṭiruntatu. paṭait talaivarkaḷiṉ pōrmuka naṭavaṭikkaikaḷ itaṉkūriya pārvaikkuṭpaṭṭiruntaṉa. iṉṉum intac capai, nāṭṭukku naṉmai purintavaraic caṉmāṉittatu; tīmai ceytavarait taṇṭittatu; takkārkkup pirajā urimai aṟittatu; takavilārkku atai maṟuttatu; ippaṭi anēka poṟuppukkaḷ itaṟku iruntaṉa.
inta jaṉacapai oṉpatu nāṭkaḷukku orumuṟaikūṭiyatu. atāvatu varuṣattil nāṟpatu taṭavai itaṉ kūṭṭaṅkaḷ naṭai peṟṟaṉa. ivai cātāraṇak kūṭṭaṅkaḷ. ivai tavira, avaciyamum avacaramumāṉa piracṉaikaḷaip paṟṟit tīrmāṉikka vēṇṭi nēriṭṭāl avvappoḻutu vicēṣak kūṭṭaṅkaḷum naṭaipeṟu vatuṇṭu.
atō, ariyōpākas kuṉṟu mēṟkiluḷḷa cila kuṉṟiṉ carivil oru maitāṉam irukkiṟatu pāruṅkaḷ; ataṟku niks eṉṟu peyar. anta iṭattil tāṉ cātāraṇa jaṉacapai kūṭum. tiṟanta veḷiyil, piṟai vaṭivamākap pōṭappaṭṭirukkum kal peñcu kaḷiṉ mītu aṅkattiṉarkaḷ amarntiruppārkaḷ. piṟaikku mattiyi luḷḷa kaṟpāṟai mēṭai mītu kūṭṭattiṉ talaivarkaḷ vīṟṟi ruppārkaḷ. atikālaiyilēyē kūṭṭam tuvaṅkiviṭum. ciṟu tūṟal viḻuntālum, pūmiyatircci ēṟpaṭṭālum, puyaṟkāṟṟaṭittālum, kirakaṇam piṭittālum, apacakuṉameṉṟu colli uṭaṉē kūṭṭattait taḷḷi vaittu viṭuvārkaḷ; mēlum toṭarntu naṭattamāṭṭārkaḷ. kūṭṭam ārampippataṟku munti jūs teyvattiṟkup pūcai naṭaipeṟum. karuppup paṉṟiyoṉṟu pali koṭukkappaṭum. piṉṉar talaivarkaḷ ācaṉattil amarvārkaḷ. kaṭṭiyakkāraṉ mātiri oruvaṉ eḻuntu kūṭṭam tuvaṅkiviṭṭa teṉṟu aṟivippāṉ. itaṟkappuṟantāṉ, pēccu, vātappirati vātaṅkaḷ ellām naṭaipeṟum. pēcukiṟavarkaḷukkeṉṟu, taṉi yāka uyarntatoru mēṭai iruntatu. atil niṉṟu koṇṭutāṉ avarkaḷ pēcavēṇṭum. pēca muṉ varukiṟavarkaḷ, vayatuk kiramattil aṉumatikkappaṭṭārkaḷ. āṉāl appaṭi muṉvaru kiṟavarkaḷ, conta nilamillātavarkaḷeṉṟō, caṭṭa rītiyāka vivākañ ceytu koḷḷātavar kaḷeṉṟō, tāy tantaiyaraip pēṇātavareṉṟō, naṉṉeṟi kaṭaippiṭik kātava reṉṟō, rāṇuva cēvaiyaip poṟutta kaṭamaiyaic ceyyātava reṉṟō, pōrkkaḷattil kēṭayattaik kaiviṭṭavareṉṟō, aracāṅkat tiṟkuc celutta vēṇṭiya vari mutaliyavaikaḷaic celuttāta  vareṉṟō rujuppikkappaṭṭuviṭṭāl avarkaḷukkup pēca aṉumati maṟukkappaṭṭatu. ovvoruvarum ivvaḷavu nērantāṉ pēca vēṇṭumeṉṟa niyati iruntatu.
capaiyil pēcuvateṉpatu culapamalla. pēcip pēcip paḻakkam peṟṟavarkaḷ kūṭa cila camayaṅkaḷil ciramappaṭṭup pōvatuṇṭu. vārttaikaḷait tavaṟāka uccarittuviṭṭāl, capaiyiṉar kol leṉṟu cirittu viṭuvārkaḷ; viṣayattai yoṭṭip pēcāmaṟ pōṉāl, ōveṉṟum, usseṉṟum cattam pōṭuvārkaḷ; pēcuvatum poruttamākavum piṭittamākavum iruntāl pēṣ pēṣ eṉṟu colvārkaḷ; kait taṭṭuvārkaḷ; cīḻkkai (cīṭṭi) aṭippārkaḷ; poruttamākavum piṭittamākavum illā viṭṭāl orē iraiccaltāṉ; pēcukiṉṟavar mēṭaiyi liruntu iṟaṅkiviṭa vēṇṭiyatutāṉ. potuvāka, nāvaṉmai paṭaittirun tavarkaḷukku jaṉacapaiyil atika matippu iruntatu. avarkaḷāl entak kāriyattaiyum culapamākac cātittuk koḷḷa muṭintatu. āṉāl ituvē piṟkālattal tīmaiyākavum vaḷarntatu. maṟṟat takutikaḷ etuvum illāviṭṭālum, nāvaṉmai yoṉṟai maṭṭum koṇṭu, palar jaṉacapaiyil maṭṭumalla; camutāyattil kūṭa celvākkup peṟṟuviṭṭārkaḷ. ivarkaḷāl tīmaiyē viḷaintatu. itu niṟka.
capaiyil kuṟippiṭṭa oru piracṉai campantamāṉa vātap pirativātaṅkaḷ muṭinta piṉṉar ataṉmītu oṭṭeṭukkappaṭum. cātakamāyuḷḷavarkaḷaiyum pātakamāyuḷḷavarkaḷaiyum muṟaiyē kaitūkkac colli ataṉ mūlamāka mēṟpaṭi piracṉaiyai aṅkī karikkavō nirākarikkavō ceyvārkaḷ. yārēṉum kuṟippiṭṭa ōr aṅkattiṉaraip pātikkiṟa piracṉaiyāyiruntāl, appoḻutu rakaciyamāka, atāvatu oruvar ōṭṭuppōṭuvatu maṟṟoruvarukkut teriyāmal ōṭṭeṭukkappaṭum.
ekḷēṣiyāvukku aṭuttatu pūliyeṉṟa mēl capai. (itaṉai ceṉeṭ allatu kavuṉcil eṉṟu kūṟalām). mēl capaiyeṉṟu colvatu ōraḷavukkuttāṉ poruntum. uṇmaiyil iḵtu ekḷēṣiyāviṉ niruvāka capaiyāka iruntatu. ekḷēṣiyāviṉāl  aṅkīkarikkappaṭa vēṇṭiya caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaiyum, ālōcikkap paṭa vēṇṭiya piṟa viṣayaṅkaḷaiyum itu tayārittuk koṭuttatu; iṉṉa viṣayattaip paṟṟi ippaṭi muṭivu ceyyalāmeṉṟu ataṟku ālōcaṉai kūṟiyatu; ataṉ cārpāka aracāṅkattiṉ niruvāka kāriyaṅkaḷaik kavaṉittu vantatu. eṉavē, inta pūli capai, orē camayattil ālōcaṉai capaiyākavum kāriya capaiyākavum iruntatu. aracāṅkattiṉ varavu iṉaṅkaḷukku vaḻitēṭutal, celavu iṉaṅkaḷait taṇikkai ceytal, rāṇuvattai eppoḻutum viḻippuṭaṉirukkac ceytal, ātīṉap paṭṭirukkum rājyaṅkaḷiṉ kappat tokaiyai avvappoḻutu nirṇayittal, anniya nāṭu kaḷuṭaṉ ceytu koḷḷa vēṇṭiya oppantaṅkaḷ mutaliyavaṟṟait tayārittal, ippaṭi anēka kāriyaṅkaḷ itaṉ atikārattukkuṭ paṭṭiruntaṉa.
ātteṉs rājyam pala pakutikaḷāka (ṭemēkkaḷāka)p pirikkappaṭṭirunta tallavā? appaṭiyē āttīṉiyarkaḷ pattuk kulattiṉarākavum pirikkappaṭṭirun tārkaḷallavā? mutalil ovvoru pakutiyum, ataṉataṉ vistīraṇattiṟkut takuntapaṭi, ōṭṭurimaiyuṭaiyavarkaḷil (ōṭṭarkaḷiṉ jāpitā oṉṟu ātteṉsil iruntu vantateṉpatu kuṟippiṭattakkatu.) muppatu vayatukku mēṟpaṭṭa cilarai pūli capaiyaip piratinitikaḷākat terinteṭuttatu. ippaṭit terinteṭukkappaṭṭavarkaḷiliruntu cīṭṭukkulukkip pōṭṭu, ovvoru kulattiṉarukkum aimpatu aimpatu piratinitikaḷ vikitam mottam ainnūṟu pēr terin teṭukkappaṭṭārkaḷ. ippaṭit terinteṭukkappaṭṭavuṭaṉ ivarkaḷ pūli capai aṅkattiṉarāka aṅkīkarikkappaṭṭuviṭavillai. paḻaiya pūli capaiyāṉatu ivarkaḷuṭaiya conta vāḻkkai, potu vāḻkkai mutaliyavaikaḷaip paṟṟi naṉku paricīlaṉai ceytu pārttu, takutiyuṭaiyavarkaḷtāṉ eṉṟu aṅkīkāram koṭutta piṉṉarē, ivarkaḷuṭaiya aṅkattiṉar patavi ūrjitamaṭaintatu. takutiyaṟṟavar kaṇṭippāka nirākarikkap paṭṭaṉar.
iṅṅaṉam terinteṭukkappaṭṭa aṅkattiṉariṉ patavi kālam oru varuṣantāṉ. āṉāl oru taṭavai aṅkam vakittavar maṟutaṭavai aṅkam vakippatu acāttiyamāyiruntatu. ēṉeṉṟāl, urimaiyum takutiyumuṭaiya ellāp pirajaikaḷum intap pūli capaiyil aṅkam vakittu muṭinta piṉṉartāṉ, ēṟkaṉavē oru taṭavai aṅkattiṉarāyiruntavar, maṟṟoru tērtalukku apēṭcaka rāka niṟka vēṇṭumeṉṟa ēṟpāṭu iruntatu. itaṉāl ovvoru varukkum avaravaruṭaiya āyuṭkālattil oru taṭavaitāṉ intap pūli capaiyil aṅkattiṉarāyirukkum cantarppam kiṭaittatu; āṉāl intac cantarppam niccayamākak kiṭaittatu; oruvar tavaṟāmal ellōrukkum kiṭaittatu.
ātteṉsil mukkiyamāṉa iṭam cantai kūṭum catukkam. akōrā eṉṟu peyar. itaṉ teṟkup pakkattiluḷḷa oru periya maṇṭapattil tāṉ pūli capaiyiṉ kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟum. kūṭṭa naṭavaṭikkaikaḷaik kavaṉikkap potujaṉaṅkaḷ, pārvai yāḷarkaḷāka aṉumatikkappaṭṭārkaḷ.
inta ainnūṟu pērum aṭikkaṭi oṉṟukūṭi aracāṅka niru vākattai naṭattik koṇṭirukka muṭiyātallavā? itaṟkāka eṉṉa ceytārkaḷeṉṟāl, oru varuṣattai muppattāṟu nāṭkaḷ koṇṭa pattu mātaṅkaḷākap pirittārkaḷ. inta mātattilum pattu kulattiṉaril entak kulattu aimpatiṉmar niruvākap poṟuppai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉpatu cīṭṭup pōṭṭup  pārttē nirṇayikkappaṭṭatu. ippaṭi niruvākap poṟuppai ēṟṟu naṭattukiṟa aimpatu pērum, piriṭṭēṉiyarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ; piraciṭeṇṭukaḷ eṉṟu arttam. ivarkaḷ, niruvākap poṟuppai ēṟṟu naṭattukiṟa varaiyil, atāvatu muppattāṟu nāṭkaḷ varaiyil aracāṅkac celavilēyē cāp piṭṭu vantārkaḷ. (aimpatu pēr cērntu muppattāṟu nāṭkaḷ orē toṭarcciyāka niruvākattai naṭattuvatu cirama cāttiyamā yiruntatu. itaṟkāka muppattāṟu nāṭkaḷ aintu vāraṅkaḷākap pirittu, ovvoru vārattilum pattu pattu pēr vikitam niruvākam ceyvateṉṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.)
tiṉantōṟum kālaiyil inta niruvākakkamiṭṭi aṅkat tiṉarkaḷ oṉṟukūṭi, aṉṟaiya kūṭṭattiṉ talaivarākavum, aṉṟu pūli capai kūṭuvatāyiruntāl ataṉ talaivarākavum taṅkaḷilēyē oruvaraic cīṭṭuk kulukkip pōṭuvataṉmūlam terinteṭut tārkaḷ. pūli capaiyaik kūṭṭuvatum, atu kavaṉikka vēṇṭiya viṣayaṅkaḷait tayārippatum ivarkaḷ poṟuppukkaḷāyiruntaṉa.
pūli capaiyiṉ piratiyōr aṅkattiṉarum, aṅkattiṉarā vataṟku muṉṉar, takutiyuṭaiyavartāṉā eṉṟu eppaṭip paricīlaṉai ceyyappaṭṭaṉarō, appaṭiyē aṅkattiṉar patavik kālam muṭintatum, antap pataviyai oḻuṅkāka vakittu vantaṉarā veṉṟu paricīlaṉai ceyyappaṭṭaṉar. ivarkaḷ aṅkattiṉarāyirunta oru varuṣa kālattil, rāṇuva cēvaiyiliruntu vilakkappaṭṭiruntaṉar. tavira, ivarkaḷ kūṭṭattil ājarāyirunta ovvoru tiṉattiṟkum ovvoru ṭrākmā vikitam (ēṟakkuṟaiya oṉpatu aṇā peṟu māṉa oru nāṇayam). ūtiyamākap peṟṟaṉar.
pūli capaikku aṭuttatu ariyōpākas capai. muṉkūṭṭi ālōcittuc ceyyappaṭṭa kolai mutaliya cila vakaik kuṟṟaṅkaḷai vicāraṇai ceyvatu, puṉitamāṉa oliva maraṅkaḷaip pātukāttu varuvatu, ippaṭippaṭṭa cila poṟuppukkaḷē itaṟku iruntaṉa. atikāraṅkaḷ yāvum kuṟaikkappaṭṭu, peyaraḷavukku intac capai iruntu vantatu. māji ārkkōṉkaḷ, taṅkaḷ āyuṭ kālam varai itaṉ aṅkattiṉarāyiruntu vantārkaḷ.
ārkkōṉkaḷ eppoḻutum pōl oṉpatu pērākavē iruntaṉar. cila tarattiṉartāṉ intap patavi vakikkat takutiyuṭai yavar eṉṟu munti ēṟpāṭu iruntatallavā, atu rattu ceyyap paṭṭu viṭṭatu. ōṭṭurimaiyuṭaiya ellāp pirajaikaḷum itaṟku apēṭcakarāka niṟkalām. cīṭṭuk kulukkip pōṭṭu ivarkaḷ terinteṭukkappaṭṭārkaḷ. āṉāl itaṉmūlam takuti yaṟṟavarum vantuviṭak kūṭumallavā, itaṟkākac cila nipantaṉaikaḷ ēṟpaṭutti yiruntārkaḷ. ārkkōṉākac cila cīṭṭuviḻap peṟṟavar, vāḻkkaiyil oḻuṅkum oḻukkamum uṭaiyavarā, rāṇuva cēvai ceytiruk kiṟārā, vari pākki yillātavarā, ivaruṭaiya takutiyai yārum āṭcēpikkavillaiyā, ippaṭip pala paricōtaṉaikaḷ ceyyap paṭṭaṉa. ivaṟṟil tērccip peṟṟavarē, tamatu kaṭamaiyai oḻuṅ kākac ceyvatākap piramāṇam eṭuttuk koṇṭu ārkkōṉ pataviyil amarntaṉar. ivarkaḷuṭaiya uttiyōka kālattil ivarkaḷ ceyta kāriyaṅkaḷ yāvum piṟaku taṇikkai ceyyap  paṭṭaṉa. intat taṇikkaiyil tērcciyaṭaintavartāṉ ariyō pākas capaiyil aṅkattiṉarāyirukkum takuti peṟṟaṉar. inta oṉpatu ārkkōṉkaḷum mata campantamāṉa viḻākkaḷil talaimai vakittal pōṉṟa cila campiratāya atikāraṅkaḷaiyē celutti vantārkaḷ. ippaṭic campiratāya atikārikaḷāyiruntapōtilum, ivarkaḷukku oru tokai campaḷamāka aḷikkappaṭṭu vantatu.
2. rāṇuva niruvākam
paṭait talaivarkaḷeṉṟu patiṉmar iruntaṉar. (ivarkaḷ sṭrāṭṭekāy eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ). rāṇuva niruvākam pūrāvum ivarkaḷ vacattilēyē iruntatu. ivarkaḷ pirati varuṣamum jaṉacapaiyiṉāl terinteṭukkap paṭṭārkaḷ. ivarkaḷait terinteṭukkiṟa viṣayattil cīṭṭuk kulukkip pōṭum muṟai aṉuṣṭikkappaṭavillai; pakiraṅkamāṉa tērtalē naṭaipeṟṟatu. ēṉeṉṟāl, tiṟamaicālikaḷaiyē terinteṭukka vēṇṭiyatā yiruntatu. iṅṅaṉam tiṟamaikku mukkiyattuvam koṭuttut tērtal naṭaipeṟṟa pōtilum, kūṭiyamaṭṭil ovvoru kulattiliruntum ovvoruvarait terinteṭukka muyaṟci ceyyappaṭṭatu. āṉāl itu kaṭṭāya vitiyāka aṉucarikkappaṭavillai.
oru varuṣam paṭaittalaivarākat terinteṭukkappaṭṭavar maṟuvaruṣam terinteṭukkappaṭak kūṭāteṉṟa nirppantamillai. oruvaraiyē pirati varuṣamum toṭarntāṟpōl terin teṭuk  kalām. āṉāl ovvoru varuṣamum tērtal naṭaipeṟṟut tāṉāka vēṇṭum. perikḷīs maṭṭumalla, iṉṉum anēkar iṅṅaṉam toṭarntāṟpōl ovvoru varuṣamum paṭait talai varākat terinteṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉar. piṟkālattil pirapala cēṉātipatiyāka viḷaṅkiya pōṣiyōṉ (402-317) eṉpavaṉ nāṟpattaintu taṭavai tirumpat tirumpa, paṭaittalaivaṉākat terinteṭukkappaṭṭirukkiṟāṉ.
paṭaittalaivarkaḷukkirunta matippu mika atikam. āṉāl itaṟkut takunta poṟuppum iruntatu. ivarkaḷ pōrkkaḷattil paṭaikaḷai naṭattic cellum cēṉātipatikaḷāka maṭṭum illai; rāṇuvac celavai nirṇayikkiṟavar kaḷākavum, anniya nāṭukaḷuṭaṉ camarasam pēcukiṟavarkaḷākavum, ātteṉsukku veḷināṭu kaḷiliruntu oḻuṅkāka uṇavu tāṉiyaṅkaḷ kiṭaittuk koṇṭi ruppataṟku ēṟpāṭu ceykiṟavarkaḷākavum, ippaṭip pala tiṟap     paṭṭa poṟuppukkaḷuṭaiyavarkaḷākavum iruntaṉar. intap poṟuppukkaḷ varavara atikappaṭṭē vantaṉa. aracāṅkattiṉ cakala varavu atikappaṭṭē vantaṉa. aracāṅkattiṉ cakala varavu celavu kaḷum ivarkaḷuṭaiya mēṟpārvaik kuṭpaṭṭaṉa. rāṇuva atikārattōṭu araciyal atikāramum ivarkaḷ kaikku vantatu. ivarkaḷil piratama paṭaittalaivaṉāyirukkappaṭṭavaṉ, oru rājatantiriyākavum iruntuviṭṭāl kēṭkavēṇṭiyatillai. aracāṅka yantirattai iyakkum accāṇipōl iruntāṉ. perikḷīs ittakaiya vaṉtāṉē? 
iṅṅaṉam carva atikāraṅkaḷaiyum intap paṭait talaivarkaḷ paṭaittirunta pōtilum ivarkaḷ jaṉacapaiyiṉ atikārattiṟkuṭpaṭṭa varkaḷākavē iruntaṉar. avaciyam eṉṟu karutukiṟapōtu, ivarkaḷai varuṣa uttiyōka kālam muṭintatum ivarkaḷiṉ cakala naṭavaṭikkaikaḷaiyum taṇikkai ceyyavum, jaṉacapaikku atikāramiruntatu. āṉāl jaṉacapai viṣayattil ivarkaḷukku oru taṉi urimai iruntatu. atu tāṉ antac capaiyiṉ vicēṣak kūṭṭaṅkaḷaik kūṭṭuvikkiṟa urimai. inta vicēṣak kūṭṭaṅkaḷil ivarkaḷ koṇṭu vanta piracṉaikaḷ maṭṭumē ālōcikkappaṭṭaṉa.
paṭaittalaivarkaḷ oru tokaiyaic campaḷamākap peṟṟaṉar eṉṟu terikiṟatu. āṉāl intat tokai ivar kaḷuṭaiya uḻaippukkō poṟuppukkō pōtumāṉateṉṟu colla muṭiyātu.
3. nīti stalaṅkaḷ
ātteṉsiṉ nīti stalaṅkaḷaip potu jaṉa kōrṭṭukaḷ eṉṟu colla vēṇṭum (ivaṟṟiṟkup potuvāka helīyā eṉṟu peyar. tiṟanta veḷiyil ivaṟṟiṉ naṭavaṭikkaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. heliyōs eṉṟa kirēkka vārttaiyiṉaṭiyākap piṟantatu heliyā. heliyōs eṉṟāl cūriyaṉ eṉṟu arttam). epiyālṭṭīsum perikḷīsum cērntu ceyta cīrtiruttaṅkaḷuḷ mukkiyamāṉatu, nīti vaḻaṅkum viṣayattil ariyōpākas capaikkum ārkkōṉkaḷukkum irunta anēka atikāraṅkaḷai intap potujaṉa nīti stalaṅkaḷukku māṟṟik koṭuttatutāṉ. muppatu vayatukku mēṟpaṭṭa ellā āttīṉiyap pirajaikaḷum inta nīti stalaṅkaḷil oru varuṣa kālam patavi vakikkum urimai peṟṟiruntaṉar. eppaṭi?
pirajaikaḷiṉ jāpitā, atāvatu ōṭṭarkaḷiṉ jāpitā oṉṟu iruntatallavā, itiliruntu piratiyoru varuṣamum muppatu vayatukku mēṟpaṭṭa āṟāyiram pēr terinteṭukkappaṭṭaṉar. (ippaṭit terinteṭukkap paṭṭa ivarkaḷ ṭikkāsṭṭukaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ. atāvatu jūrikaḷ eṉṟu kūṟalām). cīṭṭuk kulukkip pōṭṭuttāṉ inta āṟāyiram pērum pattuk kuḻu viṉarākap pirikkappaṭṭaṉar. ovvoru kuḻuvilum ainnūṟu pēr. mottam aiyāyiram ākiṟatallavā? mikuti āyiram pērum, kālil viḻunta stāṉaṅkaḷaip pūrtti ceyvataṟkeṉṟum, maṟṟa avacarat tēvaikaḷuk keṉṟum atikappaṭiyāka iruntaṉar. (intak kuḻuk kaḷukku ṭikkāsṭṭerikaḷ eṉṟu peyar. ivai kūṭi vicāraṇai naṭattum iṭamum itē peyarāl aḻaikkappaṭṭatu). ivarkaḷ ovvoruvarukkum ovvoru cīṭṭu (ṭikkeṭ) aḷikkappaṭṭatu. intac cīṭṭil, peyar, ūr, kuḻu mutaliya vivaraṅkaḷ aṭaṅki yiruntaṉa. itai ivarkaḷuṭaiya niyamaṉap pattiraṅkaḷ eṉṟu collām. (pūli capai aṅkattiṉarkaḷ, antac capaiyil aṅkatti ṉarāyuḷḷa kālam varai, nītipatikaḷāka iruppatiṉiṉṟu vilakkap paṭṭiruntārkaḷ).
niyamaṉap pattiram peṟṟa nītipatikaḷiṉ uttiyōka kālam oru varuṣam. anta oru varuṣa kālamum uttiyōkam pārttut  tāṉāka vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyam kiṭaiyātu. āṉāl utti yōkam pārkkiṟa ovvoru tiṉattiṟkum iraṇṭu ōpōlkaḷ vikitam ūtiyam peṟṟaṉar. (piṉṉar itumūṉṟu ōpōlkaḷāka atikap paṭuttap peṟṟatu). itaṉāl ovvoru kuḻuviliruntum irunūṟu pērukkuk kuṟaiyāmal munnūṟu pērukkum atikappaṭi yākāmal, vaḻakkukaḷai vicārikka ājarāyiṉar. enta vaḻakku entak kuḻuviṉar muṉ vicārikkappaṭa vēṇṭumeṉpatu aṉṟāṭam kālaiyil cīṭṭuk kulukkip pōṭṭu nirṇayikkappaṭṭatu. itaṉāl yār muṉṉar enta vaḻakku vicāraṇaikku varumeṉpatu muṉ kūṭṭit teriyātu. nīti stalaṅkaḷil lañcam mutaliya tīmaikaḷ iṭam peṟutal kūṭāteṉpataṟkākavē inta ēṟpāṭu. oru vaḻakkai, ittaṉai pēr cērntutāṉ vicārikka vēṇṭumeṉṟa nirṇayam kiṭaiyātu. vaḻakkukaḷiṉ mukkiyattuvattaip poṟuttiruntatu vicāraṇai naṭattukiṟa nītipatikaḷiṉ eṇṇikkai. mukkiyamāṉa vaḻakkukaḷ perumpālum ātteṉsilēyē vicārikkappaṭṭaṉa. ivai tavira, āṅkāṅku ēṟpaṭakkūṭiya cillarai vaḻakkukaḷai vicārittut tīrppuc colla, muppatu nītipatikaḷ aṭaṅkiya oru kōṣṭi avvappoḻutu cuṟṟuppirayāṇañ ceytu vantatu. jaṉaṅkaḷ, vaḻakkukaḷ nimittam ātteṉsukku vantu ciramappaṭak kūṭāteṉpataṟkākavē intap pirayāṇak kōrṭṭukaḷ iruntaṉa.
tēcattiṟku virōtamākavō, matattiṟku virōtamākavō yārēṉum naṭantukoṇṭāl avarkaḷ mītu aracāṅkam vaḻakkut toṭarātu; taṉippaṭṭa naparkaḷ yār vēṇṭumāṉālum yār mītum vaḻakkuttoṭaralām eṉṟa vaḻakku iruntatu. itaṉāl maṉaccāṭciyaṟṟa cilar tōṉṟi, taṅkaḷukku vēṇṭātavar mītō, paṇakkārar mītō poy vaḻakkut toṭuttu, allatu toṭuppa tākap payamuṟuttip paṇañ campātikka muyaṉṟaṉar.
nīti stalaṅkaḷil, vātiyē, taṉ kaṭciyai eṭuttuc collalāmeṉṟa ēṟpāṭu iruntatu. ippaṭic colla muṭiyā tavarkaḷ, caṭṭa ñāṉam peṟṟavarkaḷaiyō naṉṟākap pēcak kūṭiyavarkaḷaiyō amartti ivarkaḷaik koṇṭu vaḻakkukaḷ naṭattiṉar. ippaṭi amarttik koḷḷappaṭṭavarkaḷ caṭṭattai yoṭṭip pēcuvārkaḷ eṉṟu etirpārkka muṭiyātu. taṅ kaḷuṭaiya kaṭcikkārar, nāṭṭiṟkuc ceytuḷḷa cēvai, avaruṭaiya perumai, itē mātiri, etirkkaṭcikkārar ceyyāta cēvai, avaruṭaiya kuṟaikaḷ, ivaikaḷaip paṟṟiyellām, nītipatikaḷiṉ uṇarccikaḷaik kiḷappakkūṭiya vitattil pēcu vārkaḷ. potu vākavē inta nīti stalaṅkaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷ uṇarcci mikunta varkaḷukku mikavum rucikaramāyirukkum.
inta nīti stalaṅkaḷiṉ muṉṉar ellāvitamāṉa vaḻakku kaḷum vicāraṇaikku vantaṉa. civil vaḻakkukaḷeṉṟum kirimiṉal vaḻakkukaḷeṉṟum vittiyācam kiṭaiyātu. mukkiyamāṉa kolai vaḻakkukaḷ maṭṭum ariyōpākas capaiyiṉ vicāraṇaikku aṉuppappaṭṭaṉa. ivai - mēṟcoṉṉa nīti stalaṅkaḷ - kūṟum tīrppukku appīl kiṭaiyātu. aparātam, kacaiyaṭi, cūṭu pōṭutal, ōṭṭurimai rattu, cottup paṟimutal, tēcappiraṣṭam, maraṇam ippaṭi antantak kuṟṟaṅkaḷukkut takuntāṟpōl taṇṭaṉaikaḷ vitikkappaṭṭaṉa. taṇṭaṉai vitippataṟku muṉ, kuṟṟañcāṭṭiyavar, cāṭṭap peṟṟavar, iru tarappiṉaraiyum, eṉṉa taṇṭaṉai vitik kalāmeṉṟu nītipatikaḷ kēṭpārkaḷ. avarkaḷ kūṟuvataik kūṭiya maṭṭum aṉucarittut taṇṭaṉai vitikkappeṟum.
4. aracāṅka niruvākam
aracāṅkameṉpatu oru periya yantiramallavā? atai iyakka nūṟṟukkaṇakkāṉa nirantara uttiyōkastarkaḷ, mēla tikārikaḷ ākiyōr iruntārkaḷ. ātteṉsil, mottam cumār āyirattu nāṉūṟupēr iruntārkaḷeṉṟu terikiṟatu. ivarkaḷ tavira, ūrkkāvalukkeṉṟum tuṟaimukak kāvalukkeṉṟum ainnūṟṟu aimpatu pēr iruntaṉar. (ivarkaḷait taṟkāla pāṣaiyil pōlīskārar eṉṟu aḻaikkalāmā?) iṉṉum viṟ paṭai vīrareṉṟu āyirattirunūṟu pērum, kutiraippaṭai vīra  reṉṟu āyirattirunūṟu pērum iruntaṉar. talaippaṭaiyiṉarum kaṭaṟpaṭaiyiṉarum vēṟu iruntaṉar. ivarkaḷellōrukkum aracāṅkap pokkiṣattiliruntu oḻuṅkākac campaḷam koṭukkap paṭṭu vantatu.
aracāṅkap pokkiṣattiṟku eppaṭip paṇam vantu koṇṭiruntatu? palavita varikaḷiṉ mūlam. ēṟṟumati iṟakkumati vari, cuṅkavari, ātteṉsil vacikkum anniyar mītu talaivari, vipacārat toḻil naṭattuvōrmītu vari, viṟpaṉai vari, ippaṭip pala varikaḷ vitikkappaṭṭaṉa. kuṟippiṭṭa cila toḻilkaḷai naṭattuvatāyiruntālum cila poruḷkaḷai vaittuk koṇṭi ruppatāyiruntālum aracāṅkattiṉ aṉumati peṟa vēṇṭum. itaṟku oru tokaiyaik kaṭṭaṇamākac celutta vēṇṭum. atāvatu ‘laiceṉs’ kaṭṭaṇaṅkaḷ uṇṭu. veḷḷi mutaliya ulōkap poruḷkaḷ tōṇṭi yeṭukkap peṟum curaṅkaṅkaḷi liruntu oru tokai, aracāṅkattiṟku varumāṉamākak kiṭaittuk koṇṭiruntatu. camaṣṭi aṅkattiṉar rājyaṅkaḷ celutti vanta kappattokai vēṟu vantu koṇṭiruntatu. intak kappattokai, muṟkūṟiya varikaḷ, ivaikaḷiṉ mūlam aracāṅkattiṟku varuṣan tōṟum ēṟakkuṟaiya āyiram ṭāleṇṭṭukaḷ varumāṉamākak kiṭaittuk koṇṭirunta teṉṟu oru kaṇakku kūṟukiṟatu. intak kiramamāṉa varumāṉattait tavira, avacarat tēvaikaḷiṉpōtu, atāvatu yuttam mutaliyaṉa ēṟpaṭṭuviṭṭāl avaṟṟiṉ celavu kaḷai īṭupaṭutta vicēṣa varikaḷum vitikkappaṭṭaṉa.
iṉi, vivacāyam, toḻil, viyāpāram, ippaṭi ov voṉṟaiyum mēṟpōkkākak kavaṉittuk koṇṭu celvōm.
5. vivacāyam
ātteṉs rājyattil, vivacāyattiṟkut takutiyuḷḷa nilap pakuti mikakkuṟaivu. atuvum vaḷam mikkatalla. āṉāl āttīṉiya vivacāyikaḷ, atāvatu kirāmavācikaḷ viṭāmuyaṟci yuṭaiyavarkaḷ; uḻaippilē iṉpaṅ kāṇum āṟṟal peṟṟavarkaḷ. maḻai nīrai vīṇākkāmal āṅkāṅkut tēkkaṅkaḷ kaṭṭiyum, intat tēkkaṅ kaḷiliruntu ciṟu ciṟu kālvāykaḷ veṭṭiyum, ippaṭip pācaṉa vacatikaḷ palavaṟṟai ēṟpaṭuttik koṇṭirun tārkaḷ. ippoḻutu racāyaṉa uraṅkaḷ eṉṟu nām colkiṟōmillaiyā, inta mātiriyāṉa ura vakaikaḷai perikḷīs kālattu vivacāyikaḷ upa yōkittu vantārkaḷeṉṟu terikiṟatu. ivarkaḷ paṭṭa pāṭṭiṟkuk kiṭaitta palaṉ koñcamākavē iruntatu. rājyattiṉ motta jaṉattokaiyil, nālil oru paṅkiṉarukkuttāṉ pōtu māṉa aḷavu uṇavu tāṉiyaṅkaḷ kiṭaittaṉa. maṟṟavaṟṟiṟkup piṟa nāṭukaḷaiyē etirpārkka vēṇṭiyiruntatu. ātteṉs, ōr ēkātipattiyamāka virintataṟku iḵtoru mukkiyamāṉa kāraṇam. tāṉ vāḻa vēṇṭi, atu, taṉṉai virivupaṭuttikoḷḷa vēṇṭiya avaciyattiṟkuṭpaṭṭatu.
mē mātak kaṭaiciyil aṟuvaṭai naṭaipeṟum. aṟu vaṭaikkup piṟaku, vivacāyikaḷ oru periya viḻāk koṇṭā ṭuvārkaḷ. tamiḻ nāṭṭup poṅkal tiruviḻāppōl eṉṟu itaṉaic collalām.
ātteṉs rājyameṅku nōkkiṉum oliva maraṅkaḷ! tirāṭcaik koṭikaḷ! tāṉiya uṟpattik kuṟaivai niṟaivu cey vatu pōliruntaṉa ivai. tirāṭcai racamum oliva eṇṇeyum, ātteṉsiṉ mukkiya ēṟṟumatip poruḷkaḷ. ivaikaḷai ēṟṟumati ceytu, ivaikaḷukkup patilākat tēvai yāṉa uṇavup poruḷkaḷ iṟakkumati ceytu koḷvārkaḷ.
oliva maram, naṭṭa patiṉāṟu varuṣaṅ kaḻittup palaṉ koṭukkat tuvaṅkum. nāṟpatu vayatāṉa marattai mutirnta mara meṉṟu colvārkaḷ. inta marattiliruntu kiṭaikkum paḻam, paḻattiṟkuḷ koṭṭaiyiliruntu eṇṇey ellām upayōkap paṭuttappaṭṭaṉa. oliva eṇṇeyai, cāppāṭṭukkum, talaiyil tēyttuk koḷvataṟkum, viḷakku erippataṟkum, aṭupperippa taṟkum upayōkappaṭuttiṉārkaḷ kirēkkarkaḷ. oliva marattiṟku aṭuttapaṭiyāka atti maraṅkaḷ atikamāka uṟpattiyāyiṉa. attip paḻam, veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyakkūṭāteṉṟu kaṇṭip pāṉa ōr uttaravu iruntatu. ēṉeṉṟāl intap paḻantāṉ, kirēk karkaḷiṉ ākāra vakaikaḷil mukkiyamāṉa, cattuḷḷa poruḷā yiruntatu.
āṭu māṭukaḷ, kutiraikaḷ, paṉṟikaḷ, tēṉīkkaḷ mutaliyavai pōṟṟi vaḷarkkappaṭṭaṉa. paṉṟi iṟaicciyil kirēkkarkaḷukku veku piriyam. ivarkaḷ carkkaraikkup patil tēṉaiyē peritum upayōkittu vantārkaḷ.
6. toḻilkaḷ
ātteṉs rājyattil pala vakait toḻilkaḷ naṭai peṟṟu vantaṉa. curaṅkaṅkaḷiliruntu veḷḷi, īyam mutaliya poruḷ kaḷait tōṇṭi eṭuppatil palar īṭupaṭṭiruntaṉar. lāriyam eṉṟa iṭattiluḷḷa veḷḷic curaṅkattiliruntu aracāṅkattukku nalla varumāṉam kiṭaittuk koṇṭiruntatu. temisṭṭōkḷīs, intac curaṅkattiliruntu kiṭaitta varuvāyaik koṇṭu, āt teṉsiṉ kaṭaṟpaṭaiyai valuppaṭuttiṉāṉ eṉpatu vācakar kaḷukku ñāpakamirukkum. intac curaṅkattaip pakuti pakutiyākap pirittu kuttakaikku viṭṭiruntatu aracāṅkam. kuttakai eṭuttu, ataṉ mūlam perum paṇam cēkarittavar palar iruntaṉar ātteṉsil. intac curaṅkattil cumār irupatiṉāyiram aṭimaikaḷ tiṉam pattu maṇi nēra vikitam vēlai ceytārkaḷeṉṟum, itiliruntu kiṭaitta veḷḷiyaik koṇṭē, ātteṉsil puḻakkatti lirunta nāṇaya vakaikaḷ tayārikkappaṭṭaṉaveṉṟum terikiṉṟaṉa.
maṇjāṭikaḷ, pīṅkāṉ cāmāṉkaḷ mutaliyavaṟṟait tayārippatil āttīṉiyarkaḷ mikavum keṭṭikkārarkaḷ. ivai kaḷiṉ mītu aḻakāṉa cittiraṅkaḷ varaivārkaḷ. intac cittiraṅkaḷ perumpālum ivarkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyaik kuṟippaṉa vākavē irukkum. ivaṟṟil cila ippoḻutum pūmiyiliruntu tōṇṭiyeṭukkappaṭṭu, kāṭci cālaikaḷil, pārppavar kaṇ kaḷukku viruntaḷittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.
kappal kaṭṭuvatu, tōl pataṉiṭuvatu, mitiyaṭi tayārippatu, ippaṭi ovvoṉṟukkum taṉittaṉit toḻiṟcālaikaḷ iruntaṉa. taccup paṭṭaṭai, karumārap paṭṭaṭai mutaliyaṉa āṅkāṅku ōcai ceytu koṇṭiruntaṉa. intap paṭṭaṭaikaḷiṉ contakkārarkaḷ, toḻilāḷarkaḷ palaraik kūlikkamarttik koṇṭu vēlai vāṅkiṉārkaḷ. sākraṭīssiṉ aṉpaip peṟṟirunta sepālas eṉpavaṉ, (piḷēṭṭōviṉ araciyal mutaṟ put takattaip pārkka) pōr vīrarkaḷukkuk kavacaṅkaḷ ceytu koṭukkum toḻiṟcālai yoṉṟai naṭattik koṇṭiruntāṉ. intat toḻiṟcālaiyil nūṟṟirupatu toḻilāḷarkaḷ vēlai ceytu vantārkaḷ. perik ḷīsukkē contamāka oru toḻiṟ cālai iruntatākat terikiṟatu. toḻiṟcālaikaḷil ejamāṉarkaḷ taṉiyāka iruntu, toḻi lāḷarkaḷai vēlai vāṅkamāṭṭārkaḷ; avarkaḷum toḻilāḷar kaḷōṭu toḻilāḷarkaḷāy iruntu vēlai ceyvārkaḷ toḻiṟcālaikaḷaip poṟuttamaṭṭil, mutalāḷi - toḻilāḷi vittiyācaṅkaḷ atikamiruntatākat teriyavillai. vēlai ceykiṟavar kaḷukkut tiṉam ittaṉai maṇi nērantāṉ vēlai ceyya vēṇṭumeṉṟa nirṇayam kiṭaiyātu. cūriyōtayam mutal cūriyā stamaṉam varai vēlai ceyyavēṇṭumeṉpatu tāṉ kaṇakku. vārattil oru nāḷ viṭumuṟaiyeṉpatum kiṭaiyātu. āṉāl viḻākkaḷ, mataccaṭaṅkukaḷ mutaliyaṉa naṭaipeṟuvataiyoṭṭi, varuṣattil aṟupatu nāṭkaḷ, entat toḻiṟ cālaiyilum vēlai naṭaipeṟātu; avai mūṭappaṭṭirukkum.
nūṟṟal, neytal, āṭaikaḷ tayārittal ivai palavum vīṭṭut toḻilkaḷākavē naṭaipeṟṟaṉa. peṇkaḷ intat toḻilkaḷil īṭupaṭṭiruntārkaḷ. ovvoru vīṭṭilum kairāṭṭiṉam allatu kaittaṟi, ētēṉum oṉṟu niccayamāka irukkum. tavira, āṭaikaḷil pūvēlai ceyvatil āttīṉiyap peṇkaḷ mikavum cāmarttiyacāli kaḷāyiruntārkaḷ. ivarkaḷ tayāritta uṭaikaḷ veḷiyil viṟpa ṉaikkum aṉuppaṭṭaṉa.
ātteṉsiṉ uḷnāṭṭu viyāpārattaik kāṭṭilum veḷināṭṭu viyāpārantāṉ atikam. ulakattu maṟṟa iṭaṅkaḷil kiṭaikkāta poruḷkaḷ palavum ātteṉs mārkkeṭṭil kiṭaikkumeṉṟu oru kirēkka āciriyaṉ perumaiyōṭu kūṟik koḷkiṟāṉ. ekiptiliruntu kaṇṇāṭic cāmāṉkaḷum, arēpi yāviliruntu vācaṉait tailaṅkaḷ mutaliyaṉavum, ettiyōppi yāviliruntu tantac cāmāṉkaḷum, ippaṭip pala iṭaṅkaḷiliruntu pala poruḷkaḷum ātteṉsil vantu kuvintaṉa. intac cāmāṉ vakaikaḷaik koṇṭu āttīṉiyarkaḷil, nakaravācikaḷayuḷḷavarkaḷ ōraḷavu pōka vāḻkkaiyai naṭatti vantārkaḷeṉṟu colla vēṇṭiyirukkiṟatu.
cariyāṉa pōkku varavu vacatikaḷiṉmaiyāl, uḷnāṭṭu viyāpāram atikamāka viruttiyaṭaiyavillai. ōriṭattiliruntu maṟṟōriṭattiṟkuc cāmāṉkaḷai eṭuttuccella erutukaḷum, kōvēṟu kaḻutaikaḷumē perumpālum upayōkikkappaṭṭaṉa. cillarai viyāpārikaḷ, taṅkaḷ talaiyilēyē cumantu ceṉṟārkaḷ. tiruviḻākkaḷiṉpōtu periya cantaikaḷ kūṭum. intac cantaikaḷil pala iṭattuc cāmāṉkaḷum vantu kuviyum. ātteṉsiṉ mārk keṭṭu (itaṉ peyar akōrā eṉpatu vācakarkaḷukku ñāpaka mirukkum) nirantaramāyuḷḷa oru cantaiyeṉṟu collalām. iṅku eppoḻutum cantaṭitāṉ. viyāpārikaḷ, taṅkaḷ carakkukaḷaik kūvi viṟpārkaḷ. kaṟār vilai kiṭaiyātu. koñcam pēram paṇṇittāṉ cāmāṉkaḷai vāṅka vēṇṭum. inta mārkkeṭṭu tavira, vītikaḷil viyāpārikaḷ carakkukaḷaik koṇṭu vantu viṟpārkaḷ; āṅkāṅkut taṉikkaṭaikaḷum iruntaṉa.
ātteṉsil lēvātēvit toḻil naṭattuvōr cilar iruntaṉar. ivarkaḷ peṭṭiyaṭikkārarkaḷ eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ viyāpārikaḷukkum, paṇat tēvaiyuṭaiya maṟṟavarkaḷukkum, aṭakiṉ mītō, veṇṇilai yākavō kaṭaṉ koṭuttārkaḷ; appaṭiyē viyāpārikaḷum taṉippaṭṭavarkaḷum taṅkaḷiṭam mikutiyāyuḷḷa paṇattai avvappoḻutu ivarkaḷiṭam jamāl ceytu vaittārkaḷ. inta jamāl paṇattiṟku lēvātēvikkārarkaḷ koṭutta vaṭṭi kuṟai vāka iruntatu; appaṭiyē, koṭutta kaṭaṉukku lēvātēvik kārarkaḷ vāṅkiya vaṭṭi atikamāka iruntatu. vaṭṭi vikitaṅkaḷ, koṭuttak kaṭaṉaip poṟuttum vāṅkiṉa ācāmiyaip poṟuttum vittiyācappaṭṭaṉa. taṟkālak kaṇakkuppaṭi, nūṟu rūpāykku mātamoṉṟukku oṉṟēkāl rūpāyiliruntu iraṇṭarai rūpāy varai vaṭṭi vāṅkap peṟṟatākat terikiṟatu.
taṉippaṭṭa lēvātēvikkārarkaḷ tavira, kōyilkaḷum, taṅkaḷiṭam upariyāyuḷḷa paṇattaic coṟpa vaṭṭikkuk kaṭaṉākak koṭuttu vāṅkiṉa. anēkamāka ovvoru kōyilum ovvoru pāṅkiyāka iruntatu. intak kōyil pāṅkikaḷil, ṭelpiyil iruntatutāṉ mikap peritu. itaṉaic carvakirēkka pāṅkiyeṉṟu collalām.
ātteṉsil, kaṭitap pōkkuvaravukaḷ yāvum āṭkaḷ mūlamākavē naṭaipeṟṟaṉa. mukkiyamum avacaramumāṉa ceytikaḷā yiruntāl, oru kuṉṟiliruntu maṟṟoru kuṉṟukku tīppantaṅkaḷ mūlam camikñaikaḷ ceytu ceytikaḷait terivippārkaḷ; ap paṭiyē terintu koḷvārkaḷ. ōriṭattiliruntu maṟṟōriṭat tiṟkuc cella pātaikaḷ iruntālum avai oḻuṅkāka illai. veyiṟ kālattil orē puḻuti; maḻaik kālattil orē cakati. intap pātaikaḷ neṭuka āṅkāṅkuc cattiraṅkaḷ iruntaṉa. pirayāṇikaḷ irāk kālaṅkaḷil iṅkut taṅkic celvārkaḷ.
7. makkaḷiṉ vāḻkkai
ātteṉsil pala tiṟappaṭṭa makkaḷ vacittuk koṇṭi runtārkaḷ. ivarkaḷai nāṉku vakaiyiṉarākap pirikkalām. mutalāvatu āttīṉiyap pirajaikaḷ; iraṇṭāvatu toḻil nimitta mākavum viyāpāra nimittamākavum ātteṉsil vantu kuṭiyēṟiya anniyarkaḷ; mūṉṟāvatu aṭimaittaṉatti liruntu viṭutalai peṟṟavarkaḷ; nāṉkāvatu aṭimaikaḷ.
āttīṉiyap pirajaikaḷukkuḷ, ēḻai paṇakkārareṉṟa poruḷātāra vittiyācam, kulam, kōttiram ivaikaḷai yoṭṭiṉa paramparai vittiyācam, ivai pōṉṟa cila vittiyācaṅkaḷ iruntapōtilum, inta vittiyācaṅkaḷ ivarkaḷuṭaiya araciyal urimaikaḷukkut taṭaiyāyirukkavillai. munti, atāvatu perikḷīs kālattiṟku munti, ivai taṭaiyāyiruntaṉa. āṉāl perikḷīs kālattil intat taṭaikaḷ yāvum akaṟṟappaṭṭu viṭṭaṉa. pirajāvurimaiyuṭaiya āttīṉiyarkaḷ aṉaivarum, aracāṅka niruvākattil paṅku koḷḷalām, maṟṟa araciyal urimaikaḷai aṉupavikkalām eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭatu. tiṟamaiyum takuti yuṭaiyavarkaḷukkuc cantarppa vāyilkaḷ tārāḷamākat tiṟantu viṭappaṭṭaṉa. āṉāl kirēkkarkaḷāyuḷḷa āttīṉiyap pirajai kaḷukku maṭṭuntāṉ; maṟṟavarkaḷukku illai. itaṉāl kirēkkar - kirēkkarallātār, pirajaikaḷ - pirajaika ḷallātār eṉpaṉa pōṉṟa uṇarccikaḷ avvappoḻutu talai tūkkik kāṭṭiṉa. eṉṟālum ivai, vakuppup pūcalkaḷākavō, varkkap pōrāṭṭaṅ kaḷākavō veḷikkiḷampa villai. potuvākavē āttīṉiyarkaḷ, camutāyattil aṭikkaṭi calacalappukaḷ ēṟpaṭā vaṇṇam kūṭiya maṭṭum vaḷaintum neḷintum koṭuttuk koṇṭu pōṉārkaḷ.
mēlē coṉṉa mātiri āttīṉiyarkaḷukkuḷ ettaṉaiyō vita vēṟṟumaikaḷ - putiya paṇakkārar, paramparai paṇakkārar eṉpaṉa pōṉṟa vēṟṟumaikaḷ kūṭa - iruntapōtilum, ivar kaḷaṉaivarukkumē potuvāka, tāṅkaḷ āḷum varkkattiṉar eṉṟa uṇarcci iruntu vantatu. tāṅkaḷallāta piṟaraic ciṟitu alaṭciyap pārvaiyuṭaṉēyē pārttārkaḷ. maṟṟavarkaḷuṭaṉ uṟavāṭuvatil kūṭa  inta alaṭciya maṉappāṉmaiyē mēlōṅki niṉṟatu. maṟṟum tāṅkaḷ āḷum varkkattiṉarāyiruppatāl, taṅkaḷiṭattilēyē nākarikam, kalai mutaliya yāvum taṅkiyiruppa tākak karutik koṇṭu viṭṭārkaḷ. curukkamāka, āḷum varkkat tiṉar eṉṟa akantai, ēṟakkuṟaiya ellā āttīṉiyarkaḷukkum iruntu vantatu.
tavira, āttīṉiyarkaḷil perumpālōrukku, ciṟappāka nakara vācikaḷā yuḷḷavarkaḷukkum paṇakkāra paramparaiyaic cērntavar kaḷukkum, uḻaittup piḻaippatō, piḻaippukkāka uḻaippatō kauravakkuṟaivu eṉṟa eṇṇam iruntu vantatu. caṅkītam collik koṭuppatu, ciṟpat toḻil, ippaṭip paṭṭavaṟṟaik kūṭa kēvalam eṉṟu karutiṉārkaḷ. viyāpārattai eppaṭik karutivantārkaḷeṉpataic collavum vēṇṭumō? ‘viyāpāram eṉpatu eṉṉa? poruḷkaḷai uṟpatti ceyvatallavē? kuṟai vāṉa vilaikku vāṅki atikamāṉa vilaikku viṟpatutāṉē? atāvatu perumpālōraic cela vaḻikkac ceytu ataṉmūlam ciṟu pālōr paṇantiraṭṭuvataṟkuc cātaṉa māyiruppatutāṉē viyāpāram? kauravamuḷḷa oru pirajai inta iḻitoḻilil iṟaṅkalāmā? oru cutantira puruṣaṉukku - kirēkkap pirajaikku - poruḷātāra campantamāṉa poṟuppukkaḷ oṉṟumē irukkakkūṭātu. taṉṉuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkait tēvaikaḷaip pūrtti ceytu koḷvataṟku, ēṉ? taṉṉuṭaiya conta cottu paṟṟukkaḷaik kāppāṟṟik koṭuppataṟkuk kūṭa aṭimai kaḷaiyō piṟaraiyō avaṉ upayōkappaṭuttik koḷḷalām. itil tavaṟu oṉṟu millai. iṅṅaṉam poruḷātārat tollaikaḷiliruntu viṭu paṭṭiruntāltāṉ, avaṉ, araciyalilō, yuttattilō, ilak  kiyattilō, tattuva ārāycciyilō tārāḷa mākap piravēcikka muṭiyum. poruḷātārak kavalaikaḷiliruntu ōyvu peṟṟiruk kiṟavarkaḷāltāṉ kalaiyō, ilakkiyamō, nākarikamō vaḷarcci yaṭaikiṟatu. inta mātiriyāṉa eṇṇap pōkkē ātteṉs nakaravācikaḷukkum, paṇakkārarkaḷukkum iruntu vantateṉpatil eṉṉa āccariyam?
toḻil kāraṇamākavō, viyāpārattai uttēcittō anniyar palar ātteṉsil vantu kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉṟu muntic coṉṉōmallavā, ivarkaḷē ātteṉsiṉ toḻil vaḷat tiṟkum, viyāpārap perukkattiṟkum mukkiya kāraṇarkaḷā yiruntārkaḷ. curaṅkat toḻil oṉṟu tavira maṟṟat toḻilkaḷiṉ perumpakuti ivarkaḷ vacattilēyē iruntatu. mottamākavum cillaraiyākavum ivarkaḷ viyāpārañ ceytu vantārkaḷ. viyāpārat tarakarkaḷ, toḻil kaṇṭirākṭṭarkaḷ, varttaka cālai niruvākikaḷ, kaṭṭaṭa vēlaikkārar ippaṭippaṭṭavarkaḷiṟ perumpālōr ivarkaḷākavē iruntaṉar. iṅṅaṉam poruḷā tārat tuṟaiyil ivarkaḷ celvākkuṭaiyavarkaḷāyiruntum, ēṟkaṉavē kūṟappaṭṭatupōl ivarkaḷukkup pirajā urimai aḷikkappaṭa villai. araciyalil ivarkaḷ nēraṭiyākap paṅ keṭuttuk koḷḷa muṭiyātu. iruntālum ivarkaḷ, maṟṟap pirajaikaḷaip pōl vari celutti vantārkaḷ; talaivari kūṭa celuttivantārkaḷ. ētēṉum oru nalla kāriyattiṟku mottamāka oru tokai avvappoḻutu ivarkaḷiṭamiruntu vacūlikkap paṭṭatu. rāṇuvattil cēvai ceyya virumpiṉāl ataṟku aṉumati yaḷikkappaṭṭatu. āṉāl ivarkaḷ contamāka nilaṅkaḷ vaittuk koḷḷavō, pirajā urimaiyuṭaiya āttīṉiyak kuṭumpattil vivākañ ceytukoḷḷavō, āttīṉiyarkaḷuṭaiya mata stāpaṉaṅkaḷil cērntu koḷḷavō, ātteṉs kōrṭṭu kaḷil taṅkaḷuṭaiya vaḻakkukaḷai vicārikka vēṇṭumeṉṟu nērmukamākak kōravē aṉumatikkappaṭavillai. inta nirppantaṅ kaḷait tavirttup potuvāka ivarkaḷ maṟṟap pirajaikaḷaip pōl paripālikkappaṭṭu vantārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya cottu cutantiraṅkaḷukku āpattēṟpaṭā vaṇṇam aracāṅkam pātu kāttu vantatu. curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl, ātteṉsil, anniyarkaḷ, araciyal cutantiramuṭaiyavarkaḷāka vāḻntu vantārkaḷ. araciyal cutantarattiṟku ivarkaḷ ācaippaṭ ṭirukkalām. āṉāl aḵtu illaiyēyeṉṟu ivarkaḷ varuttap paṭṭu, anta varuttattai veḷip paṭuttik koṇṭatākat teriya villai. ataṟku māṟāka, ivarkaḷ ātteṉsaip peritum nēcittārkaḷ; ataṟkup perumait tēṭit taruvatil perumai yaṭaintārkaḷ. nām kūṟukiṉṟa kālattil cumār 28,500 anniyarkaḷ ātteṉs rājyattil vacittuk koṇṭiruntārkaḷ.
ātteṉsil, ēṉ? kirīs muḻuvatilumē aṭimai koḷḷum vaḻakkam carva cātāraṇamāka iruntu vantatu. kirēkkarkaḷaik kirēkkarkaḷ aṭimai koḷvateṉpatutāṉ avvaḷavāka ātarikkappaṭavillaiyē tavira, kirēkkarallātārai aṭimai koḷvatil kirēkkarkaḷil yārukkum āṭcēpamirukkavillai caṅkōjamumirukkavillai. ellōrum inta vaḻakkattai aṅkī karittu aṉuṣṭittu vantārkaḷ. yuttattil piṭippaṭṭavarkaḷ, anātaikaḷ, kuṟṟañceytu taṇṭaṉaiyaṭaintavarkaḷ, ippaṭip paṭṭavarkaḷ culapamāka, aṭimai koḷḷappaṭṭārkaḷ. cātāraṇa mākavē kirēkkarkaḷukku, kirēkkarallāta anniyar aṉaivaraiyum aṭimaikaḷākak karutum maṉappāṉmai iruntu vantatu. kirēkka jāti oṉṟutāṉ āḷappiṟanta jāti, maṟṟavar aṉaivarum aṭimai kaḷāyirukkavē takutiyuṭaiyavar eṉṟa eṇṇam, kirēkkarkaḷukku eppaṭiyō ēṟpaṭṭuviṭṭatu. itaik kirēkka aṟiñar palarum aṅkīkarittu vantirukkiṟārkaḷ. itaṉuṭaiya niyāya aniyāyat taip paṟṟi iṅku nām ārāya vēṇṭuvatillai. atu namatu kaṭamaiyumaṉṟu, inta nūlaip poṟuttamaṭṭil.
ātteṉs rājyattil, āṇ peṇ aṭaṅkalumākac cumār oru laṭcattup patiṉaiyāyiram aṭimaikaḷ vacittuk koṇṭiruntārkaḷeṉṟu terikiṟatu; atāvatu, motta jaṉat tokaiyil ēṟakkuṟaiya mūṉṟil oru paṅkiṉarukku atikamāṉa pēr aṭimaikaḷ. inta aṭimaikaḷai viṟpatum vāṅkuvatum cakaja māṉa paḻakkamāyiruntu vantatu. ātteṉs nakarattilēyē aṭimaic cantaiyoṉṟiruntatāka aṟikiṟōm. aṭimaikaḷai, nūṟu, āyiram kaṇakkil mottamāka vāṅki, mottamākavō, cillaraiyākavō kūli vēlaikku viṭṭu, ataṉmūlam paṇañ campātittavar palar. ōr aṭimaiyiṉ vilai, vayatu, tēkapalam ivaikaḷaip poṟuttu arai miṉāviliruntu pattu miṉā (ēṟakkuṟaiya muppattaintu rūpāyiliruntu ēḻu nūṟu rūpāy varai. nūṟu ṭrākmā koṇṭatu oru miṉā.) varai iruntatu. vīṭṭu vēlaikaḷukkeṉṟu aṭimaikaḷ, perumpālum peṇṇaṭimai kaḷ upayōkikkappaṭṭārkaḷ. parama ēḻaiyeṉṟu collattakka āttīṉiyarkaḷkūṭa kuṟaintatu oṉṟu allatu iraṇṭu aṭimai kaḷaiyāvatu vīṭṭu vēlaikkeṉṟu vaittuk koṇṭiruntaṉar. paṇakkārarkaḷ vīṭṭil cātāraṇamāka aimpatu aṭimaikaḷukku atikamāka iruppārkaḷ. camutāyattil oruvaṉuk kēṟpaṭṭirunta antastu, avaṉiṭattil irunta aṭimaikaḷiṉ eṇṇikkai yaip poṟuttiruntateṉṟu kūṭac collalām. aṭimaikaḷ, potuvāka uyiruḷḷa cottukkaḷākak karutappaṭṭārkaḷ.
maṟṟak kirēkka rājyaṅkaḷaik kāṭṭilum ātteṉs rājyattil aṭimaikaḷ kūṭiyavarai aṉpuṭaṉēyē naṭattap paṭṭaṉar eṉṟu collavēṇṭum. aṭimaikoṇṭa ejamāṉarkaḷ, taṅkaḷ aṭimaikaḷil nōy vāyppaṭṭavarkaḷaiyum vayatāṉa varkaḷaiyum puṟakkaṇittu viṭāmal kaṭaici kālam varai pōṣittu vantārkaḷ; vicuvācattuṭaṉ naṭantukoṇṭa aṭimai kaḷai, taṅkaḷ kuṭumpattiṉarākavē karuti naṭatti vantārkaḷ; uṇavu, uṭai mutaliya viṣayaṅkaḷilkūṭa avarkaḷaip pārapaṭca māka naṭattavillai. taṉippaṭṭavarkaḷ maṭṭumalla, aracāṅkam kūṭa aṭimaikaḷ viṣayattil ōraḷavu calukai kāṭṭi vantatu; eḻutap paṭikkat terintavarkaḷai, nakarak kāvalkaḷākavum, kumāstākkaḷākavum, ippaṭippala vakaiyilum amarttik koṇṭatu.
aṭimaikaḷ oḻuṅkāka naṭantu koḷkiṟavarai cari, oḻuṅku tavaṟi viṭṭālō, cāṭṭaiyaṭi; vēṟu pala imcaikaḷ. oru kirēkkaṉ, aṭimaiyai aṭittu viṭṭāl, anta aṭimai, tiruppi antak kirēkkaṉai aṭikkak kūṭātu. aṭimaiyai uyir pōkāmal eṉṉa imcaikaḷ vēṇṭumāṉālum ceyyalām oru kirēkkaṉ. inta imcaikaḷaip poṟukka muṭiyāviṭṭāl, anta aṭimaiyum eṅkēṉum oru kōyilukkup pōyviṭalām. ippaṭi ōṭippōṉa aṭimaiyai ejamāṉaṉ, vanta vilaikku viṟṟuviṭa vēṇṭum. inta mātiriyāṉa cila ēṟpāṭukaḷ iruntaṉa.
aṭimai koḷḷappaṭṭavarkaḷaṉaivarumē āyuḷ pariyantam aṭimait taṉattil uḻaṉṟu koṇṭiruntārkaḷeṉṟu colla muṭiyātu. iṭaiyilē ejamāṉarkaḷukku oru tokaiyai naṣṭa īṭākak koṭuttu viṭutalai peṟṟuk koṇṭaṉar cilar; uṟṟār, uṟaviṉar utaviya paṇattiṉāl mīṇṭavar cilar; aṭimai koṇṭa āṇṭaiyarkaḷiṉ karuṇaiyiṉāl cutantira puruṣarka ḷāṉavar cilar. yuttattiṟku āḷ tēvaiyirukkiṟapōtu,  aracāṅkamē cilarai, uriya ejamāṉarkaḷukku naṣṭ īṭu koṭuttu viṭuvittatu. ippaṭip palavakai yālum viṭutalai yaṭaintavarkaḷ aṭimai kaḷaik kāṭṭilum ciṟitu kauravamāka naṭattap paṭṭārkaḷ. ivarkaḷ, toḻil, viyāpāram mutaliyavai kaḷil īṭupāṭu nāḷā vaṭṭattil muṉṉukku vantārkaḷ. ivarkaḷiṟ perumpālōr kaṇkāṇippu vēlaikku, atāvatu toḻiṟ cālai mutaliya vaṟṟil mēstirikaḷāka niyamikkappaṭṭārkaḷ. aṭimaikaḷai vēlai vāṅka aṭimaikaḷukkuttāṉē naṉku teriyum?
iṉi, peṇkaḷ nilaimaiyaip paṟṟic ciṟitu kavaṉippōm. hōmar yukattup peṇkaḷiṉ nilaimaikkum, perikḷīs yukattup peṇkaḷiṉ nilaimaikkum evvaḷavō vittiyācaṅkaḷ iruntaṉa. hōmar kūṟum kālattil, āṇkaḷukkuc camataiyākap peṇkaḷ, camutāya vāḻvilum, araciyal vāḻvilum pūraṇa paṅkeṭuttuk koṇṭārkaḷ. perikḷīs kālattil appaṭi yillai. peṇkaḷ kauravikkappaṭṭārkaḷ; āṉāl vīṭṭuk kuḷḷētāṉ. kuṭumpattaic carivara naṭattic celvatutāṉ ivar kaḷuṭaiya mukkiya poṟuppu. kuṭumpattiṟku veḷiyē ivarkaḷukku evvita kaṭamaiyum illai. puruṣaṉukku maṉaivi, kuḻantai kaḷukkut tāy, vīṭṭukku ejamāṉi, inta mātiriyākavē karutap paṭṭārkaḷ peṇkaḷ.
ivarkaḷukkuc cila nirppantaṅkaḷum iruntaṉa. aṉāvaciya māka vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē cellakkūṭātu. pantukkaḷaip pārkkap pōkalām; tiruviḻākkaḷukkuc cellalām; intat tiruviḻākkaḷai muṉṉiṭṭu naṭaipeṟum kūttukkaḷukkum ēkalām. ippaṭic celkiṟa pōtu mukamūṭiyaṇintu cella vēṇṭum; takka tuṇaiyuṭaṉum cella vēṇṭum. vīṭṭilirukkiṟa pōtukūṭa, teruppakkamuḷḷa jaṉṉalil vantu niṟkakkūṭātu. vīṭṭiṉ piṉpākam peṇkaḷiṉ vācattiṟkeṉṟu viṭappaṭṭi runtatu. iṅkutāṉ ivarkaḷ poḻutiṉ perum pākattaik kaḻikka vēṇṭum. anniya puruṣarkaḷiṉ kaṇkaḷil aṉāvaciyamākap paṭakkūṭātu.
peṇkaḷukku ittakaiya kaṭṭuppāṭukaḷ iruntapōtilum, illaṟa vāḻkkaiyaip poṟuttamaṭṭil ivarkaḷuṭaiya celvākkē mēlōṅki niṉṟatu; āṇkaḷ, intac celvākkuk kuṭpaṭṭavarkaḷākavē iruntārkaḷ.
itukāṟum, ātteṉsiṉ araciyal amaippu, camutāya nilai ivaikaḷaip paṟṟi oruvāṟu terintu koṇṭōm. iṉi ātteṉsil vāḻnta periyōrkaḷaic cantikka vēṇṭum. . .  iruṅkaḷ...  atō yuttak kumuṟal kēṭkiṟatu. aḵteṉṉaveṉṟu pārttu varuvōm.


18
yuttak kumuṟal
1. aṭippaṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷ
ātteṉsukkum sppārṭṭāvukkum muppatu varuṣa camātāṉa oppantam ēṟpaṭṭiruntatallavā, itu mattiyil muṟintu pōyviṭṭatu. itu muṟintu ōcaitāṉ, muntiṉa attiyāyattil namakku yuttak kumuṟalākak kēṭṭatu.
mēṟpaṭi oppantam 446-ām varuṣam niṟaivēṟiyateṉpatu vācakar kaḷukku ñāpakamirukkum. itaṟkup piṟaku patiṉaintu varuṣa kālam varai iraṇṭu rājyaṅkaḷilum, ēṉ? kirīs muḻuvatilum, sāmōs kalakam pōṉṟa ōriraṇṭu kalakaṅkaḷait tavira, potu vāka amaiti nilaviyiruntateṉṟē colla vēṇṭum. inta amaitiyai, ātteṉs, tāṉ muṉṉēṟuvataṟkāṉa oru nalla cantarppamāka upayōkittuk koṇṭatu; pala tuṟaikaḷilum muṉṉēṟiyatu. itaṉaic ceṉṟa attiyāyattil oruvāṟu kaṇṭōmallavā? taṉṉuṭaiya intat turitamāṉa muṉṉēṟṟat taik kaṇṭu, ēṟkaṉavē kūṟiyatupōl, ciṟitu akantaiyum koṇṭu viṭṭatu ātteṉs.
sppārṭṭā, intap patiṉaintu varuṣa kālattil ep poḻutumpōl irunta nilaiyilēyē iruntu koṇṭiruntatu; eḷiya vāḻveṉṟum, carvātikāra āṭciyeṉṟum, ippaṭip paḻaiya kaṉavukaḷaik kaṇṭu koṇṭiruntatu. āṉāl, āt teṉsiṉ muṉṉēṟṟattaik kaṇṭu, ataṉ poṟāmaik kaṇkaḷ maṭṭum civantukoṇṭu vantaṉa. intap poṟāmai yeṉpatu kirīsukkē oru cāpakkēṭu. kirēkkap piramukarkaḷukkuḷ poṟāmai; kirēkka rājyaṅkaḷukkuḷ poṟāmai. kirīs pocuṅkip pōṉatē intap poṟāmait tīyiltāṉ eṉṟu colla vēṇṭum. akantaiyum poṟāmaiyum cantikkiṟa iṭam pōrkkaḷantāṉē? 431-ām varuṣam ātteṉsukkum sppārṭṭāvukkum makat  tāṉa pōr mūṇṭuviṭṭatu. iṭaiviṭṭu iṭaiviṭṭu irupat tēḻu varuṣa kālam - 431-ām varuṣattiliruntu 404-ām varuṣam varai - naṭaipeṟṟa intap pōrai peloppoṉēciya yutta meṉṟu aḻaippārkaḷ. inta yuttattil akila kirīsum īṭupaṭṭatu; pāḻākavum pōyiṟṟu.
yuttattiṟku mutalil caṅku ūtiyavaṉ perikḷīstāṉ. itaṉāl, ātteṉsai vāḻa vaittavaṉum ivaṉē, vīḻa vaittavaṉum ivaṉē eṉpar carittirāciriyar. yuttam ēṟpaṭuvataṟku mūṉṟu nāṉku varuṣaṅkaḷukku muntiyiruntē, sppārṭṭāvukkup poṟāmai ēṟpaṭṭu vaḷarntu varuvataiyum, intap poṟāmai entac camayattilum yutta mēkamāka uṟutteḻakkūṭumeṉṟum ivaṉ terintu koṇṭiruntāṉ. ‘pelop poṉēciyā pakkam yutta mēkaṅkaḷ tiraṇṭukoṇṭirukkiṉṟaṉa’ eṉṟu oru camayam ivaṉ pakiraṅkamākak kūṟiṉāṉ. intak kālattil ivaṉ “camātāṉat tiṟkāka uḻaittuk koṇṭē yuttattiṟkut tayār ceytu koṇṭiruntāṉ. ”
intap peloppoṉēciya yuttattaip paṟṟi tusiṭiṭīs eṉṟa kirēkka carittirāciriyaṉ vistāramāka oru nūl eḻuti yirukkiṟāṉ. olimppiya viḻāvil herōṭōṭṭas eṉpavaṉ, tāṉ eḻuti vaittirunta carittirattaip paṭittapōtu, ataik kēṭṭu āṉantak kaṇṇīr viṭṭavaṉ ivaṉ eṉpatu vācakar kaḷukku ñāpakamirukkum. ivaṉ oru paṇakkāra kuṭumpattil piṟantavaṉ; pōrt tantiraṅkaḷ yāvum naṉku aṟintavaṉ; paṭait talaivaṉākavum cēvai ceytāṉ. ivaṉ peloppoṉēciya yuttam naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta pōtu, tiṉacarik kuṟippukaḷ eṭuttu vantāṉeṉṟu collappaṭukiṟatu. ōr āttīṉiyap pirajai yāyiruntum ivaṉ kūṭiya maṭṭil naṭunilaimaiyuṭaṉēyē intac carittirattai eḻutiyirukkiṟāṉ. herōṭōṭṭasai, carit tirattiṉ tantaiyeṉṟu coṉṉapōtilum, ivaṉtāṉ carit tirattai, ataṟkuriya laṭcaṇattōṭu mutaṉmutalāka eḻutiyavaṉ eṉpatē mēṉāṭṭu aṟiñar palaruṭaiya apippirāyam. ivaṉ eḻutiya carittirantāṉ, piṟkālattil eḻunta pala carittira nūl kaḷukku muṉmātiriyāyiruntatu.
peloppoṉēciya yuttattiṟku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷ iraṇṭu eṉak kūṟalām. oṉṟu, iṉa uṇarcci, maṟṟoṉṟu, viyāpāra ātikkap pōṭṭi.
1. kirēkkarkaḷukkuḷ, sppārṭṭarkaḷ, ṭōriyap piriviṉar; āttīṉiyarkaḷ, aiyōṉiyap piriviṉar. itai nām vācakarkaḷukku ñāpakappaṭuttat tēvai yillai. inta iruvaruṭaiya nōkku nilai, vāḻkkaip pōkku mutaliya palavum ātiyiliruntē vēṟāka iruntaṉa. vēṟṟiṉattiṉarākavē oruvarai yoruvar karuti vantārkaḷ. taṅkaḷ taṉittuvattaik kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭu meṉpatilum ataṉai mēṉmaippaṭutta vēṇṭumeṉpatilum iruvarum muṉaintu niṉṟārkaḷ; taṅkaḷ caktikaḷaṉaittaiyum cela vaḻittārkaḷ. paraspara veṟuppu uṇarcciyum pōṭṭi eṇṇamum iruvarukkum iruntu koṇṭiruntaṉa. inta veṟuppu, pōṭṭi mutaliyaṉa kālakkiramattil tiraṇṭu, mutirntu, kaṭaiciyil peloppoṉēciyap perum pōrāka veṭittatu.
iṅkē vācakarkaḷukku oru cantēkam tōṉṟakkūṭum. pāracīkap pōrāṭṭattiṉpōtu, inta iruvarum, atāvatu sppārṭṭarkaḷum āttīṉiyarkaḷum oṟṟumaippaṭṭirun tārkaḷē, aḵteppaṭiyeṉṟu kēṭkalām. atu maṉamāra ēṟpaṭṭa oṟṟumaiyalla; potuccatturuvai etirttuniṟka, taṟ kālikamāka ēṟpaṭṭa oṟṟumaitāṉ. appaṭi oṟṟumaippaṭṭi runta kālattil kūṭa iruvarukkumiṭaiyē, mēṟcoṉṉa veṟuppu uṇarcci, pōṭṭi eṇṇam mutaliyaṉa aṭikkaṭi talai nīṭṭiyatai vācakarkaḷ maṟantirukka māṭṭārkaḷallavā?
2. sppārṭṭā, taraip pakkamākat taṉ ātikkattai vistarikka muyaṉṟu, atil ōraḷavu ācāpaṅkam aṭaintirukkiṟa rājyam. āṉāl ātteṉsō appaṭiyillai. kaṭaṟpakkamākat taṉ ātikkattai vistarittuk koṇṭiruntatu. atil muḻu veṟṟiyum aṭaintu vantatu. muyaṟciyil tōlvi aṭaintavarkaḷ muyaṟciyil veṟṟiyaṭaintavarkaḷaik kaṇṭu āttirappaṭuvatu cātāraṇa maṉita cupāvantāṉē? sppārṭṭāvukku inta āttiram iruntu koṇṭiruntatu. tavira, ātteṉsum, taṉ kaṭalā tikkattiṟkuk kuṟukkāka niṟkiṟavarkaḷaiyum, viyāpārattiṟkup pōṭṭiyāka varukiṟavarkaḷaiyum kaṇṭu acūyai koṇṭatu; avarkaḷai aṭakkuvatilēyē muṉaintu niṉṟatu. ātteṉsukku aṭutta paṭiyāka viyāpārat tuṟaiyil muṉṉēṟṟamaṭaintiruntatu, peloppoṉēciya tīpakaṟpattiṉ vaṭapākatti luḷḷa korinttiyā. itaṉait takaiya vēṇṭumeṉpataṟkuttāṉ, perikḷīs, korinttiya vaḷaikuṭāvil navppākṭṭas eṉṟa tuṟaimukap paṭṭaṇattai stāpittāṉ. itaṉai stāpitta poḻutē peloppoṉēciya yuttattiṟku vitai vitaittu viṭṭāṉ. korinttiyā pātikkappaṭṭāl, sppārṭṭā cummā irukka muṭiyumā? ēṉeṉṟāl peloppoṉēciyāvil sppārṭṭā tāṉē talaimai stāṉattil iruntu vantatu?
2. potuppaṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷ
inta aṭippaṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷait tavirttu potup paṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷum cila iruntaṉa. avai eṉṉeṉṉa eṉpatai varicaik kiramamākac ciṟitu vicārippōm.
1. sppārṭṭā, oru cilar āṭci muṟaiyiṉ piratiniti. kirīsiṉ pala iṭaṅkaḷilum mēṟpaṭi āṭci muṟaiyai stāpikka arumpāṭupaṭṭatu. ātteṉsō, jaṉa āṭci muṟaiyiṉ piratiniti. jaṉaṅkaḷuṭaiya āṭciyē eṅkaṇum naṭaipeṟa vēṇṭumeṉpa taṟkāka allum pakalum uḻaittatu; anēka pōrāṭṭaṅkaḷaiyum naṭattiyatu. iṅṅaṉam nērmāṟāṉa araciyal laṭciyaṅkaḷaiyuṭaiya iraṇṭu rājyaṅkaḷum eppaṭi oṟṟumaiyāka irukka muṭiyum? eṉṟaikkēṉum orunāḷ yutta maitāṉattil cantittuttāṉēyāka vēṇṭum?
2. ātteṉs, jaṉa āṭcimuṟaiyiṉ piratiniti eṉṟu collikkoṇṭē ōr ēkātipattiyamāka virintu vantatu. ippaṭi ēkātipattiyamāka virikiṟapōtu, anēka rājyaṅkaḷiṉ cutan tirattaip paṟimutal ceytuviṭṭatu. potuvāka, kirēkkarkaḷ cutantirap piriyarkaḷ; piṟaruṭaiya ātikkattukkuṭpaṭṭiruppatai, antap piṟar kirēkkarkaḷāyirunta pōtilumkūṭa aṟavē veṟukkiṟavarkaḷ. oruvaṉ cīla puruṣaṉāyiruntu nalvāḻvu naṭatta vēṇṭumāṉāl avaṉ enta rājyattiṉ pirajaiyāyirukkiṟāṉō anta rājyam paripūraṇa cutantira rājyamāyirukka vēṇṭu meṉpatē piratiyoru kirēkkaṉuṭaiya koḷkaiyum nampikkai yum. intak koḷkaikkum nampikkaikkum virōta mākavē āttīṉiya ēkātipattiyam virivaṭaintu vantatu. itaṉ ātikkat tukkuṭ paṭṭirunta rājyaṅkaḷ, viṭutalaiyaṭaiya cantarppam pārttuk koṇṭiruntaṉa.
3. mēlē coṉṉapaṭi, ātteṉs, taṉatu ēkātipattiya yāttiraiyiṉpōtu, cutantira tēvataiyai vāyāl vaḻuttik koṇṭum, atē camayattil atikāra caktiyaik kaiyāl toḻutu koṇṭum ceṉṟatu. ippaṭic colloṉṟākavum ceyal vēṟākavum iruntataṉāl itaṉmītu avanampikkaiyum aru varuppum ēṟpaṭṭaṉa. tavira, itu, taṉ ātikkattai āṭcēpitta varkaḷaip palātkārattiṉāl aṭakki vantatu. itaṉ ātikkattiṟ kuṭpaṭṭirunta rājyaṅkaḷ itaṉiṭam accamē koṇṭiruntaṉa. enta rājyamum, virumpi itaṟku āṭpaṭṭirukkavillai. curukka māka, āttīṉiya ēkātipattiyam, cutantira rājyaṅkaḷ palavaṟṟiṉ cērkkaiyākat toṭaṅki, palātkāra caktiyiṉāl nirmāṇikkap paṭṭa oru kaṭṭaṭamāka vaḷarntu vantatu. itaṉai perikḷīsiṉ cama kālattavaṉāṉa  kiḷiyōṉ eṉṟa ōr araciyalvāti. āt teṉsiṉ jaṉa capaiyil piṉvarum vācakattiṉāl spaṣṭamākat terivikkiṟāṉ.
“uṅkaḷuṭaiya ēkātipattiyam, viruppamillāta pirajai kaḷiṉmītu tiṇikkappaṭum koṭuṅkōlātikkamākavē irukkiṟatu. uṅkaḷukku āṭpaṭṭirukka virumpāta antap pirajaikaḷ, uṅkaḷukku virōtamāka eppoḻutum cūḻcci ceytu koṇṭi rukkiṟārkaḷ. nīṅkaḷ kāṭṭum aṉpukkup piratiyāka avarkaḷ uṅkaḷukkuk kīḻppaṭṭu naṭakkavillai; nīṅkaḷ ejamāṉarkaḷ eṉpataṟkākak kīḻppaṭṭu naṭakkiṟārkaḷ. uṅkaḷiṭam avarkaḷukku aṉpu illai. palātkārattiṉāl avarkaḷai aṭakki āṇṭu varukiṟīrkaḷ.”
iṅṅaṉam āṭpaṭṭirunta rājyaṅkaḷiṟ cilavum āṭ paṭuttappaṭuvōmō eṉṟu añcik koṇṭirunta rājyaṅkaḷiṟ cilavum, ātteṉsiṉ ēkātipattiyap pōkkait taṭuttu niṟuttumāṟu sppārṭṭāvai vēṇṭik koṇṭaṉa. itaṟkut takuntāṟpōla, sppārṭṭāvum, kirēkkarkaḷiṉ cutantirattiṟ kākavē tāṉ pāṭupaṭṭu varuvatākavum, cutantiramiḻantu niṟkum rājyaṅkaḷukkuc cutantiram vāṅkik koṭuppatu taṉatu kaṭamai yeṉṟum collik koṇṭu, ātteṉs mītu pōr toṭukkak kaccai kaṭṭik koṇṭatu.
4. ātteṉs, taṉ ātikkattiṟkuṭpaṭṭirukkum rājyaṅ kaḷiṭamiruntu peṟṟa tiṟaip paṇattaik koṇṭu, taṉṉai aḻakupaṭuttik koṇṭatu; taṉ celvākkai vaḷarttuk koṇṭatu. itaṟku ātteṉsilēyē etirppu ēṟpaṭṭatu. perikḷīs taṉatu cāmarttiyattiṉāl, inta etirppaic camāḷittu viṭṭāṉ. ivai yellām vāstavamtāṉ. āṉāl inta etirppu ātteṉsōṭu niṉṟuviṭavillai. ataṉ ātikkattiṟ kuṭpaṭṭirunta ellā rājyaṅkaḷilum etiroli koṭuttatu. eṅ kaḷuṭaiya aḻiviṉmītu ātikkam peṟutal eṅṅaṉam poruntum eṉṟu ivai - inta rājyaṅkaḷ – muṇu muṇuttaṉa. ātteṉsiṉ uyarnta matiṟcuvarkaḷ, aḻakāṉa kōyilkaḷ mutaliya palavaṟṟaik kaṇṭu, ivai aticayikkavillai; atiruptiyē koṇṭaṉa. ātteṉs mītu virōta maṉappāṉmai vaḷarntatu. inta virōta maṉap pāṉmai, ātteṉsai vīḻtta sppārṭṭāvukkuk kiṭaitta ōr arumaiyāṉa karuviyallavā?
5.ivaiyellāvaṟṟiṟkum mēlāka, tusiṭiṭīs eṉṟa carittirāciri yaṉuṭaiya karuttuppaṭi, ātteṉsilum pelop poṉēciyāvilumirunta iḷaiñarkaḷ, yuttam, yuttam eṉṟu tuṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. aṉupavamillāta ivarkaḷuṭaiya uṟcākamāṉatu, peloppoṉēciya yuttattai mūṭṭiviṭṭatu.
3. uṭaṉaṭiyāṉa kāraṇaṅkaḷ
mēṟcoṉṉavai potuppaṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷ. yutta nilaimaiyai uṇṭupaṇṇuvataṟku ivai pōtumāṉavaiyā yiruntaṉa. āṉāl yuttam mūḷuvataṟku uṭaṉaṭiyāṉa cila kāraṇaṅkaḷ vēṇṭumallavā? intak kāraṇaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. avai eṉṉaveṉṟu kavaṉippōm.
pūkōḷa paṭattaip pāruṅkaḷ. vaṭamēṟkil kārsairā tīvu irukkiṟatallavā, itu korinttiyāviṉāl stāpikkappaṭṭa oru kuṭiyēṟṟa nāṭu; āṉāl mēṟkup pakkattil naṭaipeṟṟu vanta viyāpārattil korinttiyāvukkup pōṭṭiyāka iruntatu. intap pōṭṭiyai oḻikka, korinttiyā veku pirayattaṉappaṭṭu vantatu. iḵtu ippaṭiyirukkaiyil, kārsairā, taṉatu viyā pārattaip perukkikkoḷḷa vēṇṭi, vaṭakkē illīriyā mākāṇattaic cērnta eppiṭāmṉas eṉṟa tuṟaimukap paṭṭiṉattai, taṉatu celvākkuṭpaṭṭa kuṭiyēṟṟa nāṭaka vaittuk koṇṭiruntatu. inta eppiṭāmṉasil, jaṉakkaṭci yeṉṟum paṇakkārak kaṭciyeṉṟum iraṇṭu kaṭcikaḷ tōṉṟi oṉṟukkoṉṟu caṇṭai pōṭṭuk koṇṭiruntaṉa. kaṭaiciyil jaṉakkaṭci yāṉatu, atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭu, paṇakkārak kaṭciyai ūraiviṭṭu viraṭṭiviṭṭatu. viraṭṭap paṭṭa paṇakkārak kaṭci, akkam pakkattiluḷḷa piratēcat tiṉaruṭaṉ cērntukoṇṭu eppiṭāmṉasukkup palavitamākat tontaravu koṭuttuvantatu. eṉavē, eppiṭāmṉas, atāvatu atikāra pataviyilirunta jaṉak kaṭci, kārsairāviṉ utaviyai nāṭiyatu; taṉakkum paṇakkārak kaṭcikkum camarasam ceytu vaikkumāṟu kōriyatu. āṉāl kārsairā itil talaiyiṭa muṭiyāteṉṟu kūṟiviṭṭatu. eṉavē, eppiṭāmṉas, korint tiyāvukku viṇṇappam ceytu koṇṭatu. korinttiyāvum, kārsairāviṉ viyāpārap pōṭṭiyai oḻikka nalla cantarppam kiṭaittateṉṟu karuti ataṉ mītu - kārsairāviṉ mītu - pōr toṭuttatu; iraṇṭukkum naṭaipeṟṟa kaṭaṟpōril korinttiyā tōlviyuṟṟatu. veṟṟi koṇṭa kārsairā, eppiṭāmṉasai taṉ cuvātīṉappaṭuttik koṇṭatu. ivaiyellām naṭai peṟṟatu 435-ām varuṣam.
itaṟkup piṟaku korinttiyā cummāyirukkavillai. kār sairā mītu paṭaiyeṭuttu veṟṟi kāṇa periya pirayattaṉaṅkaḷ ceytukoṇṭiruntatu. cumār iraṇṭu varuṣa kālamāka naṭai peṟṟu varum inta yutta ēṟpāṭukaḷaik kaṇṭa kārsairā, iṉi tāṉ kaikaṭṭik koṇṭirukka muṭiyāteṉṟu tīrmāṉittatu. itukāṟum entap periya rājyattuṭaṉum kūṭṭākac cērntu koḷḷāmal otuṅki iruntataip pōl iṉiyum iruntāl taṉakku niccayam aḻivutāṉ ēṟpaṭumeṉṟu kaṇṭukoṇṭatu. eṉavē ātteṉsuṭaṉ cērntukoḷḷat tīrmāṉittatu. appaṭiyē ātteṉsukku, taṉṉai ataṉ kaṭciyil cērttuk koḷḷumāṟu oru tūtukōṣṭi mūlam viṇṇappam ceytu koṇṭatu. itai yaṟinta korinttiyāvum ātteṉsukku oru tūtu kōṣṭiyai aṉuppiyatu. irutarappiṉaruṭaiya vātaṅ kaḷaiyum cāvatāṉa mākak kēṭṭa ātteṉs, muppatu varuṣa camātāṉa oppantattiṟkup paṅkam ēṟpaṭāmal, kārsairāvukkup pātukāppaḷikka niccayittatu; oru ciṟu kaṭaṟpaṭaiyaiyum ataṉ utavikku aṉuppiyatu. itu taṉakku virōtamāka eṭuttuk koḷḷappaṭṭa naṭavaṭikkaiyeṉṟē korinttiyā karutiyatu.
āṉāl itaṟkāka, atu kārsairā mītu yuttan toṭukka vēṇṭumeṉṟu ceytu vanta ēṟpāṭukaḷai niṟuttavillai; 433-ām varuṣam periya kaṭaṟpaṭaiyuṭaṉ kārsairāvai nōkkic ceṉṟatu. saipōṭṭā eṉṟa oru ciṟu tīvukkaruvil kārsai rāviṉ kaṭaṟpaṭaiyaic cantittatu. ataṉait tōlviyuṟac ceytatu. āṉāl atu kārsairā kaṭaṟpaṭai - aṭiyōṭu aḻintu pōkavillai. aḻiyaviṭāmal ataṉaik kāppāṟṟiyatu, utavikkuc ceṉṟa āttīṉiyak kaṭaṟpaṭai. itaṉāl korintiyak kaṭaṟpaṭai pūraṇa veṟṟi koṇṭāṭa muṭiyavillai.
iḵtu ippaṭiyirukkaṭṭum. maṟupaṭiyum pūkōḷa paṭattaip pāruṅkaḷ. ejīyaṉ kaṭalukku vaṭakkē mūṉṟu viralkaḷai nīṭṭik koṇṭiruppatu pōl oru tīpakaṟpam irukkiṟatu. itaṟku kālsiṭīsi tīpakaṟpam eṉṟu peyar. itaṉ mēṟkup pakkattil poṭṭiṭīyā eṉṟa ōr ūr irukkiṟatu. ituvum korintti yāviṉ kuṭiyēṟṟap piratēcam. korinttiya atikārikaḷ iṅkup pirati varuṣamum aṉuppappaṭṭu vantaṉar. āṉāl itu - poṭṭi ṭīyā - ātteṉsukkuk  kappam celuttik koṇṭu vantatu. intak kappat tokaiyai vara vara atikappaṭuttik koṇṭu vantatu ātteṉs. itaṉāl poṭṭiṭī yāvukku ātteṉsiṭam uḷḷūra atirupti iruntu koṇṭiruntatu.
intac camayattil māsiṭōṉiyāvukku perṭikkās (ivaṉ āṇṭatu 454-ām varuṣam mutal 413-ām varuṣam varai) eṉpavaṉ aracaṉāyiruntāṉ. ivaṉ ātteṉs mītu pakaimai koṇṭiruntāṉ. saipōṭṭō pōr nikaḻntatum, ivaṉ ātteṉsukku virōtamākap poṭṭiṭīyāvait tūṇṭi viṭṭāṉ. ēṟkaṉavē, ātteṉs mītu atirupti koṇṭirunta poṭṭīṭiyā ataṟku virōtamākak kiḷampat tayārāyiruntatu.
ātteṉsukku itu terintuviṭṭatu. uṭaṉē korinttiya atikārikaḷait tiruppi aṉuppi viṭa vēṇṭumeṉṟum, teṟkup pakkattiluḷḷa matiṟ cuvarai iṭittut taraiyōṭu taraiyākkiviṭa vēṇṭumeṉṟum, piṇaiyāḷikaḷākak cilarait taṉṉiṭam oppaṭaittu vaikka vēṇṭumeṉṟum koṭṭiṭīyāvukkut tākkītu viṭuttatu. itaṟkup poṭṭiṭīyā iṇaṅkavillai. ātteṉsukku virōtamākak kalakakkoṭi tūkkiviṭṭatu. itaṟkut tuṇaiyāka vaṭakkēyuḷḷa cila rājyaṅkaḷum cērntu koṇṭaṉa. intak kalakattai aṭakka ātteṉs oru perum paṭaiyai aṉuppiyatu. korinttiyāvum poṭṭiṭīyāvukku utaviyāka oru paṭaiyai aṉuppiyatu. poṭṭiṭīyāvukku arukil 432-ām varuṣam irutarappup paṭaikaḷum kaikalantaṉa. āt teṉsukkē veṟṟi kiṭaittateṉṟu colla vēṇṭum. āṉāl poṭṭiṭīyā paṇiyavillai. eṉavē ātteṉs, ataṉait taraippakkamākavum kaṭaṟpakkamākavum muṟṟukaiyiṭṭatu. cumār iraṇṭu varuṣa kālam inta muṟṟukai naṭaipeṟṟatu.
inta muṟṟukaiyiṉpōtu, āttīṉiyak kālāṭpaṭaiyil cērntu paṇiyāṟṟiya iruvaraippaṟṟi maṭṭum iṅkuk kuṟippiṭutal avaciyamākum. oruvaṉ makāṉ sākraṭṭīs; maṟṟoruvaṉ avaṉuṭaiya ciṣyaṉāṉa ālsipiyāṭīs. sākraṭṭīsukku ap poḻutu cumār nāṟpatu vayatu irukkum. “āttīṉiyap paṭai yilēyē sākraṭṭīsaippōl, pōrāṭ ṭattiṉ cakalavitamāṉa kaṣṭaṅkaḷaiyum aṉupavittavar vēṟu yārum kiṭaiyāteṉṟu colla vēṇṭum. paciyā, tākamā, kuḷirā ellām ivaṉukkuc cakajamā yiruntaṉa. pōr naṭaipeṟṟa iṭam paṉippiratēcam. pōr vīrarkaḷellōrum naṉṟākap pōrttik koṇṭu, taṅkaḷ taṅkaḷ iṭaṅkaḷilēyē iruppārkaḷ; veḷiyē vara añcu vārkaḷ. āṉāl sākraṭṭīsō melliya āṭai yuṭaṉ, kālil mitiyaṭi kūṭa illāmal veḷiyē vantu ulāvuvāṉ; pōr vīrarkaḷai uṟcākappaṭuttuvāṉ. oru camayam, ālsi piyāṭīs, kāyamaṭaintu kīḻē viḻuntu viṭṭāṉ. appoḻutu catturukkaḷ avaṉaic ciṟaippaṭutti viṭātapaṭikkum, avaṉuṭaiya āyutaṅ kaḷaik kaippaṟṟik koḷḷātapaṭikkum pātukāttu niṉṟāṉ sākraṭṭīs.” appaṭik kāttu niṉṟatōṭu maṭṭu mallāmal, taṉakkukkiṭaikka vēṇṭiya vīrap paricai ālsi piyāṭīsukkē vāṅkik koṭuttāṉ. añcāmaikkum tiyākattiṟkum maṉa amaitikkum ilakkaṇa puruṣaṉāyiruntāṉ sākraṭṭīs. ālsipiyāṭīsaip piṟaku cantippōm. ivaṉukku intap pōrāṭṭattiṉ pōtu cumār irupatu vayatu irukkum.
cumār patiṉāṉku varuṣaṅkaḷukku munti taṉatu kāvaṟ paṭaiyai aḻittuviṭṭataṟkāka mekārāviṉ mītu vañcan tīrttuk koḷḷa, camayam pārttuk koṇṭiruntatu ātteṉs. saipōṭṭō pōril, korinttiyāvukku utavi ceytatu mekārā. itaiyē kāraṇamāka vaittuk koṇṭu poṭṭiṭīyā muṟṟukai toṭaṅkiyatum, - 432-ām varuṣam - taṉatu ēkātipattiya ellaikkuḷ enta iṭattilum mekāriyarkaḷ viyāpārañ ceyyakkūṭāteṉṟum, inta uttaravai mīṟi ātteṉsil kālaṭi eṭuttuvaikkiṟa mekāriyarkaḷ maraṇa taṇṭaṉaikkuṭpaṭuvār         kaḷeṉṟum taṭaiyuttaravu piṟappittatu. ippaṭi mekārāviṉ viyāpārattiṟkut taṭai vitittataṉ mūlam, ataṉai aṭakki oṭukkiviṭṭatu ātteṉs. ippaṭic ceytu viṭṭatēyeṉṟu mekārāvum korintiyāvum sppārṭṭāviṭam viṇṇap pittuk koṇṭaṉa.
mēṟcoṉṉa campavaṅkaḷ palavum, ātteṉsukkum sppārṭṭāvukku miṭaiyē irunta pakaimaiyai muṟṟac ceytaṉa. sppārṭṭā, taṉatu peloppoṉēciya cakākkaḷaik kūṭṭi eṉṉa ceyyalāmeṉpataip paṟṟi ālōcittatu. intak kūṭṭattil, muppatu varuṣa camātāṉa oppantattai mīṟi āt teṉs naṭantu vantirukkiṟateṉṟu ataṉ mītu kuṟṟañcāṭṭi oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. āṉāl ataṉmītu uṭaṉaṭiyāka yuttan toṭukka sppārṭṭā virumpavillai. ciṟitu tayaṅkiyatu. peloppoṉēciya camaṣṭiyiṉ maṟṟa aṅkattiṉar rāj yaṅkaḷō yuttattiṟkut tuṭittuk koṇṭiruntaṉa. ciṟappāka korinttiyāvukku atika āttiram. āṉāl peloppoṉēciya camaṣṭi aṅkattiṉaril perumpālōr aṅkīkarittatāl tāṉ, antac camaṣṭiyiṉ peyarāl yuttantoṭukkalāmeṉṟu oru viti iruntatu. eṉavē, mēṟpaṭi camaṣṭiyiṉ kūṭṭam iraṇṭāvatu taṭavai kūṭṭappaṭṭatu. itaṟkiṭaiyil, sppārṭā, ṭelpi kōyilukkuc cila tūtarkaḷai aṉuppi ‘yuttan toṭuttāl aṉukūlam ēṟpaṭumā’ eṉṟu kuṟikēṭkac ceytatu. ‘muḻu palat tōṭu yuttan toṭaṅkiṉāl veṟṟi kiṭaikkalā’meṉṟu itaṟkup patil kiṭaittatu. vēṟeṉṉa nalla cakuṉam vēṇṭum? ātteṉsmītu yuttantoṭuppateṉṟu mēṟpaṭi iraṇṭāvatu kūṭṭattil perumpāṉmaiyōrāl tīrmāṉikkappaṭṭatu.
ippaṭit tīrmāṉitta piṟaku, cumār oru varuṣa kālam varai yutta āyuttaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. itaṟkiṭaiyil, kuṟippākak kālaṅ kaṭatta vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ, sppārṭṭā, peloppoṉēciya camaṣṭiyiṉ cārpāka, cila kōrikkaikaḷaik kiḷatti ātteṉsukku oru tūtu kōṣṭi mūlam tākkītu viṭuttatu. intak kōrikkaikaḷukku iṇaṅkāviṭṭāl yuttam toṭaṅkappaṭumeṉṟum aṟivittatu. kōrikkaikaḷāvaṉa:
1. 	ātteṉs, perākḷīsiṉ vamicattiṉarait tēcap piraṣṭam ceytuviṭa vēṇṭum. perikḷīsai piraṣṭam ceytu viṭavēṇṭumeṉṟu nēraṭiyākak kēṭpataṟkup patil ippaṭi maṟaimukamākak kēṭṭatu.
2. ātteṉs, poṭṭiṭīyā muṟṟukaiyaik kalaittu viṭṭut taṉ turuppukkaḷait tirumpa varavaḻaittuk koḷḷa vēṇṭum.
3. 	āttīṉiya ēkātipattiyattukkuṭpaṭuttappeṟṟa ejīṉāvukku, paḻaiya mātiri pūraṇa cutantiram aḷikka vēṇṭum.
4. 	mekārāvukku virōtamāka vitikkappaṭṭa viyāpārat taṭaiyuttaravai rattu ceyya vēṇṭum.
5. 	taṉṉuṭaiya ēkātipattiyattaik kalaittuviṭa vēṇṭum. atāvatu, āttīṉiya ēkātipattiyattiṟkuṭpaṭṭirukkum ellā rājyaṅkaḷukkum cutantiram aḷikka vēṇṭum.
perikḷīs, inta kōrikkaikaḷukkāka iṇaṅka maṟuttu viṭṭāṉ. āṉāl ātteṉsukkum sppārṭṭāvukkum uḷḷat takarāṟukaḷai, oru mattiyasta capai niyamittu ataṉmūlam tīrttuk koḷḷalāmeṉṟu terivittāṉ. sppārṭṭā itaṟku uṭaṉpaṭavillai. iṉi eṉṉa? yuttantāṉ.
yuttam tuvaṅkuvataṟku munti oru ciṟu campavam naṭantatu. piyōṣyāviluḷḷa tīps rājyam, carvātikāra āṭcikkut tāyakamāyiruntu vantateṉpataiyum, appaṭiyē ātteṉsukku virōtamāka iruntu vantateṉpataiyum vācakarkaḷ maṟantirukka māṭṭārkaḷ. itaṟku māṟāka piḷāṭṭīyā, eppoḻutum ātteṉsukku uṭaṉpaṭṭatāyiruntu vantatu. itu tīpsukkup piṭikkavillai. nīṇṭa kālamāka ivviraṇṭum piṇakkuṟṟa nilaiyilēyē iruntuvantaṉa. ātteṉsukkum sppārṭṭā vukkum yuttam mūḷuvatu niccayameṉṟu terintatum, tīps, taṉṉuṭaiya catturuvāṉa piḷāṭṭīyāvait tiṭīreṉṟu tākkit taṉvacappaṭuttik koḷḷat tīrmāṉittatu. itaṟkup piḷāṭṭīyā vilēyē cila turōkikaḷ uṭantaiyāyiruntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya ātaraviṉ pēril 431-ām varuṣam mārc mātam orunāḷ iravu, munnūṟu tīparkaḷaṭaṅkiya ciṟu paṭaiyoṉṟu piḷāṭṭīyāvukkuḷ rakaciyamāka nuḻaintu nakarattiṉ mattiyiluḷḷa cantai kūṭum catukkattai ākkiramittuk koṇṭatu. intac ciṟu paṭaiyait toṭarntu perum paṭaiyoṉṟu tīpsiliruntu varuvatāka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. tīpsukkum piḷāṭṭīyāvukkum eṭṭu mail tūrantāṉāṉālum, aṉṟu nalla maḻai peyta paṭiyāl, kuṟitta nērappaṭi antap perumpaṭai vantu cēravillai.
tīparkaḷ ippaṭit tiṭīreṉṟu iravil vantu nakarattiṉ cantaic catukkattai ākkiramittuk koṇṭuviṭṭataiyaṟinta piḷāṭṭīyarkaḷ mutalil ciṟitu kalakkamaṭaintārkaḷ. piṉṉar, coṟpamāṉa pērē vantirukkiṉṟaṉar eṉṟu terintatum, tairiyaṅ koṇṭu, nakarattiṉ nuḻaivāyilkaḷaiyellām naṉku aṭaikkac ceytuviṭṭu, avarkaḷai - cantaic catukkattil kūṭi yiruntavarkaḷai - tiṭīreṉṟu tākkiṉārkaḷ. ēṉ vantō meṉṟāki viṭṭatu tīparkaḷukku. vanta munnūṟu pēril tappic ceṉṟavar, iṟantupōṉavar pōka, nūṟṟeṇpatu pēr ciṟaip paṭṭaṉar. tīpsiliruntu ciṟitu tāmatittu vanta perumpaṭai yāṉatu. piḷāṭṭīyā nakarattiṉ matiṟcuvarkaḷukku veḷiyē vantu cērntatum, uḷḷē nikaḻnta campavattaik kēṭṭu, veḷiyēyirunta piḷāṭṭīyar cilaraik kaitu ceytu taṉṉiṭam vaittuk koṇṭatu. piḷāṭṭīyarkaḷ itai āṭcēpittārkaḷ. tīparkaḷ, itaṟkup patil, uḷḷē ciṟaippaṭutti vaittirukkum nūṟ ṟeṇpatu pērukku viṭutalaiyaḷippatāka vākkaḷittatāl, tāṅkaḷ veḷiyē ciṟaippaṭutti vaittiruppavarkaḷaiyē viṭutalai ceytuviṭṭu, ūrukkut tirumpip pōyviṭuvatākak kūṟiṉārkaḷ. piḷāṭṭī yarkaḷ itaṟku oppuk koṇṭārkaḷ. tīparkaḷum, ciṟaippaṭutti vaittirunta piḷāṭṭīyarkaḷai viṭutalai ceytuviṭṭu ūrukkut tirumpip pōyviṭṭārkaḷ. ivarkaḷ tirumpip pōṉa piṟaku mēṟpaṭi nūṟṟeṇpatu tīparkaḷaiyum koṉṟuviṭṭārkaḷ piḷāṭṭīyarkaḷ. vākku mīṟi naṭantatākap piḷāṭṭīyarkaḷ mītu tīparkaḷ kuṟṟañ cāṭṭiṉārkaḷ; piḷāṭṭīyarkaḷē appaṭit tāṅkaḷ oṉṟum vākkuk koṭukka villaiyeṉṟu cātittārkaḷ. yār kūṟṟu uṇmaiyō teriyātu.
piḷāṭṭīyāvil nikaḻnta intac campavaṅkaḷai oṉṟaṉpiṉ ṉoṉṟāka aṟintu vanta āttīṉiyarkaḷ āttiramaṭaintu, aṭṭikkāviluḷḷa ellā piyōṣyarkaḷaiyum kaitu ceytu viṭṭārkaḷ. tavira, ciṟaippaṭuttap peṟṟirukkum nūṟṟeṇpatu tīparkaḷaiyum tāṅkaḷ maṟu takaval terivikkiṟa varai oṉṟuñ ceyyavēṇṭāmeṉṟu piḷāṭṭīyāvukku oru tūtaṉ mūlam colliyaṉuppiṉārkaḷ. āṉāl intat tūtaṉ pōyc cēru vataṟkuḷ, mēṟpaṭi nūṟṟeṇpatu pērum ēṟkaṉavē kūṟiyapaṭi kollappaṭṭuviṭṭārkaḷ. āttīṉiyarkaḷukku itu varuttantāṉ. āyiṉum iṉi eṉṉa ceyvatu? tīparkaḷ maṟupaṭiyum piḷāṭṭī yāvait tākkiṉālum tākkakkūṭumeṉṟu karuti, aṅku, āttīṉiyat tuṇaippaṭaiyoṉṟai aṉuppivaittārkaḷ. maṟṟum piḷāṭṭīyāvil pōr ceyyat takutiyillātirunta piḷāṭṭīyarkaḷaṉai varaiyum ātteṉsukku varavaḻaittuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. yuttam nēriṭṭāl, aṉāvaciyamāṉa uyirc cētamuṇṭākāmalirukka vēṇṭu meṉpataṟkuttāṉ inta muṉṉēṟpāṭu.
sppārṭṭāvukkum ātteṉsukkumiṭaiyē camarasam ēṟpaṭak kūṭiya mātiri eṅkēṉum mayiriḻai nampikkai oṭṭik koṇṭirukkumāṉāl anta nampikkaiyaiyum aṟṟupaṭi ceytu viṭṭatu intap piḷāṭṭīyā campavam. muppatu varuṣa camātāṉa oppantam iṟutiyāka muṟintu pōy, iṉi yuttattait tavira vēṟu vaḻiyillai eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. peloppo ṉēciyap perumpōr!


19
peloppoṉēciya yuttam
(mutaṟpakuti ki. mu. 431 - 421)
1. kaṭci palam
peloppoṉēciya yutta carva kirēkka yuttam. kirīsi luḷḷa ēṟakkuṟaiya ellā rājyaṅkaḷum itil īṭupaṭṭaṉa; allatu iḻuttu viṭappaṭṭaṉa. sppārṭṭāvai ātarikkiṉṟa kaṭci yeṉṟum ātteṉsai ātarikkiṟa kaṭciyeṉṟum iraṇṭu kaṭcikaḷāka, akila kirīsum pirintu, iraṭṭait talai nākampōla uṟutteḻuntatu. ententarājyaṅkaḷ ententak kaṭciyil cērntu koṇṭaṉaveṉpataip pārppōm.
sppārṭṭā kaṭci
ārkōs, akkīyā, ivviraṇṭum tavira, polap poṉēciya tīpakaṟpattiluḷḷa maṟṟa rājyaṅkaḷ; vaṭakkē iṭṭōliyāt tavirttu, piyōṣyā, pōcis, lōkris mutaliyavai; mēṟkē amprēṣyā, aṉakṭrōriyam, liyūkkās mutaliyavai. āka kirīsiṉ teṟku, mēṟku, vaṭakkiluḷḷa ēṟak kuṟaiya ellā rājyaṅkaḷum sppārṭṭā pakkam cērntu koṇṭaṉa. ivai tavira, mēṟkē cisili tīviluḷḷa sairakyūs eṉṟa mukkiyamāṉa rājyamum sppārṭṭāvukku utaviyāyiruntatu.
ātteṉs kaṭci
mēṟkē korinttiya vaḷaikuṭāviluḷḷa navppākṭṭas; vaṭamēṟkē kārsairā, akkarṉēṉiyā jākkinttas mutaliyavai; vaṭakkē piḷāṭṭīyā; vaṭakiḻakkē tirēs mākāṇattilum hellesp pāṇṭ piratēcattilum kaṭalōramākavuḷḷa rājyaṅkaḷ; kiḻakkē ciṉṉa āciyāviṉ kaṭalōramākavuḷḷa rājyaṅkaḷ; ejīyaṉ kaṭaliluḷḷa melōs, tērā eṉṟa tīvukaḷait tavira maṟṟat tīvukaḷ. āka āttīṉiya ēkātipattiyattiṟ kuṭpaṭṭirunta cakala rājyaṅkaḷum ātteṉs kaṭciyil cērntu koṇṭaṉa. āttīṉiya ēkātipattiyam kirīsiṉ kiḻakkup pakkattil maṭṭumē virintum atikamāṉa celvākkup peṟṟum irunta teṉpatai nām collat tēvaiyillai.
ivviraṇṭilum sppārṭṭāvē valuppeṟṟa kaṭci yeṉṟu colla vēṇṭum. palamāṉa rājyaṅkaḷ ataṟkut tuṇai yāka iruntaṉa. ataṉ taraippaṭai, tiṟamai vāyntatāyiruntatu. ātteṉsukkuk kaṭaṟpaṭai palam iruntatu vāstavam. perik ḷīsiṉ tiṟamaiyāṉa talaimai vēṟu iruntatu. eṉṟālum, ataṟkut tuṇaiyākac cērntirunta rājyaṅkaḷ, ataṉ ātīṉat tiṟkuṭpaṭṭirunta kāraṇattiṉāl, ataṉiṭam atirupti koṇṭi runtaṉa. inta atiruptiyē ataṉai arittuviṭṭatu.
irupattēḻu varuṣa kālam naṭaipeṟṟa inta pelop poṉēciya yuttattai, 431-ām varuṣattiliruntu 421-ām varuṣam varai mutaṟ pakutiyeṉṟum, 421-ām varuṣattiliruntu 415-ām varuṣam varai iraṇṭāvatu pakutiyeṉṟum, 415-ām varuṣatti liruntu 404-ām varuṣam varai mūṉṟāvatu pakutiyeṉṟum ippaṭi mūṉṟu pakutikaḷākap pirippar carittirāciriyar. inta mūṉṟu pakutikaḷilum naṭaipeṟṟa campaṅvaṅkaḷai vistāramākac collik koṇṭu pōtal acāttiyam. atu tēvaiyumillai. pōrai varuṇippatāl iṉpam uṇṭākātu; naṉmaiyum kiṭaiyātu. eṉavē mukkiyamāṉavaṟṟai maṭṭum curukkamākac collik koṇṭu pōvōm.
2. paraspara nāca vēlaikaḷ
piḷāṭṭīyā campavam naṭaipeṟṟuc cila vāraṅkaḷāyiṉa.   431-ām varuṣam mē mātak kaṭaici. aṭṭikkāvil aṟuvaṭai kālam. itutāṉ taruṇameṉṟu sppārṭṭāviṉ aracaṉākiya ārkkiṭāmas eṉpavaṉ, peloppoṉēciyap perumpaṭai yoṉṟuṭaṉ ātteṉs rājyattiṉ mītu pōr toṭukkap puṟappaṭṭāṉ. puṟappaṭṭuc ceṉṟu aṭṭikkāviṉ ellaiyai yaṭaintatum, kaṭaici muṟaiyākac camātāṉattiṟku muyaṉṟu pārppōm eṉṟa nōkkattuṭaṉ ātteṉsukku oru tūtaṉai aṉuppi, camarasamākap pōyviṭumāṟu kūṟiṉāṉ. āṉāl perikḷīs, intat tūtaṉai varavēṟkavē maṟuttuviṭṭāṉ. cūriyāstamaṉattiṟkuḷ aṭṭikkāviṉ ellaiyaiviṭṭu akaṉṟu viṭa vēṇṭumeṉṟum avaṉukku āṇaiyiṭṭāṉ. antat tūtaṉ - avaṉ peyar melisippas ellaiyai vantaṭaintatum, “iṉṟiliruntu kirēkkarkaḷukku makattāṉa tīṅkukaḷ uṇṭākum” eṉṟu cāpamiṭuvatu pōl kūṟiṉāṉ. itu muṟṟilum uṇmai yākavē muṭintatu. 
taṉatu camarasa muyaṟci palikkāmal pōkavē, ārkkiṭāmas taṉ paṭaiyuṭaṉ aṭṭikkāvukkuḷ piravēcittu, ceḻittuk koḻuttirunta payirkaḷai ellām nācamākkiṉāṉ. āttīṉi yarkaḷ, taṅkaḷ nila pulaṅkaḷaip pātukākka muṉvaruvārka ḷeṉṟum, appaṭi vantāl avarkaḷaic culapamākat tōṟkaṭittu viṭalāmeṉṟum ivaṉ karutiṉāṉ. āṉāl perikḷīsukku, peloppoṉēciyap paṭaiyait taraiyilē cantikka viruppa millai. appaṭic cantittāl niccayam tōlviyē uṇṭāku meṉpatai ivaṉ naṉku uṇarntiruntāṉ. peloppoṉē ciyarkaḷ taraip pōril vallavarkaḷaṉṟō?
eṉavē, aṭṭikkāviluḷḷa aṉaivaraiyum ātteṉsukku vantuviṭumāṟu uttaraviṭṭāṉ. appaṭiyē aṭṭikkāvil āṅkāṅku vacittuk koṇṭirunta palarum, tāṅkaḷ uḻutu payiriṭṭu vanta nilapulaṅkaḷaiyellām appaṭi appaṭiyē viṭṭuviṭṭu, tūkka muṭinta cāmāṉkaḷai maṭṭum tūkkik koṇṭu ātteṉs vantu cērntaṉar. ātteṉsil orē jaṉa nerukkam. tiṟantaveḷikaḷil kūṭāraṅkaḷ aṭittukkoṇṭu vacittavar palar; kōyilkaḷeṉṉa, potujaṉa  maṇṭapaṅka ḷeṉṉa, ippaṭip potu iṭaṅkaḷ palavaṟṟilum jaṉaṅkaḷ niram piyiruntaṉar. ātteṉs nakarp pakutiyiliruntu pīrēyas tuṟai mukap pakuti varai eṅkum orē jaṉakkūṭṭantāṉ.
iṅṅaṉam ātteṉsil kūṭiyirunta jaṉaṅkaḷ, kaṇṇuk keṭṭiya tūrattil taṅkaḷ payir paccaikaḷ catturukkaḷiṉāl nācamākkappaṭuvataip pārttu āttiramaṭaintārkaḷ; uṭaṉē avarkaḷ mītu paṭaiyeṭuttuc cella vēṇṭumeṉṟu tuṭit tārkaḷ. āṉāl perikḷīs itaṟku iṭaṅkoṭukka villai. ārkkiṭāmas, cumār āṟu vāra kālam varai aṭṭikkāvil taṅki, anēka nāca vēlaikaḷaic ceytuviṭṭu peloppo ṉēciyā vukkut tirumpiviṭṭāṉ.
ārkkiṭāmas, taraippakkamākap paṭaiyeṭuttu vantataṟkup patilāka, perikḷīs, kaṭaṟpakkamākap peloppoṉēciyāvait tākkuvataṟku ēṟpāṭu ceytāṉ. itaṟkākac cumār nūṟu kappalkaḷai aṉuppiṉāṉ. intak kaṭaṟpaṭai, peloppoṉē ciyāviṉ kaṭalōrap piratēcaṅkaḷil nācattai uṇṭupaṇṇi vantatu. itaṉōṭu perikḷīs tiruptiyaṭaiyavillai. āt teṉsiṉ kaṇkaḷai uṟuttik koṇṭirunta ejīṉā tīvu enta nimiṣattilum taṉakku virōtamākak kūṭumeṉṟu karuti, antat tīviṉarai - avarkaḷ ṭōriyarkaḷ - appaṭiyē appuṟap paṭutti viṭṭu, aṅku āttīṉiyar palarai aṉuppik kuṭiyēṟac ceytāṉ; antat tīvu, aṭṭikkāviṉ oru pakutiyākac cērkkap paṭṭu viṭṭatu. ejīṉāviliruntu veḷiyēṟṟappaṭṭavarkaḷukku sppārṭṭā aṭaikkalam koṭuttu, lākkōṉiyāvukku vaṭakkē tairiyēṭṭis eṉṟa iṭattil koṇṭu pōyk kuṭiyēṟṟuvittatu. sppārṭṭāviṉāl viraṭṭappaṭṭa messī ṉiyarkaḷai, ātteṉs, munti navppākṭṭas eṉṟa iṭattil kuṭiyēṟac ceytatallavā, ataṟkup pirati itu.
iṅṅaṉam pirati varuṣamum āttīṉiyak kaṭaṟpaṭai, peloppoṉēciyāviṉ kaṭalōrap piratēcaṅkaḷait tākkiyatu; appaṭiyē peloppoṉēciyat taraippaṭai, aṭṭikkāvukkuḷ pukuntu aḻittatu. ippaṭic cumār ēḻu varuṣa kālam paraspara nācavēlaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. inta ēḻu varuṣa kālamum mekārā rājyam ātteṉsiṉ kōpattiṟku viṭāmal āḷākivantatu. ovvoru varuṣamum itaṉaip pāḻpaṭutti vantaṉa āttīṉiyap paṭaikaḷ.
3. perikḷīsiṉ maraṇam
peloppoṉēciyap paṭaikaḷiṉāl taṅkaḷ payir paccaikaḷ aḻikkappaṭukiṉṟaṉavē eṉpataṟkāka āttīṉiyarkaḷ maṉaccōrvu aṭaiyavillai; ataṟku māṟāka yuttattait toṭarntu naṭatta vēṇṭumeṉpatil uṟuti koṇṭaṉar. appaṭit toṭarntu naṭattuvataṟkup paṇam vēṇṭumallavā? poṭṭiṭīyāvil muṟṟukai naṭaipeṟṟuk koṇṭu vanta teṉpatu vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum. inta muṟṟukai, aṭutta varuṣam atāvatu - 430-ām varuṣam  - ātteṉsukkuc cātakamākavē muṭintatu; poṭṭiṭīyā paṇintuviṭṭatu eṉṟālum itaṉāl ātteṉsukku evvaḷavu paṇa naṣṭam? cumār iraṇṭāyiram ṭāleṇṭṭukaḷ varai celavaḻintu viṭṭatu. tavira ātteṉsai aḻaku paṭuttum vēlaikaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉavallavā, itaṟkāka ērāḷamāṉa paṇam virayamākiviṭṭatu. peloppoṉēciya yuttam toṭaṅkiya mutal varuṣam, kajāṉāvil mottam āṟāyiram ṭāleṇṭuṭṭukaḷē iruntaṉa. eṉavē, itiliruntu āyiram ṭāleṇṭṭukaḷait taṉiyāka otukki vaittu, yuttattil oru nerukkaṭi ēṟpaṭṭāl, appoḻututāṉ itaṉai eṭuttuc celavaḻikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittārkaḷ āttīṉiyarkaḷ. itu tavira, kappaṟpaṭaikkup pirati varuṣamum nūṟu nūṟu putiya kappalkaḷaic cērttuk koṇṭu varuvateṉṟum ēṟpāṭu ceytārkaḷ. āttīṉiyarkaḷuṭaiya inta uṟutikkuk kāraṇamā yiruntavaṉ perikḷīs eṉpatai nām collat tēvaiyillai. āyiṉum aracāṅka pokkiṣattiluḷḷa paṇattai aṉāvaciya māṉa viṣayaṅkaḷil celavaḻittuviṭṭāṉ eṉpataṟkāka ivaṉmītu atirupti iruntu koṇṭē yiruntatu. ēṟkaṉavē tusiṭiṭīs eṉpavaṉ itaṉai veḷippaṭutti yiruntāṉallavā? iḵtiruk kaṭṭum.
oru pōrāṭṭam muṭintatum atil iṟantupaṭṭavarkaḷiṉ elumpukaḷaip pakiraṅkamāka aṭakkam ceyvatum appoḻutu avarkaḷaip paṟṟip pukaḻntu pēcuvatum āttīṉiyarkaḷuṭaiya campiratāyam. itaṉai aṉucarittu peloppoṉēciyap paṭaiyeṭuppuk kāraṇamāka vīra maraṇam eytiyavarkaḷiṉ elumpukaḷ pakiraṅkamākap putaikkappaṭṭaṉa; avarkaḷaip pārāṭṭu mukattāṉ, perikḷīs ātteṉsiṉ pōkkai viḷakki nīṇṭatoru coṟpoḻivu nikaḻttiṉāṉ. intac coṟpoḻivu, ulakattuc ciṟanta coṟpoḻivukaḷil oṉṟāka iṉṟaḷavum matikkappaṭṭu varukiṟatu.
mutal varuṣattaip pōlavē iraṇṭāvatu varuṣamum - 430-ām varuṣam ārkkiṭāmas, aṭṭikkāvait tākki allaṟkuṭ paṭuttiṉāṉ. āṉāl itaikkāṭṭilum periya allal ātteṉsukku inta varuṣam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. atutāṉ koṭiya piḷēk. inta nōy ettiyōppiyāvi liruntu paravi vantateṉṟu colkiṟārkaḷ. eppaṭiyō itu jaṉanerukkamuḷḷa ātteṉsil vantu pukuntu caṇṭatāṇṭavam ceytatu. cumār nāṉku varuṣam varai intat tāṇṭavam naṭaipeṟṟatēyāyiṉum, mutal varuṣattil ēṟpaṭṭa cētam mika atikamāyiruntatu. ātteṉsiṉ motta jaṉattokaiyil ēṟakkuṟaiya mūṉṟil oru paṅku kuṟaintu pōyviṭṭatu.
ātteṉsukkuḷḷē taṅkaḷ uṟṟār uṟaviṉar iṟantu paṭuvataiyum, ātteṉsukku veḷiyē taṅkaḷ nilapulaṅkaḷ yāvum peloppoṉēciyap paṭaiyiṉāl nācamākkap paṭuvataiyum pārtta āttīṉiyarkaḷ mikavum āttirappaṭṭārkaḷ. inta āttirattil sppārṭṭāvuṭaṉ camarasam ceytukoṇṭu viṭa muyaṟci ceytārkaḷ. āṉāl sppārṭṭā camarasattiṟku vara maṟuttuviṭṭatu. eṉavē ivarkaḷuṭaiya āttiram paṉmaṭaṅku atikarittatu. inta āttirattai perikḷīs mītu tiruppiṉārkaḷ. ivaṉaip piratama cēṉātipati pataviyiliruntu taṟkālikamāka vilakki, potup paṇattaik kaiyāṭiṉatākak kuṟṟañcāṭṭi vicāraṇaikkuk koṇṭu vantārkaḷ. ivaṉai vicārippataṟkuk kūṭiya nītipatikaḷ ettaṉai pēr? 1501 pēr! kaṭaiciyil aintu ṭāleṇṭṭukaḷaik kaiyāṇṭirukkiṟāṉeṉṟu kuṟṟañcāṭṭi aimpatu ṭāleṇṭṭukaḷ aparātam celutta vēṇṭumeṉṟu  430-ām varuṣam jūlai mātam tīrppuk kūṟiṉārkaḷ. ivaṉum aparātattaic celuttiviṭṭāṉ. jaṉaṅkaḷuṭaiya āttiram oruvāṟu aṭaṅkiyatu. aṭaṅkiyatum ivaṉaiyē tirumpavum piratama paṭaittalaivaṉāka terinteṭuttārkaḷ. ivaṉ iṉṟiya maiyātavaṉāka iruntāṉ. ivaṉuṭaiya vīram, uṟuti, nitāṉam, araca tantiram yāvum appoḻutu ātteṉsukkut tēvaiyā yiruntaṉa.
āṉāl itaṟkup piṟaku ivaṉ atika kālam irukkavillai. oru varuṣa kālantāṉ ātteṉsiṉ araciyalil ātikkam peṟṟi runtāṉ. inta oru varuṣa kālattaiyum maṉavētaṉaiyuṭaṉēyē kaḻittāṉ. piḷēk nōyil ivaṉuṭaiya iraṇṭu piḷḷaikaḷum iṟantu viṭṭaṉar. ivaṉāl ātarikkap peṟṟuk kauravikkap peṟṟum vanta ivaṉuṭaiya ciṟanta naṇparkaḷ, ciṟpa nipuṇaṉāṉa piṭiyas eṉṉa, tattuvañāṉiyāṉa aṉaksākōras eṉṉa, ippaṭippaṭṭavarkaḷmītu ivaṉuṭaiya virōtikaḷ paḻi cumattiṉārkaḷ. avarkaḷai antap paḻiyiṉiṉṟu tappuvikka ivaṉ evvaḷavō muyaṉṟāṉ. muṭiyavillai. ivaṉāl kātalikkappaṭṭu vanta asppēṣiyā eṉpavaḷ, kēvalamāṉa nintaikkuṭpaṭuttap paṭṭāḷ. avaḷai anta nintaiyiṉiṉṟu viṭuvikka ivaṉ - perikḷīs - kaṇṇīrai āṟākap perukkiṉāṉ; taṇṭaṉai peṟuvatiṉiṉṟu avaḷait tappuvittāṉ. kaṭaiyil avaḷukkup piṟanta makaṉai, ivaṉuṭaiya conta makaṉāka aṅkīkarikkappatāka jaṉacapai ōr uttaravu piṟappittatu. ivaṉuṭaiya makattāṉa cēvaikku ātteṉs kāṭṭiya naṉṟi iḵtoṉṟutāṉ. ivaṉ maraṇat taṟuvāyil, “eṉṉuṭaiya enta oru ceyal kāraṇamākavum yārum tukkappaṭṭatillai” eṉṟu kūṟiṉatākac colvar. ivaṉuṭaiya maṉitat taṉmaiyai eṭuttukkāṭṭuvatāyiruntatu inta vācakam. ivaṉ peloppoṉēciya yuttattiṉ mūṉṟāvatu varuṣam - 429-ām varuṣam iṟantu pōṉāṉ. ātteṉsukkut turatiruṣṭam ārampittu viṭṭatu.
4. pala iṭaṅkaḷil pōr
perikḷīs iṟantupōṉa varuṣam 429-ām varuṣam - tīpar kaḷuṭaiya tūṇṭutaliṉ pēril, ārkkiṭāmas, piḷāṭṭīyāvai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. ātteṉsiṉ celvākkukkuṭpaṭṭirunta tallavā intap piḷāṭṭiyā? ātteṉsiṉ utavi kiṭaikku meṉṟu etirpārttu muṟṟukaiyait tāṅki niṉṟārkaḷ piḷāṭṭī yarkaḷ. āṉāl ātteṉs evvita utaviyum ceyyavillai; otuṅki niṉṟatu. ārkkiṭāmas, nakarattaic cuṟṟi iraṭṭaic cuvarkaḷ eḻuppi, evvitap pōkkuvarattum illāmaṟ ceytu viṭṭāṉ. cumār iraṇṭu varuṣa kālam inta muṟṟukai naṭai peṟṟatu. evvaḷavu kālantāṉ tākkup piṭippar piḷāṭṭīyarkaḷ? muṟṟukaiyiṉ ārampattil nāṉūṟu piḷāṭṭīyarkaḷum, eṇpatu āttīṉiyarkaḷum, ivarkaḷukkuc camaiyal mutaliyaṉa ceytupōṭa nūṟṟuppattu stirīkaḷum nakarattukkuḷ iruntaṉar. ivarkaḷtāṉ muṟṟukaiyait tāṅki niṉṟavarkaḷ. muṟṟukai naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta kālattil ivarkaḷiṟ cilar maṭintaṉar; cilar uyiraik kaiyilē piṭittuk koṇṭu tappiyōṭiviṭṭaṉar. kaṭaiciyil irunūṟu piḷāṭṭīyarkaḷum irupattaintu āttīṉi yarkaḷum eñci niṉṟārkaḷ. ivarkaḷ 427-ām varuṣam kōṭaik kālattil caraṇaṭaintaṉar. peyaraḷavukku ivarkaḷ vicārikkap paṭṭu attaṉai pērum kolai ceyyappaṭṭu viṭṭaṉar. piḷāṭṭīyā nakaram taraiyōṭu taraiyākkappaṭṭu viṭṭatu. ivvaḷavukkum kāraṇamāyiruntavarkaḷ tīparkaḷtāṉ.
vaṭa mēṟkēyuḷḷa akkarṉēṉiyā piratēcam ātteṉs kaṭciyaic cērntiruntatallavā, itaṉait tākki antak kaṭci yiliruntu viṭutalai ceyya sppārṭṭā, oru taraip paṭaiyaiyum kappaṟ paṭaiyaiyum aṉuppiyatu. taraippaṭaiyai akkarṉēṉi yarkaḷē etirttu niṉṟu muṟiyaṭittu viṭṭārkaḷ. kappaṟ paṭaiyaic camāḷikka vēṇṭumē? navppākṭṭas tuṟaimukap piratēcattil, kāvalukkeṉṟu, pōrmiyō eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil ōr āttīṉiyak kappaṟpaṭai taṅkiyiruntatu. ivaṉ - intap pōrmiyō - taṉṉuṭaiya cāmarttiyattiṉāl, eṇṇik kaiyil atikamāyirunta sppārṭṭak kappaṟ paṭaiyai veku culapamāka muṟiyaṭittuviṭṭāṉ. sppārṭṭarkaḷ, āttīṉiyar kaḷuṭaiya kaṭalātikkattai aṅkīkarippatupōl piṉvāṅkik koṇṭaṉar.
yuttattiṉ nāṉkāvatu varuṣam, atāvatu 428-ām varuṣam ejīyaṉ kaṭaliṉ kiḻakkup pakkattiluḷḷa lespōs tīvu, ātteṉsukku virōtamākak kalakattiṟkuk kiḷampiviṭṭatu. taṉṉuṭaiya ēkātipattiyattiṟkuṭ paṭṭirunta rājyaṅkaḷil, lespōs tīvai mikavum kauravamākavē naṭattivantatu ātteṉs. intat tīviṉ talainarakam miṭṭilīṉi eṉpatu. ātteṉs, peloppoṉēciya yuttattiṉālum, piḷēk nōyiṉālum cōrvuṟṟirukkiṟateṉṟu karuti, ataṉuṭaiya ātikkattiliruntu viṭutalai peṟa itutāṉ taruṇameṉṟu karuti miṭṭīlīṉiyarkaḷ mutaṉmutalākak kalakattiṟkuk kiḷampiṉārkaḷ. tīviṉ itara nakarattiṉarum ivarkaḷuṭaṉ cērntukoṇṭārkaḷ. mettimṉā eṉṟa orē ōr ūr maṭṭum otuṅkiyiruntatu.
kalakattiṟkuk kiḷampiya miṭṭilīṉiyarkaḷ, sppārṭṭāviṉ utaviyai nāṭiṉārkaḷ. āṉāl kuṟitta kālattil inta utavi vantu cēravillai. ātteṉsō, pākkes eṉpavaṉuṭaiya talaimai yil oru perum paṭaiyai aṉuppi, miṭṭilīṉi nakarattai muṟṟukai yiṭac ceytatu. cumār iraṇṭu varuṣa kālam inta muṟṟukai naṭaipeṟṟatu. iraṇṭāvatu varuṣat toṭakkattil sālīttas eṉpavaṉ miṭṭilīṉi nakarattiṟku rakaciyamāka vantu, sppārṭṭak kaṭaṟpaṭaiyoṉṟu vantu koṇṭiruppatākavum, muṟṟukai yiṉāl taḷarntupōka vēṇṭāmeṉṟum, miṭṭilīṉi yarkaḷukku uṟcākamūṭṭi vantāṉ. uṇmaiyil, ālsiṭās eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil sppārṭṭak kappaṟpaṭaiyoṉṟu utavikku vantu koṇṭiruntatu. āṉāl mēlē coṉṉapaṭi kuṟitta kālattil vantu cēravillai. utaviyai etirpārttu etirpārttu uṟcākamiḻantuviṭṭa miṭṭilīṉiyarkaḷ kaṭaiciyil 427-ām varuṣam caraṇākati yaṭaintuviṭṭārkaḷ. ivarkaḷ caraṇaṭainta oru vāraṅkaḻittuttāṉ sppārṭṭak kaṭaṟpaṭai vantatu. āṉāl miṭṭilīṉi nakaram viḻuntu viṭṭateṉṟu aṟintu vēkamākat tirumpiviṭṭatu.
caraṇaṭainta miṭṭilīṉiyarkaḷil mukkiyamāṉa talaivar kaḷaiyum sppārṭṭa sālīttasaiyum ciṟaippaṭutti āt teṉsukku aṉuppiṉāṉ pākkes. ivarkaḷai eṉṉa ceyvatu? miṭṭilīṉiyarkaḷukku eṉṉa taṇṭaṉai vitippatu? ivai paṟṟi jaṉacapai ālōcittatu. appoḻutu jaṉacapaiyil atikamāṉa celvākkup peṟṟiruntavaṉ kiḷiyōṉ eṉpavaṉ. ivaṉaip paṟṟip piṉṉar pēcuvōm. ivaṉ, ātteṉs, makattāṉa peloppoṉēciyap pōril īṭupaṭṭirukkiṟa kālattil, appaṭi īṭupaṭṭataṉāl atika kaṣṭanaṣṭaṅkaḷai aṉupavittu varukiṟateṉpatai naṉku terintiruntum, miṭṭilī ṉiyarkaḷ, kalakattiṟkuk kiḷampuvatu periya turōkamākumeṉṟum, itaṟkut takka taṇṭaṉai, avarkaḷai - miṭṭilīṉiyarkaḷai - aṭiyōṭu nācañceytu viṭuvatutāṉeṉṟu kūṟiṉāṉ. jaṉa capaiyum, miṭṭilīṉimītu koṇṭirunta āttirattil, ivaṉ kūṟiyatai ēṟṟukkoṇṭu miṭṭilīṉiyiluḷḷa vayatuvanta āṇpiḷḷaikaḷ attaṉai pēraiyum kolai ceytu viṭumāṟum, peṇkaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum aṭimaippaṭuttumāṟum pākkesukku ōr uttaravu piṟappittatu. inta uttaravait tāṅkik koṇṭu kappaloṉṟum puṟappaṭṭuviṭṭatu.
piṉṉar jaṉacapaiyiṉar nitāṉamāka ālōcittup pārttaṉar. oru jaṉa camūkattai aṭiyōṭu aḻittu viṭuvatu cariyā eṉṟa kēḷvi ivarkaḷ uḷḷattē eḻuntatu. mēṟpaṭi uttaravaip paṟṟip puṉarālōcaṉai ceyya, jaṉacapaiyiṉ vicēṣak kūṭṭam maṟunāḷ kūṭiyatu. kiḷiyōṉ, taṉ kaṭciyaik kāracāramāka eṭuttuc coṉṉāṉ. ivaṉukku etirāka ṭiyōṭōṭṭas eṉpavaṉ miṭṭilīṉiyarkaḷukku intak koṭiya taṇṭaṉaiyai vitippatu ātteṉsukkē keṭutal eṉṟu vātañ ceytāṉ. kaṭaiciyil ivaṉ coṉṉataiyē jaṉacapaiyiṉar ēṟṟukkoṇṭu nēṟṟup piṟappitta uttaravai rattuceytu maṟu uttaravu oṉṟu piṟappittu maṟṟoru kappalai aṉuppiṉar. mutal uttaravu kiṭaittu, ataṉpaṭi taṇṭaṉaiyai niṟaivēṟṟat tayārāyi runtāṉ pākkes. āṉāl miṭṭilīṉiyarkaḷuṭaiya atiruṣṭa vacamāka, iraṇṭāvatu uttaravu nalla taruṇattil pōyc cērntatu. taṇṭaṉai niṟaivēṟṟappaṭavillai. miṭṭilīṉiyarkaḷ tappi ṉārkaḷ. āṉāl ciṟaippaṭṭu ātteṉsukku vantirunta miṭṭi līṉiyak kalakat talaivarkaḷum - ivarkaḷum cumār muppatu pēr - sppārṭṭasālīttasum maraṇataṇṭaṉaikkuṭpaṭuttap peṟṟārkaḷ. miṭṭilīṉiyiṉ kaṭaṟpaṭai, āttīṉiyak kaṭaṟ paṭaiyuṭaṉ aikkiyappaṭuttappaṭṭatu. ataṉ matiṟcuvarkaḷ taraimaṭṭamākkappaṭṭaṉa. āttīṉiyarkaḷ palar aṅku aṉuppap peṟṟu, avarkaḷukku nilaṅkaḷ pakirntu koṭukkappaṭṭaṉa.
yuttattiṉ aintāvatu varuṣam - 427-ām varuṣam - kār sairā tīvil oru periya kalakam nikaḻntatu. ātteṉs kaṭciyil cērntirunta intat tīvil jaṉakkaṭciyiṉar, araciyalil ātikkam peṟṟu vantaṉar; avarkaḷukku virōtamākap paṇakkārar kaṭciyiṉar iruntaṉar. kirīsiluḷḷa ovvoru rājyattilum ippaṭi iraṇṭu kaṭcikaḷ iruntu koṇṭiruntaṉa veṉ pataiyum, perumpālum intap paṇakkārak kaṭciyiṉar sppārṭ ṭāvukku ātaravāyiruntu vantaṉareṉpataiyum nām vācakar kaḷukku niṉaivupaṭutta vēṇṭiyatillai yallavā? kārsairāviṉ paṇakkārak kaṭciyiṉarmēṟpaṭi 427-ām varuṣam korintti yāviṉ tūṇṭutal pēril jaṉakkaṭciyiṉarukku virōta mākak kalakattiṟkuk kiḷampiṉar. cumār iraṇṭu varuṣa kālam intak kalakam nīṭittu naṭaipeṟṟatu. iṟutiyil 425-ām varuṣam paṇakkārak kaṭciyiṉar, aṭiyōṭu nācamākkappaṭṭu viṭṭaṉar. kirīsil naṭaipeṟṟa uḷnāṭṭuc caṇṭaikaḷuḷ itu mikavum kōramāṉatu. oru rājyattiṟkuḷḷēyē kaṭcip pirati kaṭci kaḷukkuḷ caṇṭai ēṟpaṭumāṉāl aḵtu evvaḷavu koṭumai vāyntatāyirukkiṟa teṉpatai intak kārsairā kalakam naṉku nirūpittuk kāṭṭiyatu.
kārsairā kalakam naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta kālattil, ātteṉs, yuttattil taṟkāttukkoḷḷum muṟaiyaik kaiviṭṭuviṭṭu, etirppu muṟaiyaik kaiyāḷat tīrmāṉittatu. atāvatu catturukkaḷ paṭaiyeṭuttu varukiṟapōtu maṭṭum ataṉait tāṅki niṟpateṉpatai viṭuttu, tāṉē valiya cattu rukkaḷait tākkat tīrmāṉittatu. itaṟkuk kāraṇamāyiruntavaṉ ṭemāsttaṉīs (itē peyaruṭaṉ ātteṉsil, piracitta nāvalaṉ oruvaṉ piṟkālattil vāḻntu vantāṉ. muppatāvatu attiyāyattaip pārkka) eṉpavaṉ. ivaṉ kārsairā tīvukkut teṟkē, liyūkkās eṉṟa tīvu irukkiṟatu pāruṅkaḷ, itu, sppārṭṭā kaṭciyil cērntiruntatallavā, itaṉai veṟṟi koḷḷa vēṇṭumeṉṟu ṭemāsttaṉīs, oru kaṭaṟpaṭaiyuṭaṉ 426-ām varuṣam peloppoṉēciyāvaic cuṟṟikkoṇṭu ceṉṟāṉ; liyūkkās tīvait tākkiṉāṉ. āṉāl itaṉ muṭivu terivataṟkuḷ, iṭṭōliyā piratēcattai - itu naṭunilaimai vakittateṉpatu vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum - tākka vēṇṭu meṉṟa eṇṇam piṟantatu; eṉavē oru ciṟu taraippaṭaiyuṭaṉ aṅkuc ceṉṟāṉ. ikiṭiyam eṉṟa iṭattil iṭṭōliyar kaḷukkum āttīṉiyarkaḷukkum caṇṭai naṭaipeṟṟatu. piṉṉavar tōlviyaṭaintaṉar. ṭemāsttaṉīs itai etirpārkkavillai. āṉāl itaṟku māṟāka, navppākṭṭasilum vaṭakkē cila iṭaṅ kaḷilum, sppārṭṭarkaḷai etirttu niṉṟu ātteṉsukku veṟṟivāṅkik koṭuttāṉ; cila piratēcaṅkaḷai ātteṉsiṉ ātīṉattiṟkuṭpaṭuttiṉāṉ.
mēṟkē ittaliyiṉ teṉpākattil ātteṉsiṉ celvākkukkuṭ paṭṭirunta cila rājyaṅkaḷum iruntaṉa. ivaikaḷukkuḷ eppoḻutum piṇakkutāṉ. intak kataiyaip piṉṉark kavaṉippōm. peloppoṉēciya yuttam toṭaṅkiya piṟaku sppārṭṭāvukkuṭpaṭṭa rājyaṅkaḷ, ataṟkut tāṉiyaṅ kaḷ mutaliyaṉa aṉuppi utavi ceytuvantaṉa. inta utaviyait taṭuttuviṭavum, sppārṭṭāvukkuṭpaṭṭa rājyaṅkaḷukku oru nalla pāṭaṅ kaṟpikkavum virumpiyatu ātteṉs. itaṟkāka, yuttattiṉ ēḻāvatu varuṣam - 428-ām varuṣam nāṟpatu kappal kaḷaṭaṅkiya oru kaṭaṟpaṭaiyai, yūrimeṭāṉ, sōpōkḷīs eṉṟa iruvaruṭaiya talaimaiyil cisili tīvuppakkam aṉuppiyatu. intap paṭaiyuṭaṉ mēṟcoṉṉa ṭemāsttaṉīsum aṉuppap paṭṭāṉ. intap paṭai, peloppoṉēciyāvaic cuṟṟik koṇṭu mēṟkē pailōs eṉṟa tuṟaimukattai naṇṇuṅ kālaiyil periya puyaṟkāṟṟeṭuttuviṭṭatu. eṉavē paṭaiyāṉatu tuṟaimukattilēyē taṅkumpaṭi nēriṭṭatu. appoḻutu ṭemās taṉīs, ‘intat tuṟaimukattai naṉṟākap pantōpastu ceytu koṇṭu viṭṭōmāṉāl iṅkiruntu, nāṟpattāṟu mail tolaivilēyuḷḷa sppārṭṭāvait tākkuvatu culapamā yirukkum; messīṉiyarkaḷum namakku utavi ceyvārkaḷ’ eṉṟu paṭaittalaivarkaḷukku yōcaṉai kūṟiṉāṉ. avarkaḷ itaṟku icaiyavillai. āṉāl puyaṟkāṟṟum ōyavillai. paṭaiyiṉar cummāyiruntu koṇṭiruntaṉar. appaṭic cummāyirunta kālattil avarkaḷē tuṟaimukattaik kōṭṭai kottaḷaṅkaḷuṭaṉ oru vakaiyākap pantōpastu ceytārkaḷ. puyaṟkāṟṟu ciṟitu taṇintatu. paṭaiyum mēṟkoṇṭu kārsairā pakkam nakarntatu. ṭemāsttaṉīs maṭṭum iṅku aintu kappalkaḷuṭaṉ taṅki yiruntāṉ.
intac ceyti sppārṭṭāvukkut terintatu. uṭaṉē oru kappaṟpaṭaiyai aṉuppiyatu. intap paṭaiyāṉatu, mēṟpaṭi pailōs tuṟaimukattaic cērntāṟ pōlirukkiṟa sppāk ṭṭīriyā eṉṉum ciṟiya tīvil ceṉṟu mukām ceytukoṇṭu, aṅkiruntu meṭāsttaṉīs paṭaiyait tākkiyatu. iraṇṭāvatu nāḷ, vaṭakkē jākkinttas tīvil taṅkiyirunta aimpatu kappalkaḷ  koṇṭa āttīṉiyak kaṭaṟpaṭaiyoṉṟu tōṉṟi sppārṭṭak kaṭaṟpaṭaiyait tākkit tōlviyuṟac ceytu viṭṭu sppākṭṭīriyā tīvai muṟṟukaiyiṭṭatu. intat tīvil sppārṭṭap paṭai vīrarkaḷ appaṭiyē akappaṭṭuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. ivarkaḷai viṭutalai ceyvatu eppaṭi? vēṟu vaḻi yiṉṟi, camātāṉam pēca virumpuvatāka ātteṉsukkut tūtu viṭuttatu sppārṭṭā. ātteṉs jaṉacapaiyil appoḻutu kiḷiyōṉukku nalla celvākku iruntatallavā, ivaṉ sppārṭ ṭāvuṭaṉ camātāṉamākap pōka virumpa villai. itaṉāl cila kaṭumaiyāṉa nipantaṉaikaḷ vitittāṉ. ivaikaḷai ēṟka maṟuttu viṭṭatu sppārṭṭā.
sppākṭṭīriyā muṟṟukai toṭarntu naṭaipeṟṟatu. evvaḷavu kālam? muṟṟukai nīṭikkumāṉāl āttīṉiyak kaṭaṟpaṭaikku āpattu eṉpatai uṇarntaṉar jaṉa capaiyiṉar. kiḷiyōṉaiyē tiruppik koṇṭaṉar. muṉṉamēyē camātāṉat tiṟku iṇaṅkiyirukka vēṇṭumeṉṟu avaṉ mītu kuṟai kūṟiṉar. nāvaṉmai paṭaitta kiḷiyōṉ, pattu paṭait talaivarkaḷ uṇṭallavā, avarkaḷmītu kuṟai kūṟiṉāṉ. ‘avarkaḷ maṉitar kaḷāyirukkum paṭcattil sppākṭṭīriyāvukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa sppārṭṭarkaḷaic ciṟaippaṭutti varuvārkaḷ; nāṉāyiruntāl appaṭittāṉ ceyvēṉ, eṉṟu ēḷaṉamākap pēciṉāṉ, paṭaittalaivarkaḷil patiṉmaril oruvaṉ nikkiyās eṉpavaṉ. ivaṉ, sppārṭṭāvuṭaṉ camarasamākap pōkavēṇṭu meṉṟa kaṭciyaic cērntavaṉ; ataṉ talaivaṉ. ivaṉai maṉattil vaittuk koṇṭutāṉ kiḷiyōṉ mēṟkaṇṭa vitamākap pēciṉāṉ. taṉṉaittāṉ appaṭic cuṭṭip pēcukiṟāṉ eṉpatai aṟintukoṇṭa nikkiyās, uṭaṉē eḻuntu, ‘appaṭiyē ceyyalām; tēvaiyāṉa paṭaikaḷuṭaṉ sppākṭṭīri yāvukkuc ceṉṟu muṟṟukaiyai veṟṟikaramāka muṭittu, aṅkuḷḷa sppārṭṭarkaḷaic ciṟaippaṭuttik koṇṭu varalām; paṭait talaivarkaḷ cārpāka itaik kūṟukiṟēṉ’ eṉṟāṉ. jaṉacapai yiṉarum ivaṉai ātarittaṉar. kiḷiyōṉum talaimaip poṟuppai ēṟṟukkoṇṭāṉ. ‘iṉṉum irupatu nāṭ kaḷukkuḷ sppākṭ ṭīriyāviluḷḷa sppārṭṭarkaḷai uyirōṭu ciṟaippaṭuttik koṇṭu varukiṟēṉ; allatu avarkaḷai aṅkēyē koṉṟu varukiṟēṉ’ eṉṟu capatañ ceytuviṭṭup puṟappaṭṭāṉ. ṭemāsttaṉīsiṉ yutta tantirattait tuṇaiyākap peṟṟu,  ivaṉ mēṟkūṟiya vaṇṇamē ceytu muṭittāṉ. sppākṭ ṭīriyāvil etirttu niṉṟa sppārṭṭap paṭaiyiṉaril iṟantavarkaḷ pōka, uyirōṭirunta 292 pērai appaṭiyē ciṟaippaṭutti ātteṉsukkuk koṇṭu vantāṉ. itaṟkup piṟaku, aṭṭikkāviṉ mītu varuṣavāri naṭapeṟṟu vanta pelop poṉēciyap paṭaiyeṭuppu niṉṟuviṭṭatu. ēṉeṉṟāl, ātteṉsiluḷḷa sppārṭṭak kaitikaḷiṉ uyirukku mōcam varumallavā?
sppākṭṭīriyā veṟṟi, ātteṉsukku atika uṟcākattai aḷittatu. pailōs tuṟaimukattai naṉku araṇ ceytu aṅku messīṉiyarkaḷaik koṇṭa oru kāvaṟpaṭaiyai nirantaramāka niṟuviyatu. itait toṭarntu pailōsukkuc ciṟitu teṟkēyuḷḷa mettōṉ eṉṟa tuṟaimukattaiyum, aṭutta varuṣam, 424-ām varuṣam peloppoṉēciya tīpakaṟpat        tiṟkut teṟkēyuḷḷa saittīrā eṉṟa tīvaiyum kaippaṟṟi, inta iṭaṅkaḷilum nirantaramāṉa kāvaṟpaṭaikaḷai niṟuviyatu. iṅṅaṉam kāvaṟpaṭaikaḷai ēṟpaṭuttik koṇṭu vantatōṭallāmal, peloppoṉēciyāviṉ kaṭalōrap piratēcaṅkaḷait tiṭīr tiṭīreṉṟu tākki nācattaiyum uṇṭu paṇṇi vantatu. ivaikaḷait taṭukka sppārṭṭāviṉāl muṭiyavillai. itaṉāl ciṟitu atairiyamum aṭaintatu. uḷnāṭṭilēyē kalakam kiḷampi viṭumō eṉṟa kavalaiyum koṇṭatu. 
iḵtu ippaṭi irukkaṭṭum. intak kālattil ātteṉsiṉ araciyal nilaimai eppaṭi iruntateṉpataic ciṟitu kavaṉippōm.


5. ātteṉsiṉ araciyal nilaimai
perikḷīs pōṉa piṟaku ātteṉs, kaṭṭuviṭṭa kayiṟu mātiriyākiviṭṭatu. avaṉuṭaiya aṭiccuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi nitāṉamākavum nērmaiyuṭaṉum araciyal yantirattai, celuttak kūṭiya talaivarkaḷ yārum illai. nal paramparai, nuṇṇiya aṟivu, paranta aṉupavam ivaikaḷil etuvum illāmalēyē yārum, et tarattiṉarum araciyalil ātikkam peṟṟu viṭalāmeṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. jaṉa āṭciyallavā? ellā vakaiyilum cāmāṉi yamāyuḷḷa palar araciyal ēṇiyil culapamāka ēṟi atikāra cikarattaiyaṭaintaṉar. ciṟappākat toḻil tuṟaiyil īṭupaṭṭirunta palar jaṉa capaiyil celvākkup peṟṟaṉar. utāraṇamāka mēlē coṉṉa kiḷiyōṉ oru tōl viyāpāri. piṉṉāṭi nām cantikkap pōkiṟa haipparpōlas eṉpavaṉ viḷakkukaḷ ceytu koṭuttu vantavaṉ.
iṉṉum potu jaṉaṅkaḷē ētō oru vakaiyil cantōṣap paṭuttik koṇṭu avarkaḷuṭaiya kavaṉattiṉ muṉṉaṇiyilē iruntu varukiṟavar kaḷukkum jaṉacapaiyil celvākku iruntatu. inta vakaiyaic cērntavaṉ tāṉ muntic collap peṟṟa nikkiyās eṉpavaṉ. ivaṉ ōr aṭimai viyāpāri. niṟaiyap paṇam campātittāṉ. paṇakkārakkaṭcikku oru mukkiya tūṇ pōli runtāṉ. ivaṉ, tāṉ campātitta paṇattai, atikāra varkkattiṉ tayavaip peṟuvataṟkākat tārāḷamākac celavaḻittāṉ. atikāra varkkattiṉ tayavu maṭṭumeṉṉa, teyvaṅkaḷiṉ tayavaik kūṭa campātittuk koṇṭuviṭṭāṉ. pāmara jaṉaṅkaḷ ivaṉiṭam atika mariyatai kāṭṭi vantaṉar eṉṟāl atil eṉṉa āccariya mirukkiṟatu? ivaṉ yutta tantiraṅkaḷai naṉku aṟintavaṉ eṉṟu peyareṭuttavaṉ. āṉāl ivaṉuṭaiya yutta aṟivellām ēṭṭaḷaviltāṉ. itaṉālēyē yutta tantiraṅkaḷai oruvāṟu aṟinta ṭemāsttaṉīsait tuṇaivaṉāka ākkik koṇṭu avaṉai ūkkiyum ātarittum vantāṉ. uttiyōkap poṟuppu etuvum koṭāmalēyē avaṉai, cisili tīvup pakkam ceṉṟa kaṭaṟpaṭaiyuṭaṉ aṉuppiyatu ivaṉē. ivaṉ, inta nīkkiyās - sppārṭṭāvuṭaṉ camarasamākap pōka vēṇṭumeṉṟa karuttai aṭikkaṭi valiyuṟuttikkoṇṭu vantāṉ.
ivaṉukkum kiḷiyōṉukkum eppoḻutum pōṭṭi. ēṉeṉṟāl kiḷiyōṉ jaṉakkaṭcit talaivaṉ; paṇakkārak kaṭciyaic cantappam vāyttapōtellām tākki vantāṉ. āyiṉum ivaṉ ōr ēkātipattiyavāti; āttīṉiya ēkātipattiyat tiṟkuṭpaṭṭirukkum rājyaṅkaḷai aṭakkiyāḷa vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyuṭaiyavaṉ. itaṉāltāṉ, miṭṭilīṉiyarkaḷukku oru nalla pāṭaṅkaṟpikka vēṇṭumeṉṟu jaṉa capaiyil vaṟpuṟut tiṉāṉ. tavira ivaṉ, perikḷīsukkup piṉṉar, tāṉē inta ēkātipattiyattiṟku atināyakaṉāyiruntu āḷa vēṇṭumeṉṟa ācaiyum koṇṭavaṉ. inta ācai kāraṇamākavē, sppārṭ ṭāvuṭaṉ iṇaṅkip pōka ivaṉ virumpavillai; yuttattait toṭarntu naṭatta vēṇṭumeṉṟa kaṭciyai valiyuṟuttik koṇṭu vantāṉ.
āṉāl perikḷīsukkup piṟkālattil vanta inta araciyal vātikaḷai oruvitattil pārāṭṭavē vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, ivarkaḷ cuyamuyaṟciyāl muṉṉukku vantavarkaḷ. ivarkaḷiṟ perumpālōraip patavi mōkaṅ koṇṭavar kaḷeṉṟō, cuyanalattiṟkākat tēcattaik kāṭṭik koṭuttavar kaḷeṉṟō, kaṭcip paṟṟuk kāraṇamāka naṭunilaimaiyiliruntu vilaki viṭṭavarka ḷeṉṟō colla muṭiyātu. “poruḷ, karuvi, kālam, viṉai, iṭaṉōṭu aintum iruḷtīra eṇṇic ceyalā”ṟṟum tiṟaṉaṟ ṟavarkaḷeṉṟu vēṇṭumāṉāl collalām. āṉāl ippaṭit tiṟaṉaṟṟavarkaḷā yiruntatiṉāl tāṉē āttīṉiya ēkātipattiyam, perikḷīs iṟantupōṉa oru mukkāl nūṟṟāṇṭukkuḷ karaintu pōyviṭṭatu? antap paḻiyai ivarkaḷ ēṟṟuk koḷḷavē vēṇṭum.
6. taraippakka ātikkattiṟku mīṇṭum
   ātteṉsiṉ muyaṟci
iṉi peloppoṉēciya yuttattiṟku tirumpuvōm. yuttam toṭarntu naṭaipeṟukiṟateṉṟāl ataṟkākap paṇac celavum atikappaṭṭuk koṇṭuvarumallavā? yuttattiṉ āṟāvatu varuṣattililēyē itaip paṟṟic cintikka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭuviṭṭatu ātteṉsukku. mēṟpaṭi varuṣam - 426-ām varuṣam coṟpa vaṭṭi pōṭṭut tiruppik koṭuppatākac colli, kōyiṟ paṇaṅkaḷaiyellām eṭuttu upayōkittuk koḷḷa ārampittatu. āṉāl itu pōtavillai. aṭutta varuṣam - 425-ām varuṣam - taṉatu ātikkattiṟkuṭpaṭṭa rājyaṅkaḷiṭamiruntu avai itukāṟum celuttivanta kappat tokaiyai ēṟakkuṟaiya mummaṭaṅkāka atikappaṭutti vacūlikkat toṭaṅkiyatu. (iṅṅaṉam atikappaṭutti vacūlikkap peṟṟa tokai, 1,400 ṭāleṇṭṭukaḷ eṉṟu oru kaṇakku kūṟukiṟatu.) ippaṭi oru pakkam kappat tokaiyai atikappaṭuttiviṭṭu atē varuṣam maṟṟoru pakkam, ātteṉsil nītipatikaḷāka aluval pārppavarkaḷukku iraṇṭu ōpōlkaḷ vikitam paṭiccelavākak koṭukkappeṟa vēṇṭumeṉṟu perikḷīs nirṇayittirun tāṉallavā, itaṉai mūṉṟu ōpōlkaḷāka atikappaṭutti viṭṭatu. kappaṅkoṭuttu vanta rājyaṅkaḷ itaic cakittuk koṇṭirukkumā? avaikaḷiṉ atirupti mēlum vaḷarntatu. ivaikaḷuk kellām kāraṇamāyiruntavarkaḷ, yuttattai nīṭittu naṭatta vēṇṭumeṉpatil muṉaintu niṉṟa mēṟpaṭi kiḷiyōṉ mutaliya araciyalvātikaḷtāṉ.
yuttattiṉ eṭṭāvatu varuṣam - 424ām varuṣam - ātteṉs, saittīrā tīvaik kaippaṟṟik koṇṭu pelop poṉēciyak kaṭalōrap piratēcaṅkaḷaic cūṟaiyāṭi vanta tallavā, itaṉ toṭarcciyākat tairiyēṭṭis eṉṟa ūrait tākki nācappaṭuttiyatu. sppārṭṭāviṉāl aṅkuk kuṭiyēṟṟap peṟṟirunta ejīṉiyarkaḷaṉaivaraiyum koṉṟu, ejīṉiyap pūṇṭē illāmaṟ ceytuviṭṭa oru makiḻcciyaiyaṭaintatu. piṟar aḻiviṉmītu ātikkam peṟap pārkkiṟavarkaḷ kālak kiramattil aḻintupaṭu kiṟārkaḷ eṉṟa kālaṅ kaṭanta uṇmaiyai ātteṉs appoḻutu aṟintu koḷḷavillai.
iṅṅaṉam peloppoṉēciya tīpakaṟpattil cila veṟṟikaḷaik kaṇṭu viṭṭataṉāl ātteṉs, taṉakkuk kiṭṭātu eṉṟu muntik kaiviṭṭuviṭṭa taraippakka ātikkattai mīṇṭum ēṉ peṟalākātu eṉṟa kēḷviyait tāṉē kēṭṭuk koṇṭu, anta muyaṟciyil tuṇintu iṟaṅkiyum viṭṭatu. eppaṭiyum inta muyaṟcikku sppārṭṭā taṭaiyāyirukka muṭiyātu; ēṉeṉṟāl, sppākṭṭīriyāviliruntu koṇṭu varappeṟṟa sppārṭṭak kaitikaḷ tāṉ taṉ vacamirukkiṟārkaḷēyeṉṟu karutiyatu. āṉāl itu karutiyatu pōl naṭaipeṟavillai.
mēṟpaṭi muyaṟciyiṉ mutaṟpaṭiyāka, mekārāvaik kaip paṟṟik koḷḷat tīrmāṉittatu ātteṉs. ēṟkaṉavē itaṉmītu pirati varuṣamum kaṇṇōṭṭam celutti vantiruppatāl itaṉaik kaippaṟṟik koḷvatu cupalamāyirukkumeṉṟu eṇṇiyatu. itaṟkut takuntāṟpōl mekārāvilum kaṭcic caṇṭaikaḷ valuttiruntaṉa. eṉavē taṉakkuc cātakamāyuḷḷa kaṭciyiṉaruṭaṉ rakaciyamāka ōr ēṟpāṭu ceytukoṇṭu 424-ām varuṣam mekārāviṉ mītu paṭaiyeṭuttatu. intap paṭai yeṭuppukku ēṟpāṭu ceytavarkaḷ, ṭemāsttaṉīsum hippōk kirāṭṭīs eṉpavaṉum aṉupavamuḷḷa cēṉātipatikaḷtāṉ; āṉāl tam valiyaiyum māṟṟār valiyaiyum aṟiyātavarkaḷ. ivarkaḷ mekarāviṉ kiḻakkup pakkattiluḷḷa nisīyā eṉṉum tuṟaimukap paṭṭiṉattai maṭṭum kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ. mēṟkoṇṭu veṟṟi kāṇa ivarkaḷāl muṭiyavillai. ataṟkuḷ, pirāsiṭās eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil oru sppārṭṭap paṭai vantu, ivarkaḷuṭaiya muṟpōkkait takaintuviṭṭatu. nisīyāvaic cuvātīṉap paṭuttik koṇṭatōṭu ātteṉs tiruptiyaṭaiya vēṇṭiyatāyiṟṟu.
pirāsiṭāsaip paṟṟi iṅkē oru vārttai. ivaṉ sppārṭṭarkaḷilē tappip piṟantavaṉ. sppārṭṭarkaḷiṭam potuvākak kāṇap peṟāta cuṟucuṟuppu, putumaiyilē āval, nāvaṉmai mutaliya yāvum ivaṉiṭam nirampiyiruntaṉa. araciyal kāraṇamāka ivaṉ yāriṭamum tuvēṣaṅ koṇṭatu kiṭaiyātu. araciyal vivakāraṅkaḷil nērmaiyuṭaṉum nitāṉamākavum naṭantu koṇṭāṉ. coṉṉa col tavaṟamāṭṭāṉ. iṉiya cupāvat tiṉaṉ. kirīs muḻuvatilum ivaṉukku apāra celvākku iruntatu.
mekārāvil nisīyāvaik kaippaṟṟik koṇṭatiṉ mūlam ōraḷavu veṟṟi kaṇṭuviṭṭa ātteṉs, piyōṣyāviṉ mītutaṉ pārvaiyait tiruppiyatu. piyōṣyā, ātteṉsukku ep poḻutum virōtiyallavā? iṅku, piyōṣyāvil paṇakkārak kaṭciyiṉaruṭaiya araciyal ātikkam nilavi vantatu. jaṉak kaṭciyiṉar oṭukkappaṭṭum otukkappaṭṭum iruntaṉar. piyōṣ yāviṉ mītu paṭaiyeṭuttāl, aṅkuḷḷa jaṉakkaṭciyiṉar, taṉakkuccātaka māyiruntu veṟṟi vāṅkik koṭuppar eṉṟu ātteṉs niṉaittu, ataṟkēṟṟapaṭi paṭaiyeṭupput tiṭṭam vakuttatu. ṭemāsttaṉīs talaimaiyil oru paṭai, piyōṣyā viṉ mēṟkup pakkamākac ceṉṟu tākkuvatu; hippōk kirāṭṭīs talaimaiyil maṟṟoru paṭai kiḻakkup pakkamākac ceṉṟu tākkuvatu; piyōṣyāviṉ vaṭa mēṟkellaip puṟattil irukkum kerōṉīyā eṉṟa ūrai jaṉakkaṭciyiṉar cuvātīṉap paṭuttik koḷvatu; ippaṭi mūṉṟu pakkaṅkaḷiliruntum orē camayattil tākka vēṇṭumeṉpatē tiṭṭam. āṉāl intat tiṭṭappaṭi kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟavillai. ēṉeṉṟāl itaṉ cakala vivaraṅkaḷum piyōṣyarkaḷukku muṉṉāṭiyē terintu viṭṭatu. avarkaḷ āttīṉiyap paṭaiyai varavēṟkat tayārā yiruntārkaḷ. ṭemāsttaṉīs, taṉ paṭaiyuṭaṉ, kuṟippiṭṭa iṭattil, āṉāl kuṟippiṭṭa kālattiṟku muntiyē vantu  iṟaṅkiya pōtu avaṉai piyōṣyap paṭaiyoṉṟu etirttu niṉṟatu. eṉavē avaṉ piṉvāṅkik koṇṭuviṭṭāṉ.
hippōkkirāṭṭīs, oṉpatiṉāyiram pēr koṇṭa oru kālāṭpaṭaiyuṭaṉ ṭēliyam eṉṟa iṭattil vantiṟaṅkiṉāṉ. etirpārttapaṭi ivaṉukku evvita cakāyamum kiṭaikkavillai. jaṉakkaṭciyiṉar, puraṭci ceytu kerōṉīyāvai ākkiramittuk koḷvārkaḷeṉpatu naṭaipeṟavillai. kaṭaiciyil, hippōk kirāṭṭīs, ṭēliyattiluḷḷa appōlō teyvattiṉ kōyilaip pantōpastu ceytuviṭṭu, taṉ paṭaiyuṭaṉ ātteṉsai nōkkit tirumpi vantu koṇṭiruntāṉ. varukiṟa vaḻiyil, ṭēliyattiṟ karukilēyē, piyōṣyac cēṉaiyoṉṟu vantu ivaṉait tākkiyatu. intac caṇṭaiyil, āttīṉiyappaṭai paṭu tōlvi yaṭaintatu. hippōkkirāṭṭīs maṭintu pōṉāṉ. ātteṉsukku itu periya atircciyāyiruntatu. ataṉ paṭai valimaikkuc ciṟitu ūṉam uṇṭāyiṟṟu.
inta ṭēliyam pōril kalantu koṇṭa āttīṉiyappaṭai vīrarkaḷuḷ oruvaṉ sākraṭṭīs. tōlviyuṟṟu, ātteṉsukkup piṉvāṅkiya kālattil ivaṉ kāṭṭiya maṉō uṟuti, nitāṉam mutaliyavaṟṟai viyantu pārāṭṭātavarkaḷ yār?
ṭēliyam yuttattiṉāl, ātteṉs cōrvukoṇṭuviṭa villai. taraippakkamāka ēkātipattiya vistarippu muyaṟciyil mīṇṭum tuṇintu iṟaṅkiyatu; iṟaṅka vēṇṭiya avaciyam ataṟku ēṟpaṭṭatu. āṉāl muntiya mātiri tōlviyē kiṭaittatu. antat tōlviyiliruntu atu mīḷavē illai.
māsiṭōṉiya maṉṉaṉākiya perṭikkās eṉpavaṉukkum ātteṉsukkum, poṭṭiṭīyā yuttattiliruntu nērmaiyillai yeṉpatu vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum. sppākṭṭīriyāvil, ātteṉsukku veṟṟiyēṟpaṭṭatu, ivaṉukkup periya kavalai yāyiruntatu. ēṉeṉṟāl, taṉakku aṭuttāṟ pōlirukkum tirēs mākāṇattil ēṟkaṉavē ātteṉsukku iruntu varukiṟa celvākku iṉṉum atikappaṭṭu viṭumō, ataṉāl taṉakkup pātakam ēṟpaṭumō eṉṟu añciṉāṉ. itaṟkāka sppārṭ ṭāviṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. ivaṉōṭu kālsiṭīsiyiṉ oru pakutiyiyum cērntu koṇṭatu. ātteṉsai enta vitatti lēṉum nerukka vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉirukkum sppārṭ ṭāvukku itaik kāṭṭilum vēṟeṉṉa nalla cantappam vēṇṭum? pirāsiṭāsiṉ talaimaiyil oru peloppoṉēciyap paṭaiyait tirēs mākāṇattiṟku aṉuppiyatu. ippaṭit tirēs mākāṇattiṟkuc celkiṟa vaḻiyiltāṉ, pirāsiṭas, mekārāvil taṅki, mekārā nakaram ātteṉsiṉ kaikku viḻātapaṭi taṭuttāṉ. ātteṉs, nisīyā tuṟaimukattuṭaṉ tiruptiyaṭaiya vēṇṭiya tāyiṟṟu.
pirāsiṭās, tirēs mākāṇattaiyaṭaintu ātteṉsiṉ ātīṉattiṟkuṭpaṭṭirunta ciṟu ciṟu rājyaṅkaḷ palavaṟṟaik kaippaṟṟik koṇṭu, kaṭaiciyil, ātteṉsiṉāl mukkiya mākak karutappaṭṭu vanta āmppipōlis nakarattaiyaṭaintāṉ. inta nakaramō pōtiya pātukāppillāmaliruntatu. itaṉāl culapamāka pirāsiṭās vacappaṭṭuviṭṭatu. tirēs pakutiyil, ātteṉsiṉ nalaṉkaḷaip pātukāppataṟkeṉṟu paṭait talaivar iruvar niyamikkappaṭṭiruntaṉar. ivarkaḷil, kaṭaṟ paṭaip pakutikkup poṟuppāyiruntavaṉ tusiṭiṭīs; pelop poṉēciya yuttattaip paṟṟi virivāṉa carittiram eḻutiya camayattil (424 -ām varuṣam) tāsōs tīvukkuc camīpattil ivaṉ, taṉ kaṭaṟpaṭaiyuṭaṉ taṅkiyiruntāṉ. āmppōlisiṉ utavikku varumuṉṉarēyē atu pirāsiṭās vacappaṭṭu viṭṭatu. iṉi eṉṉa ceyvatu? mēṟkoṇṭu, iyōṉ eṉṟa nakaramum avaṉ vacappaṭṭu viṭātapaṭi pārttuk koṇṭāṉ. āṉālum eṉṉa? ivaṉ - tusiṭiṭīs - ātteṉsukkut tirumpi vantatum, taṉ kaṭamaiyaic ceyyat tavaṟiviṭṭāṉ eṉṟu ivaṉ mītu kuṟṟañ cāṭṭi ivaṉait tēcap piraṣṭam ceytuviṭṭatu āttīṉiya jaṉacapai. itaṟkut tūṇṭukōlāyiruntavaṉ kiḷiyōṉ eṉpar. yār tūṇṭutalā yiruntālum, ivaṉuṭaiya tēcappiraṣṭam, carittira ulakattiṟkup periya naṉmaiyāka muṭintatu. piraṣṭam ceyyappaṭṭirunta intak kālattiltāṉ ivaṉ, pelop poṉēciya yuttattaip paṟṟi eḻutuvataṟkāṉa cantarppaṅkaḷaip peṟṟāṉ.
āmppipōlis vīḻcciyiṉāl ātteṉs, nilaikalaṅkip pōyviṭṭatu. tirēs pakutiyiluḷḷa maṟṟa rājyaṅkaḷum eṅkut taṉ kaiviṭṭup pōyviṭumōveṉṟu accamuṅ koṇṭatu. ēṉeṉṟāl pirāsiṭās, palātkāra muṟaikaḷaik kaiyāḷāmal nayamāṉa muṟaikaḷaiyē kaiyāṇṭu ovvoru rājyamākac cuvātīṉappaṭuttik koṇṭu vantāṉ. itu periya āpattallavō ēkātipattiya ātteṉsukku?
7. camātāṉa oppantam
yuttattiṉ oṉpatāvatu varuṣam. pirāsiṭāsiṉ veṟṟip pōkkai ātteṉs taṭai ceyyavillai; taṭai ceyya muṭiya villai. eṉavē sppārṭṭāvuṭaṉ camātāṉañ ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉpatil nāṭṭaṅ koṇṭatu. sppārṭṭāvum camātāṉattai virumpiyatu. āṉāl ātteṉs, camātāṉattiṟku viḻaintatu, mēlum taṉakku naṣṭamēṟpaṭāmalirukka vēṇṭu meṉpataṟkāka, sppārṭṭāvō, pirāsiṭāsiṉ celvākkai ōṅkaviṭak kūṭāteṉpataṟkākavum, sppākṭṭīriyāvil kaiti yāṉa sppārṭṭarkaḷai viṭutalai ceytukoṇṭuviṭa vēṇṭu meṉpataṟkākavum camātāṉattai virumpiyatu. nōkkam etu vāyiruntālum, ātteṉsum sppārṭṭāvum caṇṭaiyai niṟuttikkoḷḷa vēṇṭiyataṉ avaciyattaiyum avacarattaiyum uṇarntaṉa. eṉavē 423-ām varuṣam mārc mātam, oru varuṣat tiṟkut taṟkālikamāka oru yutta niṟutta oppantam ceytu koṇṭaṉa. cācuvatamāṉa oru camātāṉattaic ceytu koḷ vataṟku aṉukūlamāyirukkakkūṭiya oru cūḻnilaiyai ēṟpaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkākavē intat taṟkālika oppantam. inta oppantappaṭi kirīsiṉ ēṟakkuṟaiya ellāp pākaṅkaḷilum caṇṭai niṉṟatu. āṉāl tirēs pakutiyil maṭṭum niṟkavillai. toṭarntu naṭaipeṟṟatu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa?
mēṟpaṭi yutta niṟutta oppantam niṟaivēṟiya iraṇṭu nāḷ kaḻittu kālsiṭīsi tīpakaṟpattiluḷḷa skkiyōṉ eṉṟa nakaram, ātteṉsiṉ ātikkattai utaṟit taḷḷiviṭṭu pirāsiṭās pakkam pōy cērntu koṇṭatu. ātteṉsukku itu mikavum āttiramāyiruntatu. skkiyōṉait toṭarntu koṇṭē eṉṟa nakaramum pirāsiṭās vacappaṭṭatu. iṉic cummāyirukka muṭiyumā ātteṉs? nikkiyās, nikkōsṭraraṭṭas ākiya iru varuṭaiya talaimaiyil oru kaṭaṟpaṭai ceṉṟu mutalil meṇṭēyaik kaippaṟṟik koṇṭu piṟaku skkiyōṉai muṟṟukaiyiṭṭatu. appoḻutu pirāsiṭās aṅku illai; māsiṭōṉiyā pakkam ceṉṟiruntāṉ.
sakkiyōṉ muṟṟukai naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkaiyil yutta niṟutta oppantattiṉ oru varuṣa kāla varaiyaṟai muṭintu viṭṭatu. atāvata yuttam toṭaṅki oṉpatu varuṣam muṭintu pattāvatu varuṣam ārampittuviṭṭatu. ātteṉsiṉ yuttat tuṭippu atikamākiyatu. kiḷiyōṉ, oru perum paṭaiyuṭaṉ tirēsai nōkkic ceṉṟāṉ. intap paṭaiyil oruvaṉ sākraṭṭīs. aṅkup pirāsiṭāsum yuttattiṟkut tayārā yiruntāṉ. iru tarappup paṭaikaḷum 422-ām varuṣam āmppi pōlisukku arukil cantittaṉa. mummuramāṉa pōr naṭai peṟṟatu. kaṭaiciyil āttīṉiyap paṭaikkup paṭutōlvi. palatta cētam. kiḷiyōṉ maṭintu pōṉāṉ. pirāsiṭās paṭaikku uyirccētam avvaḷavāyillai. āṉāl pirāsiṭāsē yutta kaḷattil kāyamuṇṭu iṟantu pōṉāṉ.
intat tōlvi ātteṉsai maṉamuṭaiyac ceytuviṭṭatu. ataṉ yuttat tuṭippum aṭaṅkip pōṉatu. sppārṭṭāvum camātāṉam ceytu koḷḷa viḻaintatu. eṉavē camarasap pēccukkaḷ toṭaṅkiṉa. itaṉ viḷaivāka, aimpatu varuṣa kālam amulil irukkakkūṭiya oru camātāṉa uṭaṉpaṭikkai tayārikkap paṭṭatu. ippaṭic camātāṉam ēṟpaṭuvataṟku mukkiya kāraṇamā yiruntavaṉ nikkiyās. itaṉāl inta uṭaṉpaṭikkaikku nikkiyās camātāṉa uṭaṉpaṭikkai eṉṟu peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu. 421-ām varuṣam mārc mātam ātteṉsum sppārṭṭāvum inta uṭaṉ paṭikkaiyai ēṟṟukkoṇṭaṉa. itaṉ mukkiya ṣarattukkaḷ varumāṟu:
1. 	yuttattiṉ pōtu ākkiramittuk koḷḷappaṭṭa pailōs, saittīrā, mettōṉ, yūpiyāvukku arukiluḷḷa aṭṭāṇṭṭā tessāliyi luḷḷa ṭēliyōṉ mutaliya piratē caṅkaḷai, ātteṉs tiruppi sppārṭṭāvukkē koṭuttuviṭa vēṇṭum. āṉāl akkarṉēṉiyāvi luḷḷa sōlliyamum, aṉakṭṭōriyamum, mekarāviṉ tuṟaimuka mākiya nisīyāvum ātteṉs vacattilēyē irukkum.
2. 	sppārṭṭāviṉ cārpāka tirēs pakutiyil pirāsi ṭāsiṉāl kaippaṟṟik koḷḷappaṭṭa āmppipōlis uḷpaṭa ellāp piratēcaṅkaḷum, tirumpa ātteṉs vacam oppu vikkappaṭa vēṇṭum. intap piratēcaṅkaḷi liruntu ātteṉs, munti arisṭaiṭīs nirṇayittapaṭi kappat tokaiyai vacūlittuk koḷḷalām.
3. 	piyōṣyā, taṉ ellaip puṟattiluḷḷa pāṉakṭṭam eṉṟa ūrai ātteṉs vacam oppuvittuviṭa vēṇṭum.
4. 	mutalil ātteṉsiṉ ātīṉattiṟkuṭpaṭṭiruntatu.  piṟaku ataṟku virōtamākak kiḷampi, maṟupaṭiyum ataṉāl kaippaṟṟik koḷḷappaṭṭa nakaraṅkaḷai, ātteṉs, ataṉ iṣṭappaṭikku naṭattalām.
5. 	iru tarappiṉarum, tāṅkaḷ piṭittu vaittuk koṇṭi rukkum yuttak kaitikaḷai uṭaṉē viṭṭuviṭavēṇṭum.
inta uṭaṉpaṭikkaiyiṉāl, ciṟitu kālattiṟku yuttam niṉṟatu. avvaḷavutāṉ. camātāṉam uṇṭākavillai. ēṉ eṉṟa kēḷvikkup pintiya attiyāttil viṭai kāṇpōm. itaṟ kiṭaiyē, perikḷīs kālattil vāḻntirunta cila periyōrkaḷai taricikkāmal patiṉāṟāvatu attiyāyatti liruntu vantu viṭṭō mallavā, avarkaḷait taricikkac celvōm.


20
nallāraik kāṇpatuvum naṉṟē
1. putumalarcci iyakkam
paḻaiya nampikkaikaḷ, paḻaiya kōṭpāṭukaḷ ivai palavum paricōtaṉaikkuḷḷāyiṉa perikḷīya yukattil. ivaṟṟiṉ mītu jaṉaṅkaḷuk kirunta piṭippu taḷarntu vantatu. etaiyum aṟivukkaṇ koṇṭu pārkka vēṇṭum, ārāycci ceyya vēṇṭum eṉṟa āval atikarittatu. amāṉuṣya caktikaḷeṉṟu collappaṭuvaṉa vellām maṉita caktikaḷukku mīṟiyavaiyalla eṉṟa eṇṇam paraviyatu. curukkamākap paḻamaikkum putumaikkum piṇakku!
intap piṇakku, camutāyattiṉ mēṟparappukku atikamāka varavillai; uḷḷūrattāṉ cintaṉaiyaḷavilē kumuṟik koṇṭi runtatu. intap piṇakkiṉāl cātāraṇa jaṉaṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkai nēraṭiyākap pātikkappaṭavillai. eṉṟum pōl avarkaḷuṭaiya vāḻkkai paḻaiya rītiyilēyē naṭaipeṟṟu vantatu. āṉāl cila camayaṅkaḷil intap piṇakku, camutāyattiṉ mēṟ parappilum tōṉṟāmalillai. appaṭit tōṉṟiyapōtu, aṟivuk kaṇ koṇṭu pārkka vēṇṭumeṉṟa āvalaiyum, maṉita cakti kaḷukku mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇattaiyum tūṇṭiviṭṭa aṟiñarkaḷ, oṉṟu tēcappiraṣṭam ceyyappaṭṭār kaḷ; allatu maraṇa taṇṭaṉaikkuḷḷāṉārkaḷ. intap piṇakkilē paliyāṉavaṉtāṉ sākraṭṭīs!
tavira, perikḷīya ātteṉsukkuk kaṭal toṭarpu atika miruntapaṭiyāl, veḷināṭṭār palar ātteṉsukku vantu pōkavum, āttīṉiyar palar veḷi nāṭukaḷukkuc ceṉṟu varavum ētu uṇṭāyiṟṟu. itaṉāl poruḷ parivarttaṉai maṭṭumalla, eṇṇap parivarttaṉaiyum naṭaipeṟṟatu. intap parivartta ṉaiyiṉ viḷaivākavum, mēṟcoṉṉa piṇakkilē paliyāṉa periyōrkaḷ ceyta ārāycciyiṉ viḷaivākavum, putiya putiya aṟivut tuṟaikaḷaik kāṇa vēṇṭumeṉṟa viruppam vaḷarntatu. āttīṉiyar kaḷiṭaiyē, ciṟappāka iḷaiñarkaḷiṭaiyē, inta viruppattaip pūrtti ceyya oru cila aṟiñarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. ivarkaḷtāṉ sōpisṭṭukaḷ. ivarkaḷ pala kalai vallunarkaḷ. vāṉa cāstiramā, kaṇitamā, pūkōḷamā, carittiramā, tattuva ñāṉamā ellām ivarkaḷukkut teriyum. tavira, jaṉacapaik kūṭṭaṅkaḷilum nītimaṉṟaṅkaḷilum aḻakākap pēcakkūṭiyavarkaḷ araciyalil atika celvākkaip peṟṟu vantārkaḷallavā, itaṉāl nāvalarkaḷāka vēṇṭumeṉṟa ācai iḷaiñar kaḷiṭaiyē eḻuntatu. inta ācaiyaiyum niṟaivēṟṟi vaittārkaḷ inta sōpisṭṭukaḷ. alaṅkāramākavum cāturiyamākavum pēcutal eṉpatu oru kalaiyākap pōṟṟi vaḷarkkappaṭṭatu ivarkaḷāl.
inta sōpisṭṭukaḷ ūr ūrākac ceṉṟu aṟivaip pukaṭṭi vantārkaḷ. (namatu nāṭṭilum ittakaiyavarkaḷ iruk kiṟārkaḷ. ivarkaḷ, carakar eṉṟum vittiyā varttakar eṉṟum aḻaikkappaṭṭārkaḷ) ivarkaḷai, ‘naṭaippaḷḷik kūṭaṅkaḷ’ eṉṟu aḻaippiṉ poruntum. ivarkaḷ, taṅkaḷ uḻaippukku oru tokaiyai ūtiyamākap peṟṟuvantārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷukkup piṟkālattil - piḷēṭṭō kālattiliruntu - oru keṭṭapeyar ēṟpaṭṭuviṭṭatu. tavira, ivarkaḷil oru cilar, taṅkaḷuṭaiya vākkuvaṉmaiyaic cila camayaṅkaḷil tuṣpirayōkañ ceytārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya pēccuccāmartti yattiṉāl nallataik keṭṭatākavum, keṭṭatai nallatākavum tirittuk kāṭṭiṉārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya intac cāmarttiyac cāyal ivarkaḷiṭam payiṉṟa iḷaiñarkaḷ mītum paṭintatu. iḷaiñarkaḷaik keṭuttu varukiṟārkaḷ eṉṟa paḻiyum ivarkaḷukku ēṟpaṭṭatu. āṉāl intak keṭṭa peyar vāṅkiyavar oru cilartāṉ. ivarkaḷil palar pēraṟivu paṭaittavar kaḷāyirun tirukkiṟārkaḷ; putiya tattuvaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittu ulakiṟku vaḻaṅkiya upakārikaḷā yiruntirukkiṟārkaḷ.
perikḷīya yukattai, curukkamāka, putu malarcci yukam eṉṟu collalām. oru tuṟaiyil maṭṭumalla, ellāt tuṟaikaḷilum inta malarcci kāṇap paṭukiṟatu. āṉāl kuṟippāka, nāṭakam, ciṟpam, tattuva ñāṉam ākiya inta mūṉṟu tuṟaikaḷum inta malarcci yiṉāl atika pirakācamaṭaintaṉa. tavira, intap putu malarcci iyakkam, ātteṉsōṭu varampu kaṭṭik koḷḷavillai; kirēkkarkaḷ eṅkeṅku iruntārkaḷō aṅkellām itu paravi niṉṟatu. pārkkap pōṉāl, inta iyakkattiṟkuk kāraṇamā yiruntavarkaḷil perumpālōr ātteṉs vācikaḷallā tavarē.2. ciruṣṭi karttarkaḷ
intap putu malarcci ciruṣṭi karttarkaḷ attaṉai pēraiyum nammāl pārkka iyalātu. mukkiyamāṉa oru cilarai maṭṭum kaṇṭu varuvōm. nallāraik kāṇpatuvum naṉṟē yaṉṟō? aṉaksā kōras 500-428: ivaṉ ciṉṉa āciyāviluḷḷa kiḷāsōmeṉī eṉṟa ūril piṟantavaṉ. irupatāvatu vayatil ātteṉsukku vantu vāṉacāstira ārāycciyil īṭupaṭṭāṉ. inta ārāycciyilēyē ivaṉ āyuḷ muḻuvatum celavaḻintatu. itaṟkākat taṉ pitirārjita cottukkaḷaiyum tuṟantuviṭṭāṉ. vāṉamē taṉ uṟaiyuḷ eṉṟu ivaṉ colvatu vaḻakkam. ivaṉ, cūriyaṉ, cantiraṉ, vāyu ākiya aṉaittaiyum iyaṟkaik kaṇkoṇṭu pārttāṉ; ivai yāvum teyva caktikaḷalla, iyaṟkaiyiṉ pariṇāmaṅkaḷēyeṉṟu cātittāṉ. utāraṇamāka, kallum kaṉalum cērntatē cūriyaṉ eṉṟāṉ. tavira, pullākip pūṭākik kaṭaiciyil maṉitaṉākiṟāṉ eṉṟa pariṇāma vātattiṟku vittiṭṭavaṉ ivaṉ. maṟṟum ivaṉ, iyaṟkaip poruḷkaḷ yāvum aṇuttiraḷkaḷālāyavai; intap poruḷkaḷai makattāṉa ōr aṟivuc cakti iyakkuvikkiṉṟatu eṉṟa koḷkaiyaip pirakaṭaṉam ceytāṉ. itaṉāl ivaṉai ōr aṇuvātiyeṉpar. ivaṉaip pōṉṟa vēṟu cila aṇuvātikaḷum kirīsil iruntaṉar. iyaṟkaiyaip paṟṟi ivaṉ eḻutiya nūlai ivaṉ kālattu aṟiñarkaḷ peritum pārāṭṭiṉar. ivaṉiṭam pakti vicuvācam vaittup payiṉṟavar mūvar. oruvaṉ perikḷīs; maṟ ṟoruvaṉ yūrippiṭīs eṉṟa pirapala nāṭakāciriyaṉ; iṉṉoruvaṉ sākraṭṭīs. immūvaril perikḷīsiṉ toṭarpu ivaṉukkuk kaṭaiciyil āpattāka muṭintatu. eppaṭiyeṉṟāl, perikḷīsiṉ araciyal virōtikaḷ, avaṉuṭaiya celvākkaik kulaikka vēṇṭi, avaṉaik kuṟṟañcāṭṭi vicāraṇaikkuk koṇṭu vantatōṭal lāmal, avaṉuṭaiya matippukkum  api māṉattiṟku muriyavarkaḷ mītum kuṟṟañcāṭṭi vicāraṇaikkuk koṇṭu vantārkaḷ. aṉaksākōras, teyva nintaṉai ceytatākak kuṟṟañcāṭṭappaṭṭāṉ. ivaṉukkākap perikḷīs mikavum payantu pēciṉāṉ. payaṉillai. kaṭaiciyil maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭāṉ. āṉāl ivaṉ taṇṭaṉaiyai aṉupavikkavillai. perikḷīsiṉuṭaiya utaviyiṉ pēril tappi yōṭiviṭṭāṉ. hellesp pāṇṭṭiluḷḷa lām psākkas eṉṟa ūrukkuc ceṉṟu aṅkēyē mikuti nāṭkaḷaiyum kaḻittāṉ. eḻupattu mūṉṟāvatu vayatil iṟantu pōṉāṉ. ivaṉ kaṭaici kāla kōrikkaiyaik kēṭṭāl, vācakarkaḷē, nīṅkaḷ cirippīrkaḷ. tāṉ iṟanta nāḷaṉṟu, taṉatu ñāpakarttamākap paḷḷikkakkūṭattup piḷḷaikaḷukku viṭumuṟaiyaḷikka vēṇṭu meṉpatē antak kōrikkai!
emppiṭōkḷīs 490-430: ivaṉ, cisili, tīviluḷḷa akrijeṇṭṭam eṉṟa ūril, kutiraippantayattilē atikamāka īṭupaṭṭirunta oru paṇakkārakkuṭumpattilē piṟantavaṉ. āṉāl tattuva ārāycciyilē īṭupaṭṭuviṭṭāṉ. ivaṉaiyum ōr aṇuvāti, pariṇāmavāti yeṉpar. ulakattup poruḷkaḷ yāvum maṇ, tī, nīr, kāṟṟu eṉṟa nāṟperum pūtaṅkaḷiṉālāṉavai. inta nāṉkum evvaḷavukkevvaḷavu atikamākac cērntiruk kiṉṟaṉavō avvaḷavukkavvaḷavu poruḷkaḷ vaḷarcci peṟu kiṉṟaṉa . nāṉkum oṉṟai viṭṭu oṉṟu pirintu pōkiṟapōtu poruḷkaḷ aḻintu paṭukiṉṟaṉa eṉpatu ivaṉ koḷkai. makāṉ pittākōrasaip pōl maṟupiṟaviyilē peru nampikkai koṇṭavaṉ ivaṉ. muṟpiṟavikaḷil, tāṉ “ciṟuvaṉākavum, ciṟumiyākavum, pūkkiṉṟa ceṭiyākavum, paṟakkiṉṟa paṟavaiyākavum, nīttukiṉṟa mīṉākavum iruntatākak kūṟivantāṉ. inta maṟupiṟavi nampikkai kāraṇamāka ivaṉ pulāluṇṇutalaik kaṇṭittu vantāṉ. ippiṟaviyil namakku ākāramāka upayōkikkappaṭukiṉṟa jīva jentukkaḷ, muntiya piṟavikaḷil maṉitarkaḷākavum irun tirukkalāmallavā? ivaikaḷaik koṉṟu tiṉpatu, maṉitar kaḷaik koṉṟu tiṉpatu pōlākumallavā? ituvē ivaṉ vātam. “maṉitarkaḷellōrum oru kālattil tēvarkaḷāyi  runtārkaḷ. piṉṉar avarkaḷuṭaiya tīviṉai kāraṇamāka maṉita nilaikku iḻintu viṭṭārkaḷ” eṉpatu ivaṉ nampikkai. tāṉum oru kālattil tēva puruṣaṉākavē iruntatākac collik koṇṭāṉ. “aiyō, eṉṉa kēvalam! pērāṉanta nilaiyai viṭṭu inta māṉiṭarkaḷ mattiyil vantu ulavum paṭiyāṉa kati eṉakku ēṟpaṭṭu viṭṭatē” eṉṟu ivaṉ aṭikkaṭi vicaṉippāṉ. tāṉ oru teyvap piṟavi yeṉpatai ulakiṉar aṟiya vēṇṭu meṉpa taṟkāka, poṉṉālāya mitiyaṭiyai upayōkittāṉ; ūtā niṟa uṭaiyai aṇintāṉ; talaiyil malar mālai cūṭṭik koṇṭāṉ. taṉṉiṭam teyva cakti uṇṭeṉṟum, mantiraṅ kaḷiṉālēyē anēka viyātikaḷaik kuṇappaṭutta muṭiyumeṉṟum kūṟi vantāṉ. appaṭiyē anēkaruṭaiya nōykaḷaik kuṇap paṭuttiyum viṭṭāṉ ivaṉ, iṟantu pōṉatākak kaiviṭappaṭṭa oru stīriyai uyirppittatākavum colvar. pāmara jaṉaṅkaḷ ivaṉai oru teyvamākavē koṇṭāṭiṉārkaḷ. taṉatu teyvap piṟaviyai ūrjitam ceytukāṭṭavēṇṭi cisili tīviluḷḷa eṭṉā erimalai vāyilukkuḷ kutittu, taṉ āyuḷai muṭittuk koṇṭatāka oru varalāṟu kūṟukiṟatu. āṉāl itaṉai oru kaṭṭukkatai yeṉṟē piṟkālattavar karutukiṉṟaṉar. ivaṉ oru teyvap piṟavi yeṉpataip paṟṟi ivaṉuṭaiya cama kālattavar eṉṉa karuttuk koṇṭiruntaṉarō namakkut teriyātu. āṉāl ivaṉuṭaiya pala kalaippulamaiyai ellārum viyantu pārāṭṭiṉar. ivaṉ tattuva ārāycciyāḷaṉ maṭṭumalla; vaittiya cāstiriyuṅkūṭa. viyātiyastarkaḷuṭaiya maṉōtat tuvattai aṟintu, ataṟkut takkapaṭi cikiccai muṟaikaḷaic collum āṟṟal paṭaittavaṉ. maṟṟum ivaṉ oru ciṟanta kaviñaṉ; nāvalaṉ; iñciṉīr; rājatantiri. tāṉ piṟanta akrijeṇṭṭam eṉṉum ūril, jaṉa āṭciyai nilaināṭṭa, puraṭci naṭatti, veṟṟi koṇṭu, anta veṟṟiyiṉ palaṉai, atāvatu atikāra pataviyai maṟuttuviṭṭāṉ.
hippōkkirāṭṭīs 460-378: ejīyaṉ kaṭaliṉ teṉ kiḻakkup pakutiyiluḷḷa kōs eṉṉum tīvil piṟanta pirapala vaittiya nipuṇaṉ. nōykaḷ varuvatum pōvatum ellām  teyvac ceyal eṉṟirunta koḷkaiyai aṭiyōṭu akaṟṟiyavaṉ. vaittiya cāstirattai viññāṉak kaṇkoṇṭu pārttāṉ. tavira, maruntu koṭuttu viyātikaḷaik pōkkuvatil atika nampikkai yillātavaṉ; iyaṟkai vaittiyattil atika nampikkai yuṭaiyavaṉ. inta iyaṟkai muṟaiyai aṉucarittu āyirakkaṇakkāṉa viyāti yastarkaḷaik kuṇappaṭuttiṉāṉ. māsiṭōṉiya maṉṉaṉākiya perṭikkās, pāracīka maṉṉaṉākiya mutalāvatu arṭṭāk jerksas, ippaṭi anēka aracarkaḷ ivaṉiṭam cikiccai peṟṟaṉar eṉṟāl ivaṉuṭaiya tiṟamaikku evvaḷavu matippu iruntatu eṉpatu naṉku pulaṉākum. ātteṉsil piḷēk nōy paravat toṭaṅkiya kālai, ivaṉuṭaiya utavi nāṭappaṭṭatu. ivaṉ kālattiṟku munti, vaittiyarkaḷ, vīṭutōṟum allatu ūrtōṟum ceṉṟu viyātiyastar kaḷukkuc cikiccai ceytu vantārkaḷ. āṉāl ivaṉ kālattiliruntu, vaittiyarkaḷ ōriṭattilēyē nirantaramākat taṅki, taṅkaḷiṭam varum viyāti yastarkaḷukkuc cikiccai ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. maṟṟum ivaṉ kālattil, anēka stirī vaittiyarkaḷum iruntatākat terikiṟatu. ivarkaḷiṟ cilar, vaittiya nūlkaḷum eḻuti yirukkiṟārkaḷ.
vaittiyat toḻilukku orumatippu ēṟpaṭuttik koṭuttāṉ hippōkkirāṭṭīs. inta matippai, vaittiyarkaḷ ennāḷum kāppāṟṟik koṇṭirukka vēṇṭumeṉpatu ivaṉ viruppam. itaṟkākac cila puttimatikaḷaik kūṟukiṟāṉ. vaittiyarkaḷ eppoḻutum cuttamāṉa āṭai tarittirukka vēṇṭum; maṉa amaitiyuṭaivarkaḷāyirukka vēṇṭum. viyātiyastarkaḷukku nampikkai yuṇṭākumpaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum. maṟṟum “vaittiyaṉē! uṉ viṣayattilēyē nī jākkirataiyāyiru. evvaḷavu avaciyamō avvaḷavukku maṭṭum pēcu. oru nōyāḷiyiṉ aṟaikkuc ceṉṟatum, nī uṭkārukiṟa vitam, uṭaikaḷaic carippaṭuttik koḷkiṟamātiri, curukkamākavum āṉāl kaṇṭip pākavum pēcuvatu, akkam pakkattil iraiccal kūṭāteṉṟu kūṟuvatu, eṉṉa ceyya vēṇṭumō atai uṭaṉē ceyvatu, ākiya inta mātiriyāṉa viṣayaṅkaḷil carva jākkirataiyuṭaṉiru. nōyāḷikaḷ koṭukkiṟa kaṭṭaṇa viṣayattil atika kaṇṭippuk kāṭṭātē. avarkaḷuṭaiya paṇa nilaimaiyai naṉṟāka ālōcittup pār. cila camayaṅkaḷil ilavacamākac cikiccai ceyya vēṇṭi vantāl ataṟkākat tayaṅkātē. kirēkkarallātārā yiruntāl kūṭa avarkaḷukku uṉṉāl muṭintavarai utavi cey.”
maṟṟum, vaittiyat toḻilil piravēcikkiṉṟa piratiyoru naparum oru piramāṇam eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu ivaṉ kūṟip pōntāṉ. intap piramāṇattiṉ oru pakutiyai vācakarkaḷ avaciyam kavaṉikka vēṇṭum. “yār vīṭṭil nāṉ nuḻainta pōtilum aṅku nōyāḷikku utavi ceyyavē nuḻaivēṉ. nōyāḷikaḷ āṇāyiruntālum peṇṇāyiruntālum, cutantirap pirajaiyāyiruntālum aṭimaiyāyiruntālum, avarkaḷuṭaiya tēkattait tavaṟāka upayōkikka māṭṭāṉ. nōyāḷikaḷ campantappaṭṭa viṣayaṅkaḷaip parama rakaciyamāka vaittuk koḷvēṉ; yārukkum veḷiyiṭa māṭṭēṉ”
piṭiyas 490-432: ciṟpak kalaiyiṉ tantaiyeṉṟu ivaṉaic collalām. ātteṉsai kalaikkōyilākac ceytavaṉ ivaṉ. olimppiyāvil, jūs teyvattiṉ uruvac cilaiyai nirmāṇañ ceytāṉ. taṅkattiṉālum, tantattiṉālum ceyyappeṟṟa intap periya uruvaccilaiyāṉatu iṉṟaḷavum, ulakattu ēḻu aticayaṅkaḷuḷ oṉṟākap pōṟṟappaṭukiṟatu. inta uruvattaip pārtta ōr aṟiñaṉ piramittup pōy piṉvarumāṟu pēcukiṟāṉ:-
“maṉakkavalai, turatiruṣṭam, tukkam ivaikaḷai vāḻkkai pūrāvum aṉupavittu, ivai kāraṇamāka iravilē tūkkam varāmal tavittuk koṇṭirukkiṟa oruvaṉ, intac cilai muṉṉar ceṉṟu niṟpāṉāyiṉ, taṉ kavalai mutaliyaṉavaṟṟai uṭaṉē maṟantu viṭuvāṉ.”
ittakaiya aṟputac ciruṣṭiyaic ceyta ivaṉ, kaṭaici kālattai vaṟumaiyilum vētaṉaiyilum kaḻikka vēṇṭiya tāyiṟṟu. itaṟkuk kāraṇam perikḷīsiṉ ciṟanta naṇpaṉā yiruntāṉ. ātteṉsil attīṉē tēvataiyiṉ uruvac cilaiyaic camaittā ṉallavā, ataṟkāka ivaṉiṭam ōraḷavu poṉṉum tantamum oppaṭaikkap paṭṭiruntaṉa. ivaṟṟil oru pakutiyaik kaḷavāṭi viṭṭāṉeṉṟu, perikḷīsiṉ virōtikaḷ, ivaṉmītu kuṟṟañ cāṭṭiṉārkaḷ. ivaṉmītu kuṟṟañcāṭṭi perikḷīsai avamāṉap paṭutta vēṇṭumeṉpatē avarkaḷ nōkkam. kaṭaiciyil kuṟṟattai rujuppaṭutti ivaṉait tēcap piraṣṭam ceytu viṭṭārkaḷ. ivaṉuṭaṉiruntu ottuḻaitta ciṟpa nipuṇar palar. ivaril kuṟippiṭattakkavar ikṭṭis, kāllikkirāṭṭīs mutaliyōr.
ṭēmaṉ: ivaṉ ōr icaip pulavaṉ. ivaṉaip paṟṟi atika vivaraṅkaḷ teriyavillai. āṉāl ivaṉ perikḷīsukkuc caṅkītam payiluvitta tōṭallāmal, araciyal campantamāṉa yōcaṉaikaḷaiyum avvappoḻutu collik koṭuttu vantāṉ. ivaṉuṭaiya collukkum aṉaksākōrasiṉ collukkum perikḷīs mikavum kaṭṭuppaṭṭiruntāṉeṉpar. eppaṭiyō, perikḷīsiṉ neruṅkiya toṭarpu ivaṉait tēcap piraṣṭattilē koṇṭu viṭuttatu.
ṭemākkirīṭṭas 460-370: tirēs mākāṇattiṉ teṉpakutiyiluḷḷa apṭīrā eṉṉum ūril piṟantavaṉ. celvamum celvākkum peṟṟirunta ivaṉ tantai, ivaṉukku ērāḷamāṉa āsti vaittuviṭṭup pōṉāṉ. āṉāl ivaṉ aḵtaṉaittaiyum ūr cuṟṟip pārppatilē celavaḻittu viṭṭāṉ. intiyāvukkuk kūṭa vantuviṭṭup pōṉatākat terikiṟatu. intac cuṟṟup pirayāṇattiṉāl ivaṉ kaṇṭa uṇmaiyaip piṉvarum orē vākkiyattil terivikkiṟāṉ. “aṟivum cīlamumuṭaiya oruvaṉukku ulakamellām conta nāṭutāṉ.” yāttiraiyai muṭittuk koṇṭu vantatum, tattuva ārāycciyilē īṭupaṭṭu, vāḻkkai pūrāvum atilēyē celavaḻittāṉ. paramāṇukkaḷ palavaṟṟiṉ cērkkaiyiṉālēyē ulakattiluḷḷa cakalamum uṟpattiyā kiṉṟaṉa eṉpatu ivaṉ muṭivu. itaṉai oru taṉit tuvamāka nilaināṭṭiṉāṉ; itaṉāl ivaṉai ‘aṇuvākkattiṉ tantai, eṉpar. vēṟu pala tuṟaikaḷilum ārāycci naṭattic cila putiya karuttukkaḷai veḷiyiṭṭāṉ. kaṇitam, pautikam, vāṉa cāstiram, pūkōḷam, uṭaṟkūṟu cāstiram, maṉō tattuva cāstiram, vaittiyam, caṅkītam, ciṟpam ippaṭip pala cāstiraṅkaḷ campantamāka ivaṉ veḷiyiṭṭa nūlkaḷ aṉēkam. ivaṉai ‘aṟiñaṉ’ eṉṟu orē vārttaiyil aḻaittaṉar ivaṉ camakālattavar. ittakaiya pēraṟivu paṭaitta vaṉāyiruntum ivaṉ mikavum  aṭakkamum nitāṉamumuṭaiya vaṉāyiruntāṉ. eḷiya vāḻkkaiyilētāṉ iṉpaṅ kaṇṭāṉ. ivaṉ toṇṇūṟu vayatu varai vāḻntiruntāṉ. (cilar nūṟṟoṉpatu vayatu varai vāḻntiruntāṉeṉpar.) “ ivvaḷavu kālam nī cuka jīviyāyiruntataṉ rakaciyameṉṉa” eṉṟu ivaṉuṭaiya neruṅkiya naṇparkaḷil oruvaṉ, kaṭaici kālattil ivaṉaik kēṭṭapōtu, “nāṉ tiṉantōṟum eṇṇey snāṉam ceytu vantatēṉ: ākārattil tēṉaic cērttukkoṇṭu vantēṉ;” eṉṟu kūṟiṉāṉ. ivaṉ vākki liruntu piṟanta cila vācakaṅkaḷ:
“cantōṣameṉpatu puṟattilē illai; akattilē tāṉ irukkiṟatu”.
“celvattaik kāṭṭiṉālum cāṉṟāṇmaiyē ciṟappu ṭaittu.”
“aṟivaik kāṭṭilum vēṟu caktiyō, celvamō kiṭaiyātu.”
“nalla kāriyaṅkaḷai, maṉappūrvamākac ceyya vēṇṭumē tavira, yāruṭaiya kaṭṭāyattiṟkākavum ceyyakkūṭātu. appaṭiyē palaṉai etirpārttum ceyyakkūṭātu, nallataic ceytāl nallatu eṉpataṟkākavē ceyya vēṇṭum.”
sākraṭṭīs 470-399: ātteṉsil ciṟpat toḻil ceytu koṇṭirunta sōprōṉiskkas eṉpavaṉuṭaiya makaṉ; tantaiyaip pōlavē ivaṉum ciṟitu kālam mēṟpaṭi toḻilil īṭupaṭṭiruntāṉ. nalla tiṭakāttira muṭaiyavaṉ. āttīṉiyak kālāṭpaṭaiyil cērntu, anēka pōr mukaṅkaḷil cēvai ceytāṉ. uṭalaip pōlavē uḷḷattaiyum pakkuvappaṭutti vaittuk koṇṭiruntāṉ. ettakaiya cūḻnilaiyum ivaṉ uṭalaiyō uḷḷattaiyō pātikkavillai. mikavum eḷiya vāḻkkai naṭattik koṇṭiruntāṉ. kōṭaik kālamō, kuḷir kālamō eppoḻutum oṟṟaiyāṭaitāṉ. mitiyaṭiyillāmal veṟuṅkāluṭaṉ naṭappatiltāṉ ivaṉukku atika piriyam. ātteṉsiṉ cantai kūṭum catukkattiṟku ivaṉ aṭikkaṭi celva tuṇṭu. aṅkē kaṭaiciyil palavakaip poruḷkaḷ viṟpaṉaikku vaikkappaṭṭirukkumallavā, avai kaḷaip pārttu, ‘eṉakku vēṇṭāta poruḷkaḷ iṅkē evvaḷavu irukkiṉṟaṉa’ eṉṟu āccariyappaṭuvāṉ. vaṟumaiyilē cemmai kaṇṭavaṉ ivaṉ.
ivaṉ enta oru tattuvattaiyum kaṇṭupiṭittu atai nilai nāṭṭap pāṭupaṭavillai. ataṟku māṟāka, eṅkē nallatu iruk kiṟatu eṉpataik kaṇṭupiṭippatilēyē ivaṉ kālamellām celavaḻintatu. itaṉaik kaṇṭupiṭippataṟkāka, ivaṉ kāṭṭukkō malaikkō ōṭavillai. cantaṭi niṟainta cantaik kūṭṭaṅ kaḷukkuttāṉ ceṉṟāṉ. aṅku varuvōr pōvōr el lōruṭaṉum kalantu pēcuvāṉ. jaṉaṅkaḷ, potuvāka koṇṭi rukkiṟa nampikkaikaḷ, aṉucarikkiṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliya vaṟṟaip paṟṟi ovvoruvaraiyum kēḷvikaḷ kēṭpāṉ. avarkaḷ colkiṟa patilaik koṇṭē avarkaḷuṭaiya aṟivu viḷakkait tūṇṭiviṭuvāṉ. appaṭit tūṇṭi viṭukiṟapōtu tāṉ oṉṟu maṟiyātavaṉ eṉṟē collik koḷvāṉ. ivaṉuṭaiya campāṣaṇaiyil īṭupaṭṭaṉar palar. ciṟappāka iḷaiñarkaḷ, vaṇṭiṉam pōl ivaṉai moyttuk koṇṭaṉar. ippaṭi ivaṉai vicuvācittu vantatōṭallāmal ivarkaḷ, camutāyattiṉ muṉṉaṇiyil appoḻutu iruntu vanta ovvoru piracṉaiyaip paṟṟiyum cuyamākac cintikkat toṭaṅkiṉar. paḻaiya campiratāyaṅkaḷil ūṟip pōyiruntavar kaḷukku itu piṭikka villai. iḷaiñarkaḷaik keṭuttu varuvatākavum, matavirōti yeṉṟum ivaṉ mītu kuṟṟañcāṭṭi, ivaṉai vicāraṇaikkuk koṇṭu varac ceytaṉar. antak kālattu nīti muṟaippaṭi vicāraṇai naṭaipeṟṟatu. maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭāṉ. taṇṭaṉai niṟaivēṟṟappaṭu vataṟku muṉṉar ciṟaiyilē ciṟitu kālam vaikkappaṭṭiruntāṉ. appoḻutu ciṟaiyiliruntu tappittuc ceṉṟu viṭumāṟu, ivaṉuṭaiya uṟṟa naṇpar cilar yōcaṉai kūṟiṉar. itaṟku iṇaṅkuvāṉā cattiyātmā sākraṭṭīs? maṟuttuviṭṭāṉ. taṇṭaṉai niṟaivēṟṟappaṭa vēṇṭiya camayam vantatu. oru kiṇṇam niṟaiya viṣattaik koṭuttaṉar. appaṭiyē kuṭittuviṭṭāṉ. koñcaṅ kūṭa mukam ciṇuṅkāmal. kaṇ mūṭiyatu. mūccu niṉṟatu. cintaṉai ulakattuc cirañcīvikaḷil oruvaṉāka vāḻat toṭaṅkiviṭṭāṉ atumutal.
purōṭṭōkōrās 481-411: hippōkkirāṭṭīs piṟanta apṭīrā nakarattiltāṉ ivaṉ piṟantāṉ. hōpisṭṭu kaḷukkuḷḷē atikamākap pukaḻ peṟṟiruntavaṉ ivaṉ. kalvi kēḷvikaḷil ciṟantavaṉ. aṟaneṟiyaik kaṭaippiṭittavaṉ. piṟaruṭaiya tiṟamaiyaip pārāṭṭuvāṉ. vātaṅkaḷil kalantu koḷkiṟapōtu, ciṟitu kūṭa nitāṉantavaṟip pēcamāṭṭāṉ. kōpamum varātu. ellōraiyum muntikkoṇṭu tāṉpēca vēṇṭumeṉṟu āvalum koḷḷa māṭṭāṉ. sākraṭṭīs ivaṉiṭattil matippu vaittiruntatākat terikiṟatu. ivaṉ - purōṭṭōkōras - taṉṉiṭam payilavarum māṇākkaḷiṭa miruntu atika kaṭṭaṇam vacūlittu vantāṉeṉṟu cilar kuṟai yākac colvar. āṉāl ivaṉ atika tokai vāṅkuvatu  niyāya meṉṟē cātittu vantāṉ. ivaṉaip pōlavē, kārjiyasi eṉṟa maṟṟoru pirapala sōpisṭṭum atika paṇam vāṅki vantāṉ.
kaṭavuḷuṇmaiyaip paṟṟi niccayamāṉa nampikkai yillā tavaṉ purōṭṭōkōrās. oru camayam ivaṉ ātteṉsukku vantu yūrippiṭīs eṉṟa pirapala nāṭakāciriyaṉ vīṭṭil taṅkiyiruntapōtu, āttīṉiyap piramukar cilar kūṭiyirunta oru kūṭṭattil piṉvarumāṟu kūṟiṉāṉ: “kaṭavuḷarkaḷ irukki ṟārkaḷō illaiyō eṉakkut teriyātu. appaṭiyiruntāl, avarkaḷ eppaṭi iruppārkaḷeṉpatum eṉakkut teriyātu. ivaṟṟaip paṟṟi nām aṟintukoḷḷa muṭiyātapaṭi pala viṣayaṅkaḷ nammait taṭukkiṉṟaṉa. kaṭavuḷuṇmaiyaip paṟṟiṉa inta viṣayamō teḷivaṟṟirukkiṟatu. maṉitaṉuṭaiya vāḻnāḷō mikaccurukkam”.
purōṭṭōkōrās ippaṭic colliviṭṭāṉeṉṟu terintatum ātteṉsil orē paraparappu. jaṉacapai uṭaṉē kūṭi ivaṉmītu tēcappiraṣṭa uttaravu piṟappittatu. ivaṉuṭaiya nūlkaḷaṉaittaiyum paṟimutal ceytu cantaic catukkattil pakiraṅkamākak koḷuttiviṭa ēṟpāṭu ceytatu. tēcappiraṣṭauttaravu peṟṟa purōṭṭōkōrās, cisili tīvukku ōṭiviṭṭāṉ.  āṉāl vaḻiyil kaṭalil mūḻki iṟantuviṭṭatāka oru varalāṟu kūṟukiṟatu.
airōppāvaip poṟuttamaṭṭil, mutaṉmutalāka, pāṣaikku ilakkaṇam kaṇṭavaṉ purōṭṭōkōrāstāṉ. moḻi ārāyccikku aṭikōliyavaṉ ivaṉē. iṉṉum potuvāka ilakkiyattiṟku atika cēvai ceytirukkiṟāṉ.
kārjiyas 483-380: cisili tīviluḷḷa liyōṇṭṭiṉi eṉṉum ūraic cērnatvaṉ. cāturiyamākap pēcuvatil vallavaṉ. kirēkkarkaḷukkuḷ caṇṭai kūṭāteṉpatai valiyuṟutti 408ām varuṣam naṭaipeṟṟa olimppiya viḻāvil nīṇṭatoru coṟpoḻivāṟṟiṉāṉ. aṅkuk kuṭiyirunta āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ ivaṉ pēccilē cokkip pōyiṉar. vacaṉa kavitaiyeṉṟu colvārkaḷē anta mātiritāṉ irukkum ivaṉ pēccu. ivaṉiṭam pēccup payiṟci peṟṟavar palar. ivaṉ nūṟu vayatukku mēl vāḻntāṉ. kaṭaici nāṭkaḷ varai oru ciṟuvaṉaip pōlavē uṟcākattuṭaṉum cuṟucuṟuppuṭaṉum iruntāṉeṉpar.
hippiyās: peloppoṉēciyāviṉ mēṟkup pakuti yiluḷḷa elis nakarattaic cērnta pirapala sōpisṭ. hellās pūrāvum ivaṉ pukaḻ paraviyiruntatu. ivaṉai, oru carvakalā cālaiyeṉṟu aḻaippar. ivaṉukkut teriyāta vittaiyillai; teriyāta toḻilumillai. taṉatu āṭaikaḷaik kūṭa  tāṉē neytu koṇṭāṉ.
iṉṉum prāṭikkas eṉṉa, āṇṭṭipōṉ eṉṉa, sākraṭṭīsuṭaṉ etirvātañ ceyta tirāsimākkas eṉṉa, ivarkaḷ pōl iṉṉum pala sōpāpisṭṭukaḷ, taṅkaḷ aṟivi ṉālum vākkuvaṉmaiyiṉālum poruḷum pukaḻum peṟṟi runtārkaḷ.
eskkilas  525-456: aṭṭikkāvil piṟanta oru kaviñaṉ; pirapala nāṭakāciriyaṉ. tuṉpiyal nāṭakattiṉ ciruṣṭi karttaṉ eṉpar ivaṉai. ātteṉsil pirati varuṣamum naṭaipeṟṟa vanta nāṭakap pōṭṭiyil patiṉmūṉṟu taṭavai ivaṉ mutaṟparicu peṟṟirukkiṟāṉ. ivaṉuṭaiya nāṭakaṅkaḷai jaṉaṅkaḷ peritum virumpip pōṟṟiṉar. ivaṉ mottam eḻupatu nāṭakaṅkaḷ eḻutiyatākac collappaṭukiṟatu. (cilar toṇṇūṟu eṉkiṉṟaṉar.) ivaṟṟil ēḻu maṭṭumē ippoḻutu kāṇak kiṭaikkiṉṟaṉa.
eskkilas, pirapala nāṭakāciriyaṉ maṭṭumalla; ciṟanta pōr vīraṉuṅkūṭa. ivaṉum ivaṉ cakōtaraṉum cērntu mārattāṉ yuttattil kāṭṭiya vīram jaṉaṅkaḷuṭaiya niṉaivil eṉṟum irukka vēṇṭumeṉpataṟkāka ātteṉs aracāṅkattār ōr ōviyam varaiyac ceytaṉar. mārattāṉait tavira, sālāmis eṉṉa, piḷāṭṭīyā eṉṉa, ippaṭic cila pōrkaḷilum ivaṉ kalantu koṇṭāṉ. cisili tīvil ivaṉ peritum kauravikkap paṭṭāṉ; aṅkētāṉ iṟantum pōṉāṉ.
sōppōkḷīs 496-405: ātteṉsil piṟantavaṉ. ivaṉ tantai kattikaḷ ceytu koṭukkum toḻil naṭatti vantāṉ. pāracīka yuttattiṉpōtum  peloppoṉēciya yuttattiṉ pōtum ivaṉukku nalla varumāṉam kiṭaittu vantatu. itaṉāl makaṉukku niṟaiyac cottu cērttu vaittāṉ. sōppōk ḷīsukku eṉṉa kuṟai? pattōṭu, aṟivu, aḻaku, tiṭa carīram ellām cērn tiruntaṉa. mal yuttattil  ivaṉukku evvaḷavu tērcci iruntatō avvaḷavu tērcci caṅkītattilum iruntatu. pantāṭuvatil vallavaṉāyiruntatupōl vīṇai vācippatilum keṭṭikkāraṉāyiruntāṉ. perikḷīs, ivaṉiṭam atika aṉpu kāṭṭi vantāṉ. aracāṅka uyar patavikaḷ pala aḷittu ivaṉaik kauravittāṉ. intap patavikaḷai ivaṉ poṟuppuṭaṉ vakittu jaṉaṅkaḷiṉ  naṉmatippaip peṟṟāṉ. ellōruṭaṉum caraḷa mākap paḻakuvāṉ. nakaiccuvai tatumpap pēcuvāṉ. ivaṉukkup poṉṉācaiyum peṇṇācaiyum ciṟitu uṇṭeṉpar. ivaṉ mottam nūṟṟuppatiṉmūṉṟu nāṭakaṅkaḷ eḻutiyatākac collappaṭukiṟatu. ivaṟṟil ēḻu maṭṭumē ippoḻutu eñci niṟkiṉṟaṉa. ciṟanta nāṭakaṅkaḷ eḻutiyataṟkāka irupatu taṭavai ivaṉ mutaṟ paricu peṟṟirukkiṉṟāṉ. mutal taṭavai irupattain tāvatu vayatil, kaṭaici taṭavai eṇpattaintāvatu vayatil, ivaṉ nāṭakāciriyaṉ maṭṭumalla; naṭikaṉuṅkūṭa.
yūrippiṭīs 482-407: jerksas maṉṉaṉ paṭaiyeṭuttu vantapōtu ātteṉsiluḷḷavarkaḷ sālāmis tīvukku vantu aṭaikkalam pukuntukoṇṭārkaḷallavā, appoḻutu, atē tīvil ivaṉ piṟantāṉ. intat tīviltāṉ ivaṉ, taṉ vāḻkkai yiṉ piṟpakutiyaik kaḻittāṉ. ivaṉ sākraṭṭīsuṭaṉum,  purōkṭōkōrāsuṭaṉum neruṅkip paḻakivantāṉ. intap paḻakkattiṉālēyō eṉṉavō, ivaṉ etaṉaiyum aṟivukkaṇ koṇṭu nōkkiṉāṉ. ivaṉ mottam eḻupat taintu  nāṭakaṅ kaḷ  eḻutiṉāṉeṉpar. ivaṟṟuḷ patiṉeṭṭu tāṉ ippoḻutu kiṭaittirukkiṉṟaṉa. taṉatu nāṭakaṅkaḷ mūlam, ivaṉ matattaip paṟṟiyum teyvaṅkaḷaip paṟṟiyum appoḻutu nilavivanta koḷkaikaḷaiyum nampikkaikaḷaiyum vaṉmai yākavum āṉāl nakaiccuvaip paṭavum kaṇṭittu vantāṉ. maṉitaṉai maṉitaṉ curaṇṭutal, peṇṇai āṇ aṭakkiyāḷal, ippaṭippaṭṭa cila vaṟṟaiyum palamākat tākki vantāṉ. itaṉāl ivaṉ iḷaiñar kaḷāl nēcikkavum mutiyavarkaḷāl tuvēṣikkavum paṭṭāṉ. mutiyavarkaḷ kaiyilēyē appoḻutu atikāram iruntapaṭiyāl mata virōtiyeṉṟu colli oru vaḻakkum, paṇa campantamāka oru vaḻakkum ivaṉmītu toṭarac ceytaṉar. appoḻutu ivaṉukku ēṟakkuṟaiya eḻupatu vayatu irukkum. iraṇṭu vaḻakkukaḷum tōlviyaṭaintaṉa. ivaṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉṟu nirūpikkappaṭṭu viṭṭāṉ. eṉṟālum ātteṉsil, ivaṉmītu veṟuppu vaḷarntatu. ivaṉ maṉaiviyē ivaṉai veṟukkat talaippaṭṭāḷ. vēṟeṉṉa tollai vēṇṭum? eṅkē celvateṉṟu yōcittuk koṇṭirun tāṉ. ap poḻutu māsiṭōṉiyāvai āṇṭukoṇṭirunta ārkkilō yas eṉṟa aracaṉ, ataṉ āstāṉattil vantirukkum paṭi ivaṉukku aḻaippu aṉuppiyiruntāṉ. itaṉai uṭaṉē ēṟṟukkoṇṭu māsiṭōṉiyāvukkuc ceṉṟāṉ. ceṉṟu aṅkē iraṇṭoru nāṭakaṅkaḷai eḻutiṉāṉ. eḻupattaintā vatu vayatil iṟantu pōṉāṉ.
arisṭṭōpaṉīs 448-380: ivaṉ ejīṉā tīvil, nilac cottum kuṇac ciṟappum mikunta oru kuṭumpattil piṟantavaṉ. peloppoṉēciya yutta ārampattil taṉ vīṭu vācalkaḷai viṭṭuviṭṭu ātteṉsil vantu vacikkat toṭaṅkiṉāṉ. inta yuttattil kirēkkarai kirēkkar veṟuppataiyum kolvataiyum kaṇṭu ivaṉ maṉam vetumpiṉāṉ. kirēkkarkaḷaṉaivarum oṟṟumaiyāyirukka vēṇṭum, camātāṉamāka vāḻa vēṇṭu meṉṟu taṉatu nāṭakaṅkaḷ mūlam piracāram ceytu vantāṉ. āṉāl ivaṉ appoḻutu paravi vanta navīṉa eṇṇap pōk kukkup parama virōti; jaṉa āṭcikkuṅkūṭa; iv viraṇṭaiyum paṟṟit taṉatu nāṭakaṅkaḷil parikācamākap pēciyirukkiṟāṉ. perikḷīs, sākraṭṭīs, yūrippiṭīs mutaliya palarum ivaṉuṭaiya parikācat tiṟkuṭpaṭṭaṉar. ivaṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷ mottam nāṟpat tiraṇṭu. ivaṟṟil patiṉōru nāṭakaṅkaḷē ippoḻutu akappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
herōṭōṭṭas 484-410: kirēkka carittirāciri yarkaḷil oruvaṉ herōṭōṭṭas; maṟṟoruvaṉ tusiṭiṭīs. pintiya vaṉai ēṟkaṉavē nām pārttirukkiṟōm. muntiyavaṉāṉa herōṭōṭṭas, ciṉṉa āciyāviluḷḷa hālikārṉassas eṉṉum ūril piṟantavaṉ. ivaṉuṭaiya kuṭumpattiṉariṟ cilar, aracāṅkattiṟku virōtamāṉa cūḻccikaḷ campantappaṭṭiruntataṉ kāraṇamāka, ivaṉ ēṟakkuṟaiya muppattiraṇṭāvatu vayatil nāṭu kaṭattap paṭṭāṉ. ivaṉai nāṭu kaṭattiyatu carittira ulakiṟkup periya upakāramāyiṟṟu. yāttirai ceyyap puṟappaṭṭāṉ. kiḻakkē ciṉṉa āciyā mutal mēṟkē ekiptu varai pala iṭaṅkaḷaiyum cuṟṟip pārttāṉ. pārttāṉ eṉṟāl mēleḻunta vāriyāka alla; ovvoṉṟaip paṟṟiyum naṉku terintukoḷḷa vēṇṭu meṉṟa āvaluṭaṉ pārttāṉ. cumār patiṉaintu varuṣa kālam ippaṭic cuṟṟip pārttu viṭṭuk kaṭaiciyil ātteṉsukku vantu aṅkēyē nirantara vācam ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. tāṉ kaṇṭatu, piṟariṭamiruntu kēṭṭatu, taṉakku munti aṟiñarkaḷ eḻuti vaittup pōyiruntatu ellāvaṟṟaiyum ātāramāka vaittukkoṇṭu oru carittiram eḻutiṉāṉ. ekiptu, ciṉṉa āciyā, kirīs ivaṟṟiṉ varalāṟukaḷai, ātikālattiliruntu kirīs - pāracīka yuttam varai atāvatu sesṭṭōs muṟṟukai varai itil kuṟippiṭṭi rukkiṟāṉ. ivaṉ, tāṉ eḻutiyatai avvap poḻutu, potu jaṉaṅkaḷiṉ mattiyil urakkap paṭittukkāṭṭi vantatākavum, jaṉaṅkaḷ kēṭṭu makiḻcciyaṭaintatākavum tāṅkaḷ makiḻccik kaṟikuṟiyāka ivaṉukku oru tokai caṉmāṉamāka vaḻaṅkiyatākavum collappaṭukiṉṟaṉa.
herōṭōṭṭasukku muntiyum pintiyum kirīsil anēka carittirāciriyarkaḷ tōṉṟi maṟaintārkaḷ. āṉāl ivarkaḷil herōṭōṭṭasiṉ peyarum tusiṭiṭīsiṉ peyarumtāṉ nilaittu niṟkiṉṟaṉa. ivarkaḷ eḻuti vaittup pōyirukkiṟa carittira nūlkaḷaik koṇṭu, ki.mu. āṟāvatu, aintāvatu nūṟṟāṇṭu kirīsai nām oruvāṟu terintu koḷḷa muṭikiṟatu.
itukāṟum perikḷīya yukattil vāḻnta oru cila periyōr kaḷai maṭṭumtāṉ taricittōm. taricikkattāṉ muṭintatēyoḻiya veḷiyiṭṭa ariya karuttukkaḷaik kēṭka muṭiyavillai. ataṟku iṅkē avakācam ētu? nikkiyās camātāṉa oppantattiṟkup piṟaku, ātteṉsilum sppārṭṭāvilum eṉṉa naṭanta teṉpataip pārkkac cella vēṇṭāmā?

21
peloppoṉēciya yuttam             
 (iraṇṭāvatu pakuti ki.mu. 421-415)
1. peloppoṉēciya camaṣṭikku muṭivu
nikkiyās uṭaṉpaṭikkaiyai sppārṭṭā oppuk koṇṭu viṭṭatu vāstavam. āṉāl atil kaṇṭirukkiṟa  ṣarattukkaḷai niṟaivēṟṟa ataṉāl muṭiyavillai. ataṉ kaṭciyaic cērnta mukkiya māṉa cila rājyaṅkaḷ uṭaṉpaṭikkaiyai ēṟṟuk koḷḷavō, vaṭakkē āmppipōlis nakarattil sppārṭṭap paṭaikaḷukkut talaivaṉāka pirāsiṭāsukkup piṟaku niyamikkap paṭṭavaṉ vacam oppukkoṭukka maṟuttuviṭṭāṉ. iṅkē peloppoṉē ciyāvil elis rājyamum, māṇṭṭiṉīyā eṉṟa oru ciṟu nakara rājyamum, taṅkaḷukkum sppārṭṭāvukkumuḷḷa conta maṉastāpam kāraṇamāka uṭaṉpaṭikkaiyai nirākarittaṉa. korintiyā, akkarṉēṉiyāviluḷḷa sōlliyamum aṉakṭ ṭōriyamum ātteṉs vacam irukka vēṇṭu meṉṟu uṭaṉ paṭikkaiyil kaṇṭiruppatai āṭcēpittatu. ippaṭiyē nisīyā tuṟaimuka viṣayattil  mekārāvum, pāṉakṭṭam viṣayattil piyōṣyāvum  āṭcēpaṅkaḷ kiḷappiṉa. sppārṭṭāvuṭaṉ kūṭṭuc cērntirukkiṟa rājyaṅkaḷil inta mūṉṟuntāṉ - korinttiyā, mekārā, piyōṣyā ākiya muṉṟuntāṉ palamum celvākkum uḷḷavai. ivaṟṟai mīṟik koṇṭu uṭaṉpaṭikkai yiṉ ṣarattukkaḷai niṟaivēṟṟak kūṭiya nilaimaiyil sppārṭṭā illai. sppārṭṭāviṉ inta nilaiyaik kaṇṭu ātteṉsum, ṣarattukkaḷil tāṉ niṟaivēṟṟa vēṇṭiya amicaṅkaḷai niṟaivēṟṟa maṟuttuviṭṭatu. kuḻantai eṉṉamō piṟantatu, āṉāl vāy tiṟakkavillai eṉkiṟa mātiriyāṉa nilaimai ēṟpaṭṭatu, nikkiyās uṭaṉpaṭikkaiyaip poṟutta maṭṭil.
sppārṭṭāvukkō, ātteṉsuṭaṉ eppaṭiyāvatu iṇaṅkip pōyviṭavēṇṭumeṉṟa āval. ēṉeṉṟāl sppākṭṭīriyāvil ciṟaip paṭṭavarkaḷ iṉṉamum ātteṉsi lēyē uḻaṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷai viṭutalai ceytu koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyam. tavira, sppārṭṭāvuk kum ārkōsukkum 451-ām varuṣam ēṟpaṭṭirunta muppatu varuṣa cinēka oppantam inta varuṣam 421-ām varuṣam kālā vātiyākiṟatu. itaṉai maṟupaṭiyum putuppittuk koḷḷa maṟuttu viṭṭatu ārkōs.
inta ārkōs, peloppoṉēciya yuttattil entak kaṭcip pakkamum cērāmal otuṅkiyiruntateṉpatu vācakarkaḷukku niṉaivirukkum. ippaṭi otuṅkiyirunta kālattil itu taṉ kaṭal viyāpārattaip perukkik koṇṭu vantatu. itaṟkum sppārṭ ṭāvukkum eppoḻutumē uḷḷura ātikkap pōṭṭi uṇṭu. peloppoṉēciya camaṣṭiyil sppārṭṭā ātikkam peṟṟiruppatai itu virumpiyatu kiṭaiyātu. camayam vantāl, tāṉ anta ātikkattai aṭaiya vēṇṭumeṉṟu ācai koṇṭiruntatu. itaṉāl itaṉ paṭcamellām sppārṭṭāviṉ virōtikaḷ yārō avarkaḷ pakkamē iruntu vantatu. itaṉ araciyal pōkku mutaliyaṉavellām ātteṉsiṉ cārpu paṟṟiyē niṉṟatu. 461-ām varuṣam ātteṉsuṭaṉ ēṟpaṭuttik koṇṭa cinēkat toṭarpai aṟuttuk koṇṭuviṭa vēṇṭu meṉṟa ēṟpāṭṭiṉ pēriltāṉ sppārṭṭā itaṉuṭaṉ 451-ām varuṣam camātāṉa oppantam ceytukoṇṭatu. inta oppantam kālāvatiyāka iṉṉum pattu varuṣa kālam irukkiṟatē yeṉṟa tairiyattilēyē 431-ām varuṣam  peloppoṉēciya yuttattil ātteṉsukku virōtamāka iṟaṅkiyatu sppārṭṭā. ippoḻutu - 421- ām varuṣam - inta  oppantam kālāvātiyāka viṭṭataṉālum, itaṉaip putuppikka ārkōs maṟuttuviṭṭa taṉālumē, ātteṉsuṭaṉ camātāṉamākap pōka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu sppārṭṭāvukku.
eṉavē nikkiyās uṭaṉpaṭikkai niṟaivēṟiya mūṉṟāvatu mātam - 421-ām varuṣam mē mātam - ātteṉsuṭaṉ taṉiyāka oru taṟkāppu oppantam ceytukoṇṭatu. ātteṉsō, sppārṭṭāvō, vēṟoru rājyattiṉāl tākkappaṭṭāl oṉṟukkoṉṟu utavi ceytu koḷḷa vēṇṭum; oṉṟai yoṉṟu kalantu koḷḷāmal anta rājyattuṭaṉ camātāṉam ceytu koḷḷak kūṭātu; sppārṭṭāvil helaṭṭukaḷ kalakattiṟkuk kiḷampiṉāl appoḻutu ātteṉs utavikku varavēṇṭum; ivaitāṉ oppantattiṉa cāramāṉa nipantaṉaikaḷ. inta oppantattiṉ viḷaivāka, ēṟakkuṟaiya 550-ām varuṣam stāpitamāka peloppoṉēciya camaṣṭi iṟutiyākak kalaintu pōyviṭṭatu. peloppoṉēciya rājyaṅkaḷiṭaiyē irunta kaṭṭuppāṭu aṭiyōṭu kulaintu pōyviṭṭatu.
sppārṭṭā ippaṭi, ātteṉsuṭaṉ taṉiyē oppantam ceytu koṇṭatu, nikkiyās uṭaṉpaṭikkaiyai etirttu vanta rājyaṅkaḷiṉ āttirattai iṉṉum atikamākak kiḷappiviṭṭatu. korinttiyā, māṇṭṭiṉiyā, elis, vaṭakkēyuḷḷa kālsīṭi sīyiṉ oru pakuti ākiya yāvum sppārṭṭāvukku virōtamāka ārkōsuṭaṉ cērntu koṇṭaṉa.
2. ātteṉsukku ēkātipattiya veṟi muṟṟukiṟatu
nikkiyās uṭaṉpaṭikkai niṟaivēṟiya ciṟitu kālamvarai, ātteṉsiṉ araciyalil, nikkiyās kaṭcikku, atāvatu sppārṭṭāvuṭaṉ camātāṉamākap pōkavēṇṭumeṉṟa paṇakkārak kaṭcikkuc celvākku iruntu vantatu. uṭaṉpaṭik kaiyiṉ ṣarattukkaḷai ātteṉsiṉālō sppārṭṭā viṉālō amulukkuk koṇṭuvara muṭiyavillaiyeṉṟa nilai ēṟpaṭṭatum, 420-ām varuṣam, intak kaṭciyiṉ celvākku oṭuṅkiviṭṭatu. sppāṭṭāvaip pārttup pōrmuḻakkam ceytu koṇṭirunta jaṉak kaṭci atikārattiṟku vantatu. intak kaṭcikkut talaivaṉāyiruntavaṉ viḷakku viyāpāriyāṉa haippar pōlas. ivaṉ nikkiyāsiṉ celvākkaik kulaikka arum pāṭupaṭṭāṉ. ivaṉait tavira, iṉṉoruvaṉum intak kālattil jaṉakkaṭciyiṉ talaivaṉākat tōṉṟiṉāṉ. ivaṉtāṉ ālsi piyāṭīs; poṭṭiṭīyāvilum ṭēliyattilum sākraṭ ṭīsuṭaṉ cērntu pōr ceytavaṉ; avaṉuṭaiya aṉpaip peṟṟavaṉ; ātteṉsiṉ naṉmaiyai nāṭuvatākac colli ataṟku atikamāṉa tīṅkai uṇṭu paṇṇiya puṇṇiya puruṣar kaḷilē oruvaṉ!
ālsipiyāṭīs, tāyvaḻiyil perikḷīsiṉ uṟaviṉaṉ; avaṉiṭamē iḷamaiyil vaḷarntāṉ; araciyal payiṟci peṟṟāṉ; avaṉaip pōlavē ātikkam vakikka vēṇṭumeṉṟa ācai koṇṭāṉ; araciyalil pukuntāṉ. ivaṉuṭaiya ācaikkut takuntapaṭi ivaṉiṭam paramparaic celvam iruntatu; aḻaku iruntatu; aṟivu iruntatu; āṇ peṇ irupālāraiyum vacīkarikkiṟa caktiyum iruntatu; āṉāl kūṭavē  akampāvamum iruntatu. nērmaiyum nitāṉamum ivaṉai viṭṭu otuṅkiyiruntaṉa. oḻukkameṉpataic ciṟitu kūṭa aṟiyātavaṉ. uṇmaiyil ivaṉukku jaṉaāṭciyil nampikkai kiṭaiyātu; āṉāl taṉṉalattaik karuti, camutāyattil celvākkup peṟuvataṟkāka, atikārattiṟku ācaippaṭṭu, jaṉakkaṭciyil cērntu koṇṭāṉ. 420-ām varuṣam paṭaittalaivar patiṉmaril oruvaṉākat  terinteṭukkap peṟṟāṉ. uṭaṉē ātteṉsai camātāṉap pōkkiyiliruntu yuttap pōkkukkut tiruppi viṭṭāṉ.
ālsipiyāṭīsiṉ tūṇṭutaliṉ pēril 420-ām varuṣam jūlai mātam ātteṉs, ārkōsuṭaṉum ataṉ kūṭṭāḷi kaḷāṉa esuṭaṉum, māṇṭṭiṉīyāvuṭaṉum nūṟu varuṣattiṟku oru cinēka oppantam ceytukoṇṭatu. uṇmaiyil sppārṭ ṭāvukku virōtamāka ēṟpaṭṭa kūṭṭē itu. intak kūṭṭai iṉṉum palappaṭutta vēṇṭiya, ālsipiyāṭīs, oru ciṟu paṭai yuṭaṉ peloppoṉēciyāvukkuc ceṉṟāṉ. ceṉṟu, ōriraṇṭu rājyaṅkaḷai sppārṭṭāvukku virōtamākat tūṇṭiviṭap pārttāṉ muṭiyavillai.
ippaṭiyirukkaiyil sppārṭṭāviṉ nēca rājyamākiya eppiṭāras, ētō teyvattiṟkuc celutta vēṇṭiya kāṇikkai yaic carivarac celuttavillaiyeṉṟu kāraṇaṅkāṭṭi ataṉmītu paṭaiyeṭuttatu ārkōs. ālsipiyāṭīsukku itu nalla cantarppam. ārkōsai uṟcākappaṭuttiṉāṉ; ataṟku ātaravum koṭuttāṉ. itaiyaṟinta sppārṭṭā cummā yirukkumā? eppiṭārasaip pātukākka oru paṭaiyai aṉuppiyatu. intap paṭai ciṟitu tūram ceṉṟatum, oru tiruviḻā ārampittu viṭṭatu. intat  tiruviḻāviṉpōtu pōr ceyyak kūṭā teṉpatu ṭōri  yarkaḷiṉ niyati. itaṉāl intap paṭaiyāṉatu mēṟkoṇṭu cellāmal tirumpi viṭṭatu. āṉāl ārkōs, inta niyatiyai ētō oru cākkuc colli mīṟi, eppiṭārasait tākkic cēta muṇṭu paṇṇiyatu.
iḵtu ippaṭiyirukka, ātteṉsil paṭaittalaivaṉ tērtal naṭaipeṟṟatu. intat taṭavai atāvatu 419-ām varuṣam,  ālsipiyāṭīs terinteṭukkappaṭṭatōṭu nikkiyāsum terinteṭukkappaṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya muyaṟciyiṉ pēril, māṇṭṭīṉiyāvil oru camātāṉa makānāṭu kūṭiyatu. inta makānāṭṭiṟku ārkōs aḻaikkappaṭṭu, eppiṭāras pōrai niṟuttik koḷḷumāṟu kūṟappaṭṭatu. āṉāl atu cammatikka villai. camātāṉa makānāṭum kalaintuviṭṭatu. itaṟkup piṟaku ārkōs, iraṇṭān taṭavaiyāka eppiṭāras mītu paṭai yeṭuttu nācamuṇṭu paṇṇiyatu. itaiyaṟinta sppārṭṭā, āttiraṅkoṇṭu oru perum paṭaiyai ārkōsukku virōta māka aṉuppiyatu. āṉāl intap paṭai ciṟitu tūram muṉ ṉōkkic ceṉṟu paḻaiya mātiri tirumpiviṭṭatu. cakuṉat  taṭai kāraṇam!
eppiṭāras kaṭal toṭarpuṭaiyatātaliṉ, kaṭal mārkka māka itaṟku sppārṭṭāviṉ utavi kiṭaittu viṭātapaṭi veku jākkirataiyākap pārttu vantatu ātteṉs. sppārṭṭap paṭai ārkōsai nōkki varukiṟateṉṟu terintatum ālsipi yāṭīs talaimaiyil āyiram pērkoṇṭa ōr āttīṉiyak kālāṭ paṭai sārōṉik vaḷaikuṭāvaik kaṭantu vantatu. sppārṭṭap paṭai tirumpip pōyviṭavē ituvum tirumpi viṭṭatu. cila mātaṅkaḷ kaḻittu, munnūṟu pērkoṇṭa oru sppārṭṭap paṭai, ātteṉsiṉ kaṇkāṇippaiyum mīṟi,  kaṭal mārkkamāka eppiṭārasai aṭaintatu. itaik kaṇṭa ārkōs, ātteṉs mītu āttiraṅ koṇṭatu. taṉ mītu kāṭṭappaṭṭa inta āttirattai, ātteṉs, sppārṭṭā mītu tiruppiyatu. nikkiyās uṭaṉpaṭikkaiyai sppārṭṭā mīṟi viṭṭateṉṟu ataṉ mītu kuṟṟañcāṭṭiyatu.
iṅṅaṉam sppārṭṭā mītu kuṟṟañcāṭṭi ataṉaip pōruk kiḻukka, ātteṉsiṉ araciyalvātikaḷ cilar muṉaintu niṉṟārkaḷāyiṉum,potu jaṉaṅkaḷ yuttattai virumpavillai. 418-ām varuṣam naṭaipeṟṟa paṭait talaivar tērtalil itu viḷaṅkiyatu. intat tērtalil ālsipiyāṭīs terinteṭukkap paṭavillai; nikkiyās terinteṭukkappaṭṭāṉ. ivaṉ terinteṭukkappaṭṭataṉālēyē ātteṉsiṉ yuttap pōkku taṇintu viṭṭateṉpatu arttamillai. ciṟitu taṭaippaṭṭatu. atuvum taṟkālikamākat tāṉ. ārkōs mutaliya rājyaṅkaḷuṭaṉ atu camīpattil ceytukoṇṭa oppantam appaṭiyētāṉ amulil iruntu vantatu.
aṅkē ārkōsō, eppiṭārasait tiruppit tiruppit tākki vantatu. evvaḷavu kālantāṉ sppārṭṭā itaṉaic cakittuk koṇṭirukka muṭiyum? oru perumpaṭai tiraṭṭi ajis maṉṉaṉ talaimaiyil ārkōsai nōkki aṉuppiyatu. itaṉai etirttup pōrāṭa ārkōsum taṉ paṭaiyuṭaṉ tayārāy niṉṟatu. itaṟku utaviyāka, piyōṣyā, korinttiyā, mekārā, elis, māṇṭṭiṉīyā mutaliya rājyaṅkaḷ tattam paṭaikaḷai aṉuppiṉa. ātteṉsum lākkes, nikkōsṭrāṭṭas eṉṟa iruvaruṭaiya talaimaiyil oru paṭaiyai aṉuppiyatu. intap paṭaiyōṭu ālsipiyāṭīs oru tūtaṉāka aṉuppappaṭṭāṉ. ārkōsukku ivvaḷavu pakkapalam cērnta pōtilum, cērnta rājyaṅkaḷukkuḷḷēyē maṉa oṟṟumai illāmaliruntatu. cērnta  ciṟitu kālattiṟkuḷ piḷavu ēṟpaṭṭu, elis, yuttattil kalantu koḷḷa maṟuttup piṉvāṅkik koṇṭu viṭṭatu.
inta nilaimaiyil ārkōsum, sppārṭṭāvum tattam nēcak kaṭcip paṭaikaḷuṭaṉ māṇṭṭiṉīyāvukkarukil 418-ām varuṣam cantittaṉa. kaṭumpōr naṭaipeṟṟatu. ārkōs kaṭcikkup peruntōlvi. āttīṉiya taḷapatikaḷāṉa lākkesum nikkōsṭ rāṭṭasum iṟantupaṭṭaṉar. sppārṭṭā, intap pōril aṭainta veṟṟiyiṉ viḷaivāka, nikkiyās uṭaṉ paṭikkaikku muntiyum pintiyum iḻantu viṭṭirunta matippai mīṇṭum peṟṟatu; ataṉ kuṉinta talai ciṟitu nimirntatu.
māṇṭṭiṉīyā yuttattiliruntu sppārṭṭāviṉ kai ōṅki varuvataik kaṇṭa ārkōs, ātteṉsuṭaṉ ceytu koṇṭirunta oppantattai muṟittukkoṇṭu, ataṉuṭaṉ sppārṭṭāvuṭaṉ cērntu koṇṭatu. ārkōs maṭṭu meṉṉa, māṇṭṭiṉīyā, elīs mutaliya rājyaṅkaḷum ippaṭic ceytaṉa. āṉāl intak kūṭṭuṟavukaḷ nilaittu niṟkavillai; aṭikkaṭi māṟi vantaṉa. potuvākavē intak kālattil, peloppoṉēciya rājayaṅkaḷiṉ muṟaikaḷ nīrkkumiḻi pōl iruntaṉa.
māṇṭṭiṉīyāvil sppārṭṭāvukku ēṟpaṭṭa veṟṟiyaik kaṇṭu, ātteṉs paraparappaṭaintatu. ārkōsukkup pōtiya utavi aṉuppi yiruntāl itu nikaḻntirātallavā? itaṟkuk kāraṇamāyiruntavaṉ nikkiyās eṉṟu colli, ivaṉai nāṭu kaṭattiviṭa ēṟpāṭu ceytāṉ, yutta veṟi koṇṭirunta jaṉak kaṭciyiṉ cārpāka, haipparpōlas. ivaṉuṭaiya  nōkkam, taṉakkup pōṭṭiyāka jaṉakkaṭciyil celvākkup peṟṟirunta ālsipiyāṭīsaiyum nikkiyāsuṭaṉ appuṟappaṭutti viṭa vēṇṭumeṉpatu. itai muṉṉatākavē aṟintukoṇṭāṉ tantiracāliyāṉa ālsipiyāṭīs. kaṭci māṟiviṭṭāṉ, nikki yāsuṭaṉ cērntu koṇṭāṉ.
itaṉviḷaivāka haipparpōlasē 417-ām varuṣam tēcappiraṣṭam ceyyappaṭṭuviṭṭāṉ. ivaṉtāṉ, intat tēcappiraṣṭa caṭṭattiṟkuk kaṭaici pali! ivaṉukkup piṟaku, intac caṭṭam ēṭṭaḷavōṭu niṉṟuviṭṭatu. piraṣṭam ceyyap paṭṭatum ivaṉ sāmōs tīvukkuc ceṉṟu vacikkat toṭaṅkiṉāṉ. 411-ām varuṣam aṅku jaṉakkaṭcikku virōta mākap paṇakkārak kaṭci yiṉar naṭattiya oru puraṭciyil kolai yuṇṭāṉ. keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ eṉpatu ivaṉ viṣayattil evvaḷavu uṇmaiyāyiruntatu!
sppārṭṭā aṭainta veṟṟiyiṉāl ātteṉsil ēṟpaṭṭa paraparappāṉatu, ataṉ ēkātipattiya veṟiyaik kiḷaṟi viṭṭatu. itaṟkut takuntāṟpōl, haipparpōlas  pōṉa    piṟaku, yutta tēvataiyiṉ pūcāriyāṉa ālspiyāṭīs paḻaiya mātiri celvākkup peṟṟuk koṇṭu viṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya ēṟpāṭṭiṉ pēril ātteṉs, ejīyaṉ kaṭalil teṉkōṭi yiluḷḷa melōs tīviṉ mītu paṭaiyeṭuttatu. intat tīvil ṭōriyarkaḷ kuṭiyēṟic cumār ēḻunūṟu varuṣa kālamāka amaitiyākavum cutantirattuṭaṉum vāḻntu vantārkaḷ. polep poṉēciya yuttattil ivarkaḷ entap pakkamum cērntu koḷḷa villai. taṉṉuṭaiya ātipattiyattai ēṟṟukkoḷḷumāṟu ātteṉs, ivarkaḷukkuk kūṟivantatu. āṉāl ivarkaḷ taṉip paṭa vāḻntu koṇṭiruppatilēyē piriyaṅ kāṭṭiṉārkaḷ. tāṅkaḷ yārukkum tīṅku ceyyavillai; itaṉāl taṅkaḷukku yārum tīṅku ceyyappaṭa māṭṭārkaḷ eṉṟu karutivantārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya naṉṉaṭattaiyilē ivarkaḷukku avvaḷavu nampikkai. āṉāl ēkātipattiya veṟipiṭittavarkaḷ, naṉṉa ṭattaikku eṅkē matippuk koṭukkiṟārkaḷ?
416-ām varuṣam āttīṉiyap paṭaiyoṉṟu melōs tīvaic cūḻntukoṇṭatu.  tīviṉar ciṟitu kālam pōrāṭip pārttārkaḷ. muṭiyavillai. piṟaku tāṅkaḷ niraparātikaḷeṉṟum taṅkaḷāl yārukkum evvitamāṉa tīmaiyum ēṟpaṭavillai yeṉṟum evvaḷavō maṉṟāṭip pārttārkaḷ. payaṉillai. ‘eṅkaḷukku aṭimaippaṭṭu viṭuṅkaḷ; illāviṭṭāl aḻittu viṭuvōm’ eṉṟu kūṟukiṟa mātiriyāka iruntatu ātteṉsiṉ tōraṇai. vēṟu vaḻiyētu? paṇintuviṭṭārkaḷ. paṇin tavarkaḷiṉ kati eṉṉavāyiṟṟeṉṟu niṉaik kiṟīrkaḷ? vayatu vanta ellā āṇ piḷḷaikaḷum kollappaṭṭu viṭṭārkaḷ; peṇ kaḷum kuḻantaikaḷum aṭimaikaḷākkappaṭṭārkaḷ. ivar kaḷukkup patil ainnūṟu āttīṉiyarkaḷ aṅkuk kuṭiyēṟṟap paṭṭārkaḷ. eṉṉa aniyāyam! āṉāl itaṟkuk kaimēl palaṉ kiṭaittuviṭṭatu ātteṉsukku, cisili tīvil.


22
cerukkiṉāl caṟukkal
1. cisiliyil pōr
kirēkkarkaḷ pala iṭaṅkaḷilum kuṭiyēṟiyataip pōl mēṟkē ittali pakkamum ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉṟu muntic coṉṉōmallavā ippaṭi kuṭiyēṟivarkaḷuḷ ṭōriyar perum pāṉmaiyōrākavum, aiyōṉiyar ciṟupāṉmaiyōrā kavum iruntaṉar. itē pirakāram ṭōriyarkaḷ stāpittatuk koṇṭa rājyaṅkaḷ atika eṇṇikkaiyuṭaiyaṉavākavum, eṇṇik kaikkut takuntapaṭi palamuṭaiyaṉavākavum, aiyōṉi yarkaḷ stāpittuk koṇṭa rājyaṅkaḷ eṇṇikkaiyil kuṟaintaṉa vākavum palavīṉamākavum iruntaṉa. ivviruvakai rājyaṅkaḷuk kuḷḷum aṭikkaṭi cillaraic caṇṭaikaḷ naṭai peṟṟu vantaṉa. iṉa vēṟṟumai tāṉ  kāraṇam.
ṭōriyarkaḷ stāpittu rājyaṅkaḷuḷ cakti vāyntatu cisili tīviṉ teṉkiḻakkiluḷḷa sairakyūs. ki.mu. eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil, ēṟakkuṟaiya 734-ām varuṣam, korinttiyāvi liruntu ārkkiyās eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil vanta ṭōriyarkaḷ itaṉai stāpittārkaḷ. itaṉāl korinttiyā  vukkum sairak yūsīkkum eppoḻutum tāykkum makaḷukkum uḷḷa toṭarpu iruntu vantatu. (inta sairakyūs stāpikkap paṭṭa atē 734-ām varuṣattiltāṉ, korintiyāviliruntu vēṟu cila ṭōriyarkaḷ kārsairā tīvukkuc ceṉṟu kuṭi   yēṟiṉārkaḷ.)
inta sairakyūsi carittiram taṉi carittiram. itaippaṟṟi ēṟkaṉavē nām ciṟitu kūṟiyirukkiṟōm. itu carvātikāra āṭcikkup peyar pōṉatu. āṉāl inta āṭciyiṉāl atika muṉṉēṟṟattaiyum aṭaintatu. celvac ceḻumaiyilum kalai vaḷattilum ātteṉsukku aṭuttapaṭiyāka itaṉaik kūṟuvar. itu celvākkup peṟṟiruntatu korintiyāvukkup periya cātakamāyiruntatu. sairakyūsaip pōlavē cisili tīvilirunta iṉṉum pala ṭōriya rājyaṅkaḷ korinttiyāvuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu vaittuk koṇṭu, ataṉ viyāpārattai apivirutti ceytu koṭuttaṉa.
ātteṉsukkum korinttiyāvukkum eppoḻutumē viyapārap pōṭṭi uṇṭallavā? peloppoṉēciya yuttattiṉ aṭippaṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷuḷ inta viyāpārap pōṭṭiyum oṉṟu eṉpatai vācakarkaḷ maṟantirukka māṭṭārkaḷ. intap pōṭṭiyaic camāḷikka, ittali pakkam cila putiya piratēcaṅkaḷaik kāṇpatum, aṅku aiyōṉiyarkaḷ stāpittuk koṇṭuḷḷa rājyaṅkaḷiṉ vicuvācattaip peṟuvatum, ātteṉsukku avaciya māyiruntaṉa. temisṭṭōkḷīs, itai naṉku uṇarntiruntāṉ; itaṟkāṉa oru tiṭṭamum vakuttāṉ. tiṭṭattai niṟaivēṟṟu vataṟkumuṉ avaṉ kati vēṟuvitamāka māṟiviṭṭatu.
temisṭṭōkḷīs vakutta tiṭṭattai niṟaivēṟṟi vaittāṉ perikḷīs. ittaliyiṉ kiḻakkup pakkattil tūri eṉṉum peyarāl oru nakara rājyam 443-ām varuṣam kāṇap paṭṭatallavā, itaik kāṇa perikḷīsukku mukkiyat tuṇaiva ṉāyiruntavaṉ lāmppōṉ eṉpavaṉ. nakarattai eppaṭi nirmāṇañ ceyya vēṇṭumeṉṟu tiṭṭam pōṭṭuk koṭuttavaṉ hippōṭāmas eṉpavaṉ. ivvaḷavellām muṉ yōcaṉaiyuṭaṉ ēṟpāṭu ceytum, intat tūri rājyam, ciṟitu kālattiṟkuḷ ātteṉsukku nēr virōtamākiviṭṭatu. ṭōriyarkaḷuṭaiya ātikkam iṅkē valuttuviṭṭatu.
sppārṭṭāvukkum ātteṉsukkum ēṟpaṭṭirunta muppatu varuṣa camātāṉa oppantam muṭiyuntaṟuvāyil, makattāṉa toru yuttam mūḷap pōkiṟateṉpatai muṉkūṭṭiyaṟintu, iraṇṭu rājyaṅkaḷum taṅkaḷait tayārppaṭuttik koṇṭu vantaṉavallavā, intak kālattil, sppārṭṭā, cisili tīviluḷḷa ṭōriya rājyaṅkaḷiṉ ātaravai nāṭiyatu. āṉāl avaikaḷiṭa miruntu atika ātaravu kiṭaikkavillai. avai taṅkaḷ conta vivakāraṅkaḷil īṭupaṭṭiruntaṉa. sppārṭṭā ippaṭi ātaravu tēṭukiṟatu eṉpataiyaṟinta ātteṉs. ittali pakkamuḷḷa aiyōṉiya rājyaṅkaḷuṭaṉ iṉṉum nerukkamāṉa uṟavu     koṇṭu ataṉ mūlam avaikaḷiṉ utaviyaip peṟa vēṇṭu meṉṟu tīrmāṉittatu. itaṉ pirakāram 433-ām varuṣam, ittaliyiṉ teṉmēṟkuk kōṭiyiluḷḷa rēkiyam eṉṟa rājyat tuṭaṉum, cisili tīviṉ kiḻakkup pakkattiluḷḷa liyōṇṭṭiṉi eṉṟa rājayattuṭaṉum ātteṉs oru cinēka oppantam ceytu koṇṭatu. āṉāl inta oppantam ēṭṭaḷavōṭutāṉ niṉṟatu.
peloppoṉēciya yuttam tuvaṅkiyatu. itaṉ etiroli, kuṭiyēṟṟa rājyaṅkaḷil kēḷāmalirukkumā? cisili tīviluḷḷa ṭōriya rājyaṅkaḷukkut talaimai vakitta sairakyūs, aiyōṉiya  rājyaṅkaḷai ātikkaṅ koḷḷap pārttatu. aiyōṉiya rājyaṅkaḷiṉ cutantira vāḻvu muṟṟup peṟṟuviṭum pōliruntatu. eṉavē, 427-ām varuṣam liyōṇṭṭiṉi rājyam, rēkiyam mutaliya maṟṟa aiyōṉiya rājyaṅkaḷiṉ cammatittiṉ pēril, ātteṉsukku oru tūtu kōṣṭiyai aṉuppi ataṉ utaviyai nāṭiyatu. intat tūtu kōṣṭikkut talaimai vakittavaṉ, ēṟkaṉavē collap peṟṟa kārjiyas eṉṟa pirapala sōpisṭ. ivaṉuṭaiya vākku vaṉmaiyil mayaṅki viṭṭatu āttīṉiya jaṉacapai; liyōṇṭṭiṉikku  utaviyaṉuppat tīrmāṉittatu. intat tīrmāṉattai niṟaivēṟṟac ceytavaṉ haipparpōlas tāṉ. āttīṉiya ēkātipattiyam mēṟkup pakkattilum celvākkup peṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatil atika ūkkam kāṭṭi vantāṉ ivaṉ. intat tīrmāṉap paṭi, lākkes eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil oru paṭai aṉuppap paṭṭatu. āṉāl intap paṭai oṉṟaiyum cātikkavillai. lākkesiṉ oḻuṅkīṉantāṉ itaṟkuk kāraṇam.
425-ām varuṣam yūrimeṭōṉ, sōṭpōkḷīs eṉṟa iruvaruṭaiya talaimaiyil maṟupaṭiyum oru paṭai aṉuppap paṭṭatu. intap paṭaitāṉ puyaṟkāṟṟu kāraṇamāka pailōs tuṟaimukattil taṅka nēriṭṭatu. ṭemāsttaṉīs talaimaiyil oru ciṟu paṭaiyai intat tuṟaimukattil viṭṭuviṭṭu, mēṟpaṭi paṭaiyāṉatu, kārsairā ceṉṟu aṅkup paṇakkārak kaṭcikkum jaṉakkaṭcikkum ēṟpaṭṭirunta kalakattai oruvāṟu oṭukkiviṭṭu nērē cisili tīvukkuc ceṉṟatu. itu celvataṟkuḷ cisili tīviṉ araciyal nilaimai māṟiviṭṭatu. sairakyūsiṉuṭaiya muyaṟciyiṉ pēril, jīlā eṉṟa iṭattil cisiliyiluḷḷa ellā rājyaṅ kaḷiṉ makānāṭoṉṟu 424-ām varuṣam kūṭiyatu. itil, cisiliyiluḷḷa  rājyaṅkaḷ yāvum taṅkaḷukkuḷ camātāṉam ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, cisiliyarallāta kirēkkar kaḷai anniyar kaḷākak karuti avarkaḷuṭaiya talaiyīṭṭai aṉumatikkak kūṭā teṉṟum cila tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟap paṭṭaṉa. itaṉāl liyōṇṭṭiṉi yiṉ utavikkuc ceṉṟa āttīṉiyappaṭait tirumpiviṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. intap paṭaiyait tiruppi aṉuppiviṭavum, liyōṇṭṭiṉiyait taṉatu ātikkattiṟkuṭ paṭuttavum sairakyūs ceyta cūḻcciyē inta jīlā makānāṭu eṉṟu piṉṉart terintatu. itaṉpaṭiyē 423-ām varuṣam liyōṇṭ ṭiṉi, sairakyūsiṉ ācaikku iraiyāki viṭṭatu.
cisili tīviṉ mēṟkup pakkattil, sekesṭṭā eṉṟa oru ciṟu rājyam. itaṟkum itaṉ teṟkēyuḷḷa seliṉas eṉṟa rāj yattiṟkum caṇṭai mūṇṭatu. seṉiṉas pakkam sairakyūs cērntu koṇṭatu. palatta kaiyallavā? eṉavē, 416-ām varuṣam sekesṭṭā, ātteṉsiṉ paṭaiyutavi kōriyatu; paṭaic celavukaḷaittāṉ ēṟṟukkoḷvatākavum kūṟiyatu.
utaviceyya uṭaṉē oppuk koḷḷavillai ātteṉs. sekesṭṭāviṉ poruḷ nilaiyai aṟintu vara oru tūtu kōṣṭiyai aṉuppiyatu. intat tūtu kōṣṭikku sekesṭ ṭāvil evvaḷavu upacaraṇai! ettaṉai viruntukaḷ! viruntukaḷil taṅkat taṭṭukaḷ! veḷḷip pāttiraṅkaḷ! ellām ēmāṟṟu vittai! oru cila pāttiraṅkaḷē, pala viruntukaḷilum māṟi māṟi uyōkikkap paṭṭaṉa! iṅṅaṉamē aracāṅka pokkiṣattilum kōyilkaḷilum uḷḷa poruḷkaḷ mikaippaṭuttik kāṭṭap paṭṭaṉa! ivaikaḷai yellām uṇmaiyeṉa nampiṉar tūtiṉar! inta nampikkaiyai ūrjitappaṭuttum poruṭṭu, sekesṭṭiyar, tūtiṉariṭam, aṟupatu kappalkaḷ koṇṭa oru kaṭaṟpaṭaikku oru mātac celavu aṟupatu ṭāleṇṭṭukaḷākumeṉṟu kaṇakkuc ceytu, intat tokaiyai muṉ paṇamākak koṭuttaṉar; koṭuttu, aṟupatu kappalkaḷai uṭaṉē aṉuppac ceyyumāṟu vēṇṭik koṇṭaṉar.
tūtiṉar, inta vēṇṭukōḷuṭaṉ aṟupatu ṭāleṇṭṭu kaḷuṭaṉum ātteṉsukkut tirumpi vantaṉar. vantu tāṅkaḷ kaṇṭatai, illai, illai taṅkaḷukkuk kāṭṭappaṭṭatai appaṭiyē kūṟiṉar. ivarkaḷ kūṟiyataik kēṭṭu, jaṉakkaṭciyiṉar, ciṟappāka akkaṭciyiluḷḷa iḷaiñarkaḷ orē uṟcākaṅ koṇṭaṉar. ‘uṭaṉē cisilikku’ eṉṟa kūkkuralaik kiḷappiṉar. jaṉacapai kūṭiyatu. ālsipiyāṭīstāṉ irukkiṟāṉē, ātteṉs, taṉatu ēkātipattiyak kālai mēṟkup pakkattil naṉṟāka ūṉṟik koḷḷa itutāṉ taruṇameṉṟu āvēcat tuṭaṉ pēciṉāṉ. ivaṉai etirttu nitāṉavātiyāṉa nikkiyās, ippoḻutu cisilikkup paṭaiyaṉuppuvataṉāl ēṟpaṭakkūṭiya kaṣṭa naṣṭaṅ kaḷaic cāvatāṉamāka eṭuttuk kūṟiṉāṉ. melōs veṟṟiyilē iṟumāntirunta jaṉacapai ivaṉ kūṟiyataik kēṭkavillai. ālsipiyāṭīs coṉṉatai ēṟṟukkoṇṭu, sekesṭ ṭāvukku utaviyaṉuppat tīrmāṉittatu. cisiliyiṉ uḷnāṭṭu nilaimai sairakyūsiṉ cakti mutaliyavaikaḷaip paṟṟic cariyāṉa paṭi terintu koḷḷāmalē jaṉacapaiyāṉatu, ippaṭit tīrmāṉittuviṭṭatu. tīrmāṉittatōṭallāmal sekesṭṭā kēṭṭa utaviyaik kāṭṭilum iraṇṭu maṭaṅku atikamākavum utaviyaṉuppa niccayittatu. iṉṉum vēṭikkai yeṉṉaveṉṟāl, intap paṭaiyaṉuppukku virōtamāyirunta nikkiyāsai, paṭaittalaivar mūvaril oruvaṉāka niyamittatu. maṟṟa iruvaril oruvaṉ lamākkas eṉpavaṉ; iṉ ṉoruvaṉ ālsipiyāṭīs. inta mūvaruṭaiya talaimaiyil paṭai puṟappaṭuvataṟkāṉa āyattaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa.  puṟappaṭum nāḷum (416-ām varuṣam mē mātam) kuṟikkappaṭṭuviṭṭatu. inta nāḷukku munti oru turc campavam naṭaipeṟṟatu.
ātteṉs nakarattiluḷḷa kōyilkaḷilum vīṭukaḷilum muṉpakkam oru kaṟkampam irukkum. itil maṉitat talai cetukkap paṭṭirukkum itaṟku hermes eṉṟu peyar. itaṉai oru teyvamāka vaḻipaṭuvārkaḷ kirēkkarkaḷ. itu, muṉvāyilil iruppatu nallatu eṉpatu avarkaḷ nampikkai. intak kaṟ cilaikaḷil perumpālāṉa, oru nāḷiravu mūḷiyākkappaṭṭu viṭṭaṉa. eṉṉa apacakuṉam! yār ceytirukkakkūṭum inta aniyāyattai? ālsipi yāṭīs ceytiruppāṉō? jaṉa āṭcikku virōtiyallavā? ivaṉ? ippaṭi ivaṉuṭaiya etirikaḷ cantēkittaṉar.
itaiyaṟinta ālsipiyāṭīs, itu viṣayamākat tāṉ vicāraṇaik kuṭpaṭat tayārāyiruppatākak kūṟiṉāṉ. āṉāl ivaṉuṭaiya etirikaḷ vicāraṇaiyait taḷḷi vaittuk koḷḷalā meṉṟum, uṭaṉē paṭai puṟappaṭaṭṭum eṉṟum kūṟiṉārkaḷ. paṭaiyum, kuṟitta nāḷil puṟappaṭṭatu. mottam muppatiṉāyiram pēraik koṇṭa intap paṭai kārsairā vaḻiyāka ittaliyiṉ teṉ mēṟkuk kōṭiyiluḷḷa rēkiyam eṉṟa rājyattai aṭaintatu. 433-ām varuṣattuc cinēka oppantattai aṉucarittu itaṉ ottuḻaippai etirpārttārkaḷ āttīṉiyap paṭaittalaivarkaḷ. āṉāl itu, muṭiyāteṉkiṟa mātiriyākac cummāyiruntuviṭṭatu.
itaṟkup piṟaku sekesṭṭāviṉ poruḷ palattai etirpārttaṉar. āṉāl ataṉiṭam atikamāṉa poruḷ etuvum illaiyeṉṟum, munti vanta tūtiṉar ēmāṟṟappaṭṭaṉareṉṟum teriya vantaṉa. iṉi eṉṉa ceyvatu, entavitamāṉa naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷvatu eṉpataip paṟṟip paṭait talaivarkaḷukkuḷ ālōcaṉai naṭaipeṟṟatu. ivarkaḷ ātteṉsiliruntu puṟappaṭukiṟapōtu entavitamāṉa kuṟikkōḷuṭaṉum puṟappaṭa villai. entavitamāṉa tiṭṭamum ivarkaḷukku illai. itaṉāl naṭṭāṟṟilē vantu niṟpatu pōṉṟa oru nilaimai ivarkaḷukku ēṟpaṭṭatu.
paṭaittalaivarkaḷ palavitamāka ālōcittup pārttuk kaṭaiciyil cisiliyiluḷḷa pala rājyaṅkaḷuṭaiya ottuḻaippaiyum peṟṟuk koṇṭu piṟaku sairakyūsait tākkuvatu eṉkiṟa ālsipiyāṭīsiṉ yōcaṉaiyai ēṟṟukkoṇṭaṉar. itaṉ pirakāram nāksōs, kaṭṭāṉā eṉṟa iraṇṭu nakara rājyaṅ kaḷiṉ ottuḻaippaiyum peṟṟaṉar.
inta nilaimaiyil, muntit taḷḷi vaikkappaṭṭa ālsipi yāṭīsaip paṟṟiya vicāraṇaiyait tuvaṅkap pōvatākavum, uṭaṉē avaṉ puṟappaṭṭu varavēṇṭumeṉṟum colli, oru tākkītuṭaṉ ātteṉsiliruntu taṉik kappaloṉṟu vantatu. ālsipiyāṭīsum āṭcēpañ collāmal puṟappaṭṭāṉ. vaḻiyil tūri eṉṉumiṭattai yaṭaintatum aṅkiruntu ep paṭiyō tappittuk koṇṭu ōṭiviṭṭāṉ. eṅkē? nērē sppārṭṭāvukku! ivaṉ tappi pōṉa ceyti ātteṉsukkut terintatu. ivaṉillāmal vicāraṇai naṭaipeṟṟatu. vicāraṇai yiṉ muṭivu ivaṉukku maraṇa taṇṭaṉai. ivaṉuṭaiya cottu cutantiraṅkaḷ yāvum paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa.
ālsipiyāṭīs ceṉṟatum, nikkiyās, sairakyūsait tākkuvataṟ kāṉa ēṟpāṭukaḷ ceytu koṇṭiruntāṉ. cila mātaṅkaḷ kaḻintaṉa. piṉṉar sairakyūs paṭaiyiṉarukkuk kaṭṭāṉā pakkam pōkkuk kāṭṭiviṭṭu, taṉatu kappaṟ paṭai yuṭaṉ sairakyūs tuṟaimukattiṟkuḷ piravēcittu, aṅku ōriṭattil mukām pōṭṭukkoṇṭuviṭṭāṉ. kaṭṭāṉā pakkam ceṉṟirunta sairakyūs paṭai itaiyaṟintu tirumpivantu āttīṉiyap paṭaiyait tākkiyatu. āṉāl āttīṉiyappaṭaiyai appuṟap paṭutta muṭiyavillai. nikkiyāsukku mutal veṟṟi! āṉāl nikkiyās inta veṟṟiyaic cariyākap payaṉpaṭuttik koḷḷāmal, kuḷirkālam vantuviṭṭateṉṟu collik koṇṭu taṉ paṭaiyuṭaṉ kaṭṭāṉāvukkut tirumpic ceṉṟu viṭṭāṉ.
kuḷirkālattil āttīṉiyarkaḷum sairakyūsiyarkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ kaṭcikku utavi tēṭum muyaṟciyil īṭupaṭṭaṉar. sairakyūs, korintti yāvukkum sppārṭṭāvukkum tūtar kaḷai aṉuppi utaviyaṉuppumāṟu kēṭṭatu. sppārṭṭā vukku intat tūtarkaḷ vantapōtu aṅkē ālsipiyāṭīs iruntāṉ. ivaṉ sairakyūsiṉ vēṇṭukōḷai ātarittup pēciṉāṉ! tavira, āttīṉiyappaṭait talaivarkaḷ sairakyūsaik kaippaṟṟu vataṟkākap pōṭṭirunta tiṭṭaṅkaḷaiyellām eṭuttuc colli, uṭaṉē sairakyūsukku oru paṭaiyai aṉuppa vēṇṭumeṉṟum, intap paṭaikkuc ciṟanta oru sppārṭṭāp pōr vīraṉē talaimai vakikka vēṇṭumeṉṟum, ippaṭi sairakyūsaik kāppāṟṟuvatōṭu atē camayattil ātteṉsai yum tākka vēṇṭumeṉṟum, itaṟku mutaṟpaṭiyāka aṭṭikkāviṉ vaṭapākat tiluḷḷa ṭesēliyā eṉṟa ūraik kaippaṟṟik koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, ippaṭip pala yōcaṉaikaḷaic collik koṭuttāṉ. maṟṟum ātteṉsiṉ jaṉa āṭci muṟaiyaip palapaṭa tākkip pēciṉāṉ. curukkamāka ātteṉsaip palavaḻiyilum kāṭṭik koṭuttāṉ.
ivaṉ sppārṭṭāvukku vantatum ataṉ vāḻkkaip pōkkaiyē māṟṟik koṇṭuviṭṭāṉ. uṇavilum uṭaiyilum āṭamparattai nīkkiviṭṭu, acal sppārṭṭaṉaip pōlavē eḷiya muṟaiyaik kaṭaippiṭittāṉ. sppārṭṭāviṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭantu koṇṭāṉ. āṉāl peṇṇācaiyai maṭṭum ivaṉāl viṭamuṭiyavillai. itu kāraṇamāka appoḻutu sppārṭṭāvil āṇṭukoṇṭi runta ajis maṉṉaṉuṭaiya kōpattiṟkum piṉṉar āḷāṉāṉ. ivaṉ katai ippaṭi irukkaṭṭum.
sairakyūsiṉ vēṇṭukōḷ, ālsipiyāṭīsiṉ yōcaṉai, ivviraṇṭaiyum aṉucarittu, sppārṭṭā, jilippas eṉpa vaṉuṭaiya korinttiyāvum talaimaiyil oru paṭaiyai sairakyūs pakkam aṉuppiyatu. oru kaṭaṟ paṭaiyai aṉuppiyatu.  āṉāl jilippas pōyc cēruvataṟku muntiyē, 414-ām varuṣam mattiyil nikkiyās, sairakyūsai muṟṟukaiyiṭat toṭaṅki viṭṭāṉ. toṭaṅkiyatum tuṟaimukattaic cērnta iṭaṅkaḷai pantōpastu ceytāṉ. sairakyūsiyarum etir pantōpastu ceytaṉar. pantōpastu vēlaikaḷil īṭupaṭṭirukkiṟa pōtu iru tarappiṉarukkum aṭikkaṭi caṇṭaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. intac caṇṭai kaḷoṉṟil lamākkas kollappaṭṭu viṭṭāṉ. nikkiyās maṭṭum taṉiyaṉāṉāṉ. ivaṉum nōyiṉāl avastaippaṭṭuk koṇṭiruntāṉ. iruntālum āttīṉiyap paṭaikkē veṟṟi kiṭaikkum pōliruntatu. sairakyūsiyarum taḷarntu pōy caraṇaṭaiyac cittamāyiṉar.
ittaruṇattil korinttiyak kaṭaṟpaṭaiyum, jilippas talaimaiyil sppārṭṭap paṭaiyum vantu cērntaṉa. nikkiyās, sairakyūsaic cuṟṟic cariyāṉapaṭi pantōpastu ceytiruntāṉā yiṉum, vaṭakkup pakkattil ciṟitu ajākkirataiyāyiruntu viṭṭāṉ. intap pakkattiṉ vaḻiyāka jilippas, nakarattiṟkuḷ nuḻaintāṉ; sairakyūs paṭaikkum, tāṉē talaimai vakittu ataṟku uṟcāka mūṭṭiṉāṉ. iru tarappiṉarum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu nakarattaic cuṟṟic cuvarkaḷum māṟṟuc cuvarkaḷumāka eḻuppiṉar.
uḷḷa nilaimaiyai viḷakkiyum, muṟṟukaiyait toṭarntu naṭatti veṟṟi kāṇa vēṇṭumāṉāl iṉṉum atikamāṉa paṭaikaḷ  vēṇṭu meṉpatai vaṟpuṟuttiyum, taṉakku uṭal nala millaiyātaliṉ talaimaip poṟuppiṉiṉṟu taṉṉai vilakki viṭa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭum, nikkiyās, āttīṉiya jaṉa capaikku oru kaṭitam aṉuppiṉāṉ. jaṉa capaiyō, ivaṉiṭam atika nampikkai vaittiruntataṉ kāraṇamāka ivaṉait talaimaip poṟuppiṉiṉṟu vilakkāmal, ivaṉukkut tuṇait talaivar kaḷāka ṭemāsttaṉīsaiyum yūrimeṭōṉaiyum niyamittu ivarkaḷuṭaṉ eḻupattu mūṉṟu kappalkaḷ koṇṭa oru paṭaiyaiyum aṉuppiyatu.
intat tuṇaippaṭai vantu cērvataṟku muntiyē jilippas, āttīṉiyarkaḷuṭaiya pātukāppu stalaṅkaḷait tākki aṅkirunta tāṉiyaṅkaḷ, yutta taḷavāṭaṅkaḷ mutaliyavaṟṟuṭaṉ appaṭiyē kaippaṟṟik koṇṭāṉ; oruciṟu kaṭaṟpōrum naṭatti veṟṟi kaṇṭāṉ. 
āttīṉiyat tuṇaippaṭai vantatum, ṭemāsttaṉīs, sairakyūsiyar kaṭṭiyirunta oru pantōpastu stalattait tākkit tōlviyaṭaintāṉ. itil iraṇṭāyiram pōr vīraraiyum iḻantāṉ. itaṉālum, itu pōṉṟa iṉṉum cila tōlvi kaḷālum āttīṉiyar pakkam periya cōrvu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. eñciya paṭaikaḷuṭaṉ kaṭṭāṉāvukkup piṉvāṅkik koṇṭu viṭavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittārkaḷ, āttīṉiyap paṭait talaivarkaḷ. appaṭiyē piṉvāṅkat tuvaṅkukaiyil - 413-ām varuṣam ākasṭ mātam irupattēḻān tēti - cantira kirakaṇam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. apacakuṉamallavā? piṉvāṅkuvatu taḷḷip pōṭappaṭṭatu. vantatu āpattu. jilippas, taṉpaṭaiyaik kuṟukkē koṇṭu vantu niṟutti, āttīṉiyap paṭai piṉvāṅkik koṇṭu cella muṭiyātapaṭi taṭuttuviṭṭāṉ. intak kuṟukkup paṭaiyai mīṟiccella vēṇṭi iru tarappiṉarukkum iraṇṭu taṭavai kaṭaṟpōr naṭaipeṟṟatu. iraṇṭilum āttīṉiyar tōlviyaṭaintaṉar. yūrimeṭōṉ kollappaṭṭuviṭṭāṉ. piṉṉar tarai vaḻiyākap piṉvāṅkic cella muyaṉṟaṉar āttīṉiyar. āṉāl vaḻiyil ivarkaḷai sairakyūsiyar cūḻntu koṇṭu viṭṭaṉar. iṉiyeṉṉa? ṭemāsttaṉīsum, nikkiyāsum caraṇaṭaintaṉar. jilippas evvaḷavu colliyum  kēḷāmal sairakyūsiyar ivviruvaraiyum kolai ceytu viṭṭaṉar. tappic ceṉṟavarkaḷ pōka caraṇaṭainta cumār ēḻāyiram pēraik kaitu ceytu oru malaiyaṭivārattiluḷḷa cantu pontukaḷil aṭaittu vaittaṉar. iravilē kaṭuṅkuḷir; pakalilē kaṭum veyyil; pōtiya ākāramumillai. ivai kāraṇamākap palar iṟantu pōyiṉar. piḻaittavaril perumpālōr aṭimaikaḷākap viṟkappaṭṭaṉar.
2. pērācai perunaṣṭam
intac cisili tīvup pōrāṭṭattil ātteṉs, ciṟanta pōr vīrarkaḷaiyum tiṟamaiyāṉa mālumikaḷaiyum āyirak kaṇakkil palikoṭuttatu, cumār nūṟṟaimpatu kappalkaḷ varai paṟi koṭuttatu; poruḷ naṣṭattiṟkō collat tēvaiyillai. ivaṟṟiṟkellām mēlāka, sairakyūs kaṭait terukkaḷil, āttīṉiyarkaḷ aṭimaikaḷāka viṟkappaṭṭār kaḷeṉṟu coṉṉāl ataik kāṭṭiṉālum vēṟu eṉṉa avamāṉam vēṇṭum?
ēkātipattiya veṟi muṟṟip pōyiruntataṉālēyē ātteṉs,  intac cisili tīvu vivakārattil talaiyiṭṭatu; ataṉ palaṉaiyum uṭaṉē kaṇṭatu. taṅkaḷ paṭaiyiṉ tōlviyai āttīṉiyarkaḷ mutalil nampavēyillai. ‘āttīṉiyap paṭaiyāvatu, tōlviyaṭaivatāvatu’ eṉṟutāṉ iṟumāppuṭaṉ pēciṉar. oru nāḷ 413-ām varuṣak kaṭaiciyil orunāḷ - pīrēyas tuṟaimukap pakutiyil vacittuk koṇṭirunta oru nāvitaṉ, nakarp pakutikku vantu, ‘cisili tīvukkuc ceṉṟa āttīṉiyappaṭai aṭiyōṭu nācamāyp pōyviṭṭatu’ eṉṟu kaṭal vaḻiyē vanta cila anniyar collak kēṭṭatākat terivittāṉ. poy vatantiyaik kiḷappi viṭukiṟāṉeṉṟu colli avaṉaip palavita imcaikaḷukkuṭ paṭuttiṉar nakaravācikaḷ. piṉṉar cisili tīviliruntu tappiyavar, oruvar piṉṉoruvarākat tirumpi varavē, avarkaḷ mūlam, tōlviyaṭaintatu vāstavam eṉṟu terintu koṇṭaṉar;  maṉam nontaṉar. paṭaiyaṉuppa ēṟpāṭu ceytavarkaḷai niṉaittu āttirappaṭṭaṉar. yārmītu āttirappaṭṭeṉṉa? pērācai peru naṣṭattaittāṉē uṇṭu paṇṇum?
inta naṣṭattōṭu vēṟu pala kaṣṭaṅkaḷum uṇṭāyiṉa ātteṉsukku. ālsipiyāṭīsiṉ yōcaṉaikkiṇaṅka, nikkiyās uṭaṉpaṭikkaiyai ātteṉs pala taṭavai mīṟi naṭantu vantiruk kiṟateṉṟu kāraṇaṅkāṭṭi, sppārṭṭā, 413-ām varuṣam mattiyil ṭesēliyāvaik kaippaṟṟikkoṇṭatu. cuṟṟumuṟṟum sppārṭṭap paṭaikaḷ kāval niṉṟaṉa. itaṉāl vaṭakkē yūpiyā tīviliruntu tarai vaḻiyāka ātteṉsukku uṇavup poruḷkaḷ vantukoṇṭiruntatu taṭaippaṭṭuviṭṭatu. aṭṭikkāviṉ pala pakutikaḷilum aṟpa coṟpamāka naṭaipeṟṟu vanta vivacāyat toḻil stampittup pōyviṭṭatu. lāriyam veḷḷic curaṅkaṅkaḷil vēlai ceytu koṇṭirunta perum
pālōr, taṅkaḷ aṭimait taḷaiyai aṟuttukkoṇṭu, inta ṭesēli yāvil vantu aṭaikkalam pukuntu koṇṭār kaḷ. intac curaṅkaṅkaḷiliruntu aracāṅkattiṟkuk kiṭaittu vanta varumāṉam niṉṟuviṭṭatu.
ippaṭi oṉṟaṉ mēloṉṟākap pala caṅkaṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭa taṉāl ātteṉs mutalil ciṟitu cōrvaṭaintatu. āṉāl veku cīkkirattil cutārittuk koṇṭu viṭṭatu. taṉṉampikkaiyai iḻakkavillai. taṉakku oru nerukkaṭiyāṉa nilaimai ēṟpaṭ ṭiruppatai maṭṭum naṉku uṇarntatu. inta nerukkaṭiyaik kaṭakka vēṇṭumeṉṟa uṟutiyuṭaṉ aracāṅka niruvāka viṣayattilum, aracāṅka varumāṉa vakaiyilum cila cīrtiruttaṅkaḷaic ceytatu.
itukāṟum, aracāṅka nirvākam ainnūṟu pēr koṇṭa pūli capai vacamiruntatallavā, atu māṟṟappaṭṭu, pattu pēr koṇṭa purōpūli eṉṟa oru ciṟucapaiyiṭam oppaṭaikkap paṭṭatu. atāvatu jaṉa āṭciyaṉātu orucilar āṭciyāka māṟiyatu.  nerukkaṭiyāṉa camayaṅkaḷil turitamākak kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭumeṉpataṟkāka inta ēṟpāṭu. maṟṟum, taṉatu ēkāti pattiyattiṟkuṭpaṭṭa rājyaṅkaḷiṭamiruntu itukāṟum kappal vacūlittuk koṇṭiruntatallavā, ataṉai vēṇṭā meṉṟu colli niṟutti viṭṭatu. ataṟkup patilāka, ēkātipat tiyattiṟkuḷ entat tuṟaimukattiliruntu entat tuṟaimukattiṟkuc carakkukaḷ ēṟṟumatiyāṉālum, iṟakkumatiyāṉalum, nūṟṟukku aintu catavikitam vari celutta vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceytatu. maṟṟat tuṟaimukaṅkaḷaippōl pīrēyas tuṟaimukattilum inta vari vacūlikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu nirṇayittatu. itaṉāl, taṉatu varumāṉam atikamāvatōṭu, kappañ celutti vanta rājyaṅkaḷil, kappañ celutti vantataṉ kāraṇamāka nilavi vanta atiruptiyum kuṟaiyumeṉṟu etirpārttatu. iṉṉum maṟṟa tuṟaimukaṅkaḷaip pōl pīrēyas tuṟaimukattilum ēṟṟumati iṟakkumati vari vacūlikkappaṭumāṉāl ēkātipattiyattiṟkuṭpaṭṭa rājyaṅkaḷ, tāṅkaḷ pārapaṭcamāka naṭattappaṭavillaiyeṉpatai uṇarntu, ataṟkut takkavāṟu taṉṉiṭam apimāṉattuṭaṉ naṭantu koḷḷu meṉṟu karutiyatu. āṉāl ivaiyellām, ātteṉs etir pārttataṟkum karutiyataṟkum nēr virōtamāka, ākāyattilē kaṭṭap peṟṟa kōṭṭaikaḷāyiṉa. ataṉ vīḻcci veku tolaivi lillaiyeṉṟu karutumpaṭiyākac cila campavaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.


23
peloppoṉēciya yuttam
(mūṉṟāvatu pakuti ki.mu. 415-404)
1. ātteṉsil āṭci māṟṟam
cisiliyil ātteṉs aṭainta avamāṉam hellās muḻuvatilum veku vēkamākap paraviviṭṭatu. ataṉ ātikkattil piramai koṇṭirukkum rājyaṅkaḷ, ataṉ palavīṉattai oruvāṟu aṟintu koṇṭaṉa. iṉi ataṉait talaiyeṭukka voṭṭāta paṭi ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟu kaṅkaṇaṅ kaṭṭik koṇṭaṉa. ataṟku virōtamākak kiḷampiṉa. sppārṭṭāvukku itu nalla camaya mallavā? kalakattiṟkuk kiḷampiya rājyaṅkaḷukku ātaravu koṭuttatu.
intac camayattil pāracīka rājyamum ātteṉsukku virōtamākak kiḷampiyatu. ciṉṉa āciyap piratēcaṅkaḷai ātteṉsiṉ ātikkattiliruntu viṭuvittup paḻaiya taṉṉuṭaiya ātikkattiṉkīḻ koṇṭu varuvataṟku, ātteṉs palavīṉap paṭṭirukkiṟa, kirēkka rājyaṅkaḷ oṉṟukkoṉṟu piṇak kuṟṟirukka intat taruṇattaik kāṭṭilum vēṟu taruṇam taṉakku eṅkē vāykkap pōkiṟateṉṟu karuti, ātteṉsukku virōta māṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttukkoḷḷa ārampittatu. intak kālattil pāracīkattai āṇṭa maṉṉaṉ iraṇṭāvatu ṭēriyas (āṇṭatu 424 mutal 405 varai) eṉpavaṉ. ivaṉ, ciṉṉa āciyāviṉ mēṟkup pakutiyilum, vaṭakkē hellesp pāṇṭṭaic cērnta pirijiyā piratēcattilumuḷḷa rājyaṅkaḷ, nīṇṭakālamāka atāvatu anta rājyaṅkaḷ ātteṉsiṉ ātikkattiṟkuṭpaṭa ārampittatiliruntu ēṟakkuṟaiya 479-ām varuṣattiliruntu- taṉakkuk kappañ celuttāmaliruntu vantirukkiṉṟatu eṉṟum, ātaliṉ avaṟṟiṉiṭamiruntu antap pākki pūrāvaiyum nāḷatu varai vacūlittu aṉuppumāṟum mēṟpaṭi piratēcaṅkaḷil, taṉṉuṭaiya atikārap piratinitikaḷāka muṟaiyē iruntu vanta ṭissā perṉīs (sārṭisait talainakarākak koṇṭirunta ciṉṉa āciyap piratēcattiṉ atikāri) eṉpavaṉukkum pārṉa pāsas (pirijiyā piratēcattiṉ atikāri) eṉpavaṉukkum uttaravu piṟappittāṉ. āṉāl ivvirukkum mēṟpaṭi niluvaikaḷai vacūlikkap pōtiya tairiyamillai. itaṟkāka sppārṭṭāviṉ tuṇaiyai nāṭiṉārkaḷ. sppārṭṭāvum taṉ cakōtara kirēkka rājyattiṟku -ātteṉsukku - virōtamāka, anniya pāracīka rājyattiṟku utavi ceyya muṉvantatu. inta veṭkakkēṭāṉa kāriyattiṟku uṭantaiyāyiruntavaṉ ālsipiyāṭīs!
412-ām varuṣam kiyōs eṉṉa, ataṉ kiḻakkup pakkattil ciṉṉa āciyāvaic cērnta erītrē eṉṉa, milīṭṭas eṉṉa, ippaṭi oṉṟaṉ piṉṉoṉṟākap pala rājyaṅkaḷ, ātteṉsiṉ ātikkatti liruntu viṭutalai peṟum poruṭṭuk kalakattiṟkuk kiḷampiṉa. sppārṭṭāvum pāracīkamum ivaikaḷukku ātaravu aḷittaṉa. ātteṉs, intap palamuka etirppaic camāḷikka vēṇṭi, munti āyiram ṭāleṇṭṭukaḷai, yuttattil oru nerukkaṭiyāṉa nilaimai ēṟpaṭukiṟapōtu upayōkamākumeṉṟa uttēcattuṭaṉ otukki vaittiruntatallavā, ataṉai eṭuttuc celavaḻikkat tīrmāṉittatu. intat tokaiyaik koṇṭu oru kaṭaṟpaṭaiyait tayārittu, kalakam ceyta piratēcaṅkaḷukku aṉuppiyatu. intap paṭai, sāmōs tīvai, taṉatu talaimai stāṉamāka vaittukkoṇṭu, kalakap piratēcaṅkaḷait tākkik cila naṣṭaṅkaḷai uṇṭu paṇṇiyatu. sāmōs tīvu oṉṟutāṉ, intap pakutiyil, ēṟakkuṟaiya yuttam pūrāvum ātteṉsiṭam vicuvācattuṭaṉ iruntu vantatu.
milīṭṭas, kalakattiṟkuk kiḷampiyatai ātāramākak koṇṭu ātteṉsukku virōtamāka sppārṭṭāvum pāracīkamum ōr oppantam ceytukoṇṭaṉa. itaṟku ‘milīṭṭas oppantam, eṉṟu peyar. inta oppantattil, ciṉṉa āciyap piratēcattil 479-ām varuṣattiliruntu ātteṉsiṉ ātīṉattiṟ kuṭpaṭṭirukkum ellā rājyaṅkaḷum pāracīkattaiyē cērntavaiyeṉpatai sppārṭṭā oppukkoḷkiṟateṉṟum, inta rājyaṅkaḷiṭa miruntu ātteṉs kappal vacūlittuk koṇṭiruntatait taṭuttu niṟutta, pāracīkattiṟku sppārṭṭā utavi ceyya vēṇṭumeṉṟum, pāracīkamum sppārṭṭāvum cērntukoṇṭu, ātteṉsukku virōtamāka yuttattait toṭarntu naṭatta vēṇṭumeṉṟum kāṇappaṭṭaṉa. itaṟkup piṟaku, sppārṭṭāvukkum pāracīkat tiṟkum ataṉ cakākkaḷukkum ākiṟa yuttac celavukaḷai, tāṉ koṭuppatāka oppukkoṇṭatum pāracīkam.
inta oppantaṅkaḷai muṉṉiṭṭu ālsipiyāṭīs milīṭṭasil mukām ceytukoṇṭiruntāṉ. ivaṉukkuc celvākku kuṟaintu
koṇṭu vantatu. ajis maṉṉaṉuṭaiya virōtattaic campātittuk koṇṭu viṭṭataṉ kāraṇamāka, ivaṉ uyirukku āpattu ēṟpaṭum pōliruntatu. peloppoṉēciya mukāmiliruntu tappic ceṉṟu, pāracīkap piratinitiyāṉa ṭissā perṉīsuṭaṉ cērntu koṇṭāṉ. ātteṉsukku maṟupaṭiyum pōyc cēra vēṇṭumeṉṟu ivaṉukku ācai. aṅkē jaṉakkaṭci atikāratti lirukkiṟa varai ivaṉ aṅkup pōka muṭiyātu. eṉavē antak kaṭciyai vīḻtti paṇakkārak kaṭciyai atikārattilirukkac ceyya, cūḻccikaḷ pala ceytāṉ. ivaṟṟil ōraḷavu veṟṟiyum peṟṟāṉ.
ātteṉsil, paṇakkārakkaṭciyiṉar eppoḻutumē yuttattiṟku virōtamāyiruntu vantaṉar eṉpatu vācakarkaḷukkut teriyum. cisili tōlvikkup piṟaku ivarkaḷ ciṟitu celvākkup peṟṟaṉar eṉṟē colla vēṇṭum. ivarkaḷ 411-ām varuṣam, mutalil jaṉakkaṭcikku virōtamāka oru puraṭci naṭatti, veṟṟi yaṭaintu, atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar. kaippaṟṟik koṇṭatum mutaṟkāriyamāka, sppārṭṭāvuṭaṉ camarasam pēca tūtuviṭṭaṉar. āṉāl sppārṭṭā camarasattiṟku varavillai. ivarkaḷ iṅṅaṉam oru pakkam sppārṭṭāvuṭaṉ camarasam pēcikkoṇṭu maṟṟoru pakkam ātteṉsil oruvita payaṅkara āṭci naṭattiṉar. jaṉakkaṭciyaic cērnta mukkiyastar palaraik kolai ceytaṉar. aracāṅka niruvākattait taṟkālikamāka naṭattiṉar. nirantaramāṉa ōr araciyal tiṭṭattait tayārippataṟku ēṟpāṭukaḷ ceytaṉar. āṉāl ataṟkuḷ ivarkaḷuṭaiya āṭciyē muṭintu viṭṭatu. eppaṭiyeṉṟu pārppōm.
intap paṇakkārak kaṭciyiṉar, puraṭci naṭatti veṟṟi peṟṟa taṟkuk kāraṇam appoḻutu ātteṉsil jaṉak kaṭciyaic cērntavar perum pālōrāka illāmaliruntatutāṉ. jaṉakkaṭciyaic cērntavar yār? pōr vīrarkaḷ, kappal paṭaiyaic cērnta mālumikaḷ mutalāyiṉōr. ivarkaḷ sāmōs tīvukkuc ceṉṟiruntaṉar. ātteṉsukku virōtamāka, kiyōs mutaliya rājyaṅkaḷil eḻunta kalakaṅkaḷai aṭakka āttīṉiyap paṭaiyoṉṟu ceṉṟateṉṟum, intap paṭai sāmōs tīvait talaimai stāṉamākak koṇṭi runtateṉṟum ēṟkaṉavē colliyirukkiṟō mallavā? tāṅkaḷ, ātteṉsaik kāppāṟṟum muyaṟciyil īṭupaṭṭirukkiṟa pōtu, taṅkaḷukku virētamākap paṇakkārak kaṭciyiṉar aṅkup puraṭci ceytu atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭatu ivarkaḷukku āttiramāyiruntatu; intac camayattil sāmōs tīvilum, paṇakkārak kaṭciyiṉar puraṭci ceytu atikārattaik kaippaṟṟi koḷḷa muyaṟci ceytu koṇṭiruntaṉar. inta muyaṟciyiṉ pōtutāṉ, ātteṉsiliruntu piraṣṭam ceyyappaṭṭirunta haippar pōlas ceyyappaṭṭāṉ. āṉāl ivarkaḷuṭaiya - sāmōs paṇakkārak kaṭciyiṉaruṭaiya puraṭci muyaṟci palikka villai. aṅkuḷḷa jaṉakkaṭciyiṉarum ātteṉsiliruntu vantirunta pōr vīrar mutaliyavar aṭaṅkiya jaṉakkaṭciyiṉarum oṉṟucērntu koṇṭatutāṉ itaṟkuk kāraṇam.
oṉṟu cērnta inta jaṉakkaṭciyiṉar, sppārṭṭāvukku virōtamākat toṭarntu pōrai naṭattuvateṉṟum, āt teṉsil atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭuḷḷa paṇakkārak kaṭciyai vīḻttiviṭuvateṉṟum piramāṇam eṭuttuk koṇṭaṉar;  yutta mustīppukaḷaiyum ceytaṉar. paṭait talaivarkaḷaiyum niyamittaṉar. ivarkaḷilē oruvaṉ ālsipiyāṭīs!
ālsipiyāṭīs, ṭissāperṉīsuṭaṉ pōyc cērntu koṇṭāṉallavā, avaṉai - antap pāracīka atikāriyai - sppārṭṭā pakkattiliruntu ātteṉs pakkam tiruppa muyaṉṟāṉ. muṭiyavillai. sāmās tīvilēyē paṇakkārak kaṭciyaip puraṭcikkut tūṇṭiviṭṭāṉ. atuvum palikkavillai. kaṭaiciyil jaṉakkaṭciyuṭaṉ cērntukoṇṭāṉ. jaṉakkaṭci yiṉarum, paṇakkārak kaṭciyiṉarai vīḻttiviṭa vēṇṭumeṉṟa orē nōkkattuṭaṉ ivaṉiṭam poṟuppai oppuvittaṉar.
 sāmōs tīvil jaṉakkaṭciyiṉar yutta mustīppukaḷ ceytu varuvataiyaṟinta ātteṉsil atikārattilirunta paṇakkārak kaṭciyiṉar, sppārṭṭāviṉ utaviyai etirpārttu niṉṟaṉar. sppārṭṭap paṭaiyai ātteṉsukkuḷ nuḻaiya viṭuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaiyum maṟaimukamākac ceytaṉar. eṉṉa kēvalam! intat turōkac ceyal, ivarkaḷukkuḷḷēyē cilarukkuc cakikkavillai; puraṭci ceytaṉar. atikārattiliruntavarkaḷai appuṟappaṭuttiṉar; aracāṅkattaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar. paṇakkārak kaṭciyiṉ āṭci nāṉkumāta vāḻvōṭu muṟṟup peṟṟuviṭṭatu. inta āṭci naṭattiyavaril palarum tappiyōṭi viṭṭaṉar.
iṅṅaṉam paṇakkārak kaṭcikku virōtamāka etir puraṭci naṭatti atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭavarkaḷum paṇakkārak kaṭciyaic cērntavarkaḷtāṉ. āṉāl nitāṉavātikaḷ. atāvatu sppārṭṭāvukkup paṇiya maṟuttavarkaḷ; jaṉakkaṭciyiṉarōṭu iṇaṅkip pōka virumpiyavarkaḷ. ivarkaḷukkut talaivaṉāyirun tavaṉ terāmeṉīs eṉpavaṉ, ivaṉ munti paṇakkārak kaṭciyiṉ nāṉku māta āṭci kālattil stāpikkappaṭṭa nāṉūṟṟuvar capaiyaik kalaittuviṭṭu, ataṟkup patil aiyāyiram pēr koṇṭa oru capai amaivataṟku ēṟpāṭukaḷ ceytāṉ. itaṉ mūlam jaṉak kaṭciyiṉ amicamum orucilar āṭci amicamum cērnta oru kalappu āṭcimuṟai niṟuvappeṟṟatu. nitāṉap pōkkuṭaiya jaṉa āṭci muṟaiyeṉpar araciyal aṟiñar itaṉai. tusiṭi ṭīsum, arisṭṭāṭṭalum, inta kalappu āṭciyai vekuvākac cilākittup pēciyirukkiṟārkaḷ. āṉāl inta āṭci nīṇṭa kālam nilaittirukkavillai. muntiya āṭciyaippōl, cila mātakāla vāḻvōṭu muṭintuviṭṭatu. inta āṭcik kālattil, jaṉak kaṭciyiṉ celvākku ciṟitu oṭuṅkiyē iruntateṉṟu colla vēṇṭum.
sāmōs tīvil taṅkiyirunta āttīṉiyak kaṭaṟpaṭai cummāyirukka villai. ātteṉsukku virōtamākak kiḷampiya rājyaṅkaḷai oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāka aṭakki oṭukkum vēlaiyil īṭupaṭṭatu. vaṭakkē hellesppāṇṭṭil  ātteṉsiṉ ātikkattiṟkuṭpaṭṭirunta cijikkas eṉṟa oru ciṟu rājyam411-ām varuṣam kalakattiṟkuk kiḷampiyatu. itaṉai oṭukkac  ceṉṟatu āttīṉiyak kaṭaṟpaṭai. oṭukkiyum viṭṭatu. ippaṭi oṭukkappaṭṭa cijikkasaik kāppāṟṟa muṉvantatu sppārṭṭā. itaṉ viḷaivāka āttīṉiyak kaṭaṟpaṭaikkum sppārṭṭak kaṭaṟpaṭaikkum 410-ām varuṣam, mēṟpaṭi cijikkasilēyē oru yuttam naṭai peṟṟatu. sppārṭṭak kaṭaṟpaṭai aṭiyōṭu nācamāki viṭṭatu. āttīṉiyap paṭaiyiṉ veṟṟiyāṉatu ātteṉsil oṭuṅkiyirunta jaṉakkaṭciyai metumetuvākat talaitūkkac ceytatu. ciṟitu kālattiṟkuḷ intak kaṭci atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭatu. terāmeṉīsiṉ kalappu āṭci māṟi paḻaiya jaṉa āṭci stāpita māyiṟṟu.
jaṉakkaṭcikku appoḻutu talaivarkaḷāyiruntavarkaḷuṭaṉ oruvaṉ kiḷiyōpōṉ eṉpavaṉ. ivaṉ, kiḷiyōṉ haippar pōlas ivarkaḷaip pōl toḻil ceyyum varkkattaic cērntavaṉ. yāḻ pōṉṟatōr icaik karuviyaic ceytu koṭukkum toḻilai naṭattivantāṉ. avviruvaraiyum pōl ēkātipattiyap pallaviyaip pāṭippāṭi jaṉakkaṭciyaip paḻaiya paṭit talaitūkkac ceytāṉ; atil celvākkum peṟṟāṉ.
cijikkasil ēṟpaṭṭa tōlviyiṉāl sppārṭṭā mikavum taḷarcci yaṭaintu ātteṉsiṭam camarasam kōriyatu. ātteṉsō itaṟkuk kāraṇamāyiruntavaṉ kiḷiyōpōṉ   tāṉ. ivaṉuṭaiya muyaṟciyiṉ pēril ātteṉsiṉ etirppuc cakti varavara atikappaṭṭu vantatu; paṇa nilaimaiyum oḻuṅkupaṭṭu vantatu. itaṟkut takuntāṟpōl āttīṉiyak kaṭaṟpaṭaikkum veṟṟi mēl veṟṟi kiṭaittu vantatu. tāsōs eṉṉa, selimpiriyā eṉṉa, cālsiṭōṉ eṉṉa, pisaṇṭṭiyam eṉṉa, ivai yāvum paḻaiyapaṭi āttīṉiya ātikkattukkuṭpaṭuttap paṭṭaṉa. pisaṇṭṭiyam vacappaṭṭatāl, pāspōras jalacanti vaḻiyāka vaṭakkēyiruntu ātteṉsukku uṇavup poruḷkaḷ oḻuṅkākak kiṭaippataṟku ētuvuṇṭāyiṟṟu. inta veṟṟikaḷai yellām vāṅkik koṭuttavaṉ ālsipiyāṭīsē. mēṟpaṭi piratēcaṅkaḷait tavira, teṟkē āṇṭrōs tīvu mutaliya cila piratēcaṅkaḷaiyum paḻaiyapaṭi ātteṉsiṉ ātikkattukkuṭ paṭuttiṉāṉ ivaṉ. 410-ām varuṣattiliruntu 407-ām varuṣam varai naṭaipeṟṟa campavaṅkaḷ ivai.
iṅṅaṉam ātteṉs anēka iṭaṅkaḷil paḻaiyapaṭi taṉatu ātikkattai stāpittuk koṇṭu vantatāyiṉum cila iṭaṅkaḷai iḻantum viṭṭatu. nisīyā tuṟaimukattai, mekārā kaippaṟṟik koṇṭatu. pailōs tuṟaimukam sppārṭṭā vacam pōyc cērntatu. āṉāl ātteṉs inta naṣṭattaip poruṭpaṭutta villai.
jaṉakkaṭci aracāṅkattiṉ aḻaippukkiṇaṅka ālsipi yāṭīs, 407-ām varuṣam, atāvatu piraṣṭam ceyyappaṭṭa eṭṭāvatu varuṣam, ātteṉsukkut tirumpi vantu cērntāṉ. jaṉaṅkaḷ ivaṉai ati uṟcākattuṭaṉ varavēṟṟārkaḷ. ivaṉuṭaiya turōkattai maṟantuviṭṭup pōrt tiṟamaiyaip pōṟṟiṉārkaḷ. paṟimutal ceyyappaṭṭirunta ivaṉuṭaiya cottu mutaliya yāvum ivaṉukkut tiruppik koṭukkap     paṭṭaṉa. piratama paṭaittalaivaṉākat terinteṭukkappaṭṭāṉ. yuttattait toṭarntu naṭattuvataṟkāṉa cakala atikāraṅkaḷum ivaṉukku aḷikkappaṭṭaṉa. inta atikāraṅkaḷuṭaṉ, puraṭci ceyta rājyaṅkaḷait tirumpavum ātteṉsiṉ ātīṉattiṟkuk koṇṭu varum poruṭṭu sāmōs tīvai nōkkic ceṉṟāṉ. ivaṉuṭaṉ nūṟu kappalkaḷ koṇṭa oru perumpaṭai ceṉṟatu.
intap paṭaiyiṉ perumpakutiyai nōṭṭiyam eṉṟa tuṟaimukattil, taṉṉuṭaṉ utavip paṭait talaivaṉāka vanta aṇṭṭiyōkkas eṉpavaṉ talaimaiyil irukkac ceytu, evvitattilum pōril talaiyiṭṭuk koḷḷakkūṭāteṉṟu kaṇṭippāṉa uttaraviṭṭu, oru ciṟupaṭaiyuṭaṉ pōsīyā eṉṟa iṭattiṟkuc ceṉṟāṉ ālsipiyāṭīs. ivaṉ ceṉṟatu, taṉatu paṭaikaḷukkuk koṭukkappaṭa vēṇṭiyirunta campaḷattiṟku eṅṅaṉamāvatu paṇam tiraṭṭik koṇṭuvara vēṇṭumeṉpataṟkut tāṉ. āṉāl ituvē ivaṉukku viṉaiyāki viṭṭatu.
nōṭṭiyam tuṟaimukattiṟkuc camīpattil sppārṭṭak kaṭaṟpaṭai yoṉṟu laisāntar eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil taṅkiyiruntatu. aṇṭṭiyōkkas taṉakkiṭap peṟṟa uttaravai mīṟi, pukaḻukku ācaippaṭṭō, eṉṉavō, mēṟpaṭi kaṭaṟ paṭaiyaic caṇṭaikkiḻuttāṉ. laisāntar cummā viṭuvāṉō? kaṭumpōr naṭaipeṟṟatu. āttīṉiyap paṭaikkut tōlvi. aṇṭṭiyōkkas kollappaṭṭu viṭṭāṉ.
intac ceyti ātteṉsukku eṭṭiyatu. ālsipiyāṭīs eppaṭi aṇṭṭiyōkkas vacam paṭaip poṟuppai oppuvittu viṭṭup pōkalāmeṉṟa kēḷvi piṟantatu. ivaṉmītu oru veṟuppu ēṟpaṭṭatu. terintatum, hellesppāṇṭaic cērnta kersoṉisas piratēcattil ēṟkaṉavē tāṉ ēṟpāṭu ceytu vaittirunta ōriṭattiṟkuc ceṉṟu viṭṭāṉ.
ālsipiyāṭīsukkup patil kōṉōṉ eṉpavaṉ paṭait talaivaṉāka niyamikkappaṭṭāṉ. ippaṭiyē sppārṭṭap paṭaikkum laisāntarukkup patil kāllikrāṭṭiṭās eṉpavaṉ niyamikkappaṭṭāṉ. ivviru tarappup paṭaikaḷukkum miṭṭilīṉik karukil oru kaṭaṟpōr naṭaipeṟṟatu. kōṉōṉ tōlvi yuṟṟāṉ. icceyti kēṭṭatum ātteṉsil orē paraparappu. ataṉ kappaṟpaṭai palam mikavum kuṟaintu viṭṭatu. intak kuṟaiyaip pūrtti ceyya vēṇṭiya putiya kappalkaḷ veku turitamākat tayārikkappaṭṭaṉa. itaṟkākak kōyil uṇṭi kaḷilirunta paṇaṅkaḷ kūṭa eṭuttukkoḷḷappaṭṭaṉa. ēkātipat tiyattaik kāppāṟṟa ellāvita tiyākaṅkaḷukkum cittamāyi runtārkaḷ āttīṉiyarkaḷ. itukāṟum pirajā urimaiyiṉṟiyirunta anniyar kaḷum aṭimaikaḷum pirajā urimai aḷikkap peṟṟa rāṇuvattil cērttuk koḷḷappaṭṭārkaḷ.
ippaṭi avacaram avaramākat tayārittu aṉuppappaṭṭa āttīṉiyap paṭaikkum, kāllikrāṭṭiṭās talaimaiyilirunta sppārṭṭap paṭaikkum lespōs tīvukkum teṉ  kiḻakkiluḷḷa arjiṉūsi tīvut tokutiyaṇṭai oru kaṭal yuttam 406-ām varuṣam naṭaipeṟṟatu. sppārṭṭap paṭai tōlvi yuṟṟatu. ataṉ eḻupatu kappalkaḷ nācamāyiṉa. kāllikrāṭṭiṭās maṭintu pōṉāṉ.
āttīṉiyappaṭai veṟṟiyaṭainta teṉṟālum  ataṉ irupattaintu kappalkaḷ mūḻkaṭikkappaṭṭu viṭṭaṉa. ivaṟṟi lirunta mālumikaḷ mutalāyiṉōrai mīṭkavum, iṟantu pōṉavar kaḷaip poṟukkiyeṭuttuk koṇṭu varavum, terāmeṉīs tirāsipūlas ākiya iruvar talaimaiyil nāṟpattēḻu kappalkaḷ aṉuppappaṭṭaṉa. āṉāl tiṭīreṉṟu oru puyaṟkāṟṟeṭuttatu. itaṉāl nivāraṇa vēlai taṭaippaṭṭu viṭṭatu. mēṟcoṉṉa iraṇṭu paṭait talaivarkaḷum taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceyyat tavaṟiviṭṭārkaḷeṉṟu colli, vicāraṇaikkāka ātteṉ sukku varavaḻaikkappaṭṭārkaḷ. jaṉacapai muṉṉar vicāraṇai naṭai peṟṟatu. kaṭaiciyil arjiṉūsi pōril talaimai vakitta taḷapatikaḷ eṭṭup pērumē kuṟṟavāḷikaḷeṉṟu tīrppaḷikkap paṭṭu avarkaḷukku maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. taṇṭaṉai uṭaṉē āṟupēr viṣayattil niṟaivēṟṟappaṭṭum viṭṭatu. maṟṟa iruvar vicāraṇaikkē varavillai. ciṟitu kālaṅkaḻittu jaṉa capai taṉṉuṭaiya intac ceyalukku mikavum varuntiyatu. maraṇa taṇṭaṉaiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭumeṉṟu yārār vaṟpuṟuttip pēciṉārkaḷō avarkaḷellōraiyum maraṇa taṇṭaṉaik kuṭpaṭutti viṭṭatu! inta arjiṉūsi pōril tōlvi ēṟpaṭṭataṉāl maṉamuṭaintu pōṉa sppārṭṭā, maṟupaṭiyum ātteṉsiṭam camātāṉam kōriyatu. āṉāl ātteṉs nirā karittuviṭṭatu. ippoḻutum kiḷiyōpōṉtāṉ kāraṇam. intak kōrikkaikku ātteṉs iṇaṅkiyiruntāl kirīsiṉ carittirap pōkkē vēṟuvitamāka māṟiyirukkum āṉāl? oru tēcattiṉuṭaiya carittirattil  ettaṉaiyō āṉāl kaṭṭaṅ kaḷaic cantikkiṟōmallavā?
camātāṉa kōrikkai nirākarikkappaṭṭuviṭṭataṉāl, sppārṭṭā, maṟupaṭiyum oru kaṭaṟpaṭaiyait tayārittu, itaṟkup peyaraḷavil oru talaivaṉai niyamittuviṭṭu, āṉāl uṇmaiyil itaṉai naṭattic cellum poṟuppai muntiya mantiri laisāntar oppuvittatu. ēṉeṉṟāl sppārṭṭac caṭṭappaṭi orumuṟai kaṭaṟpaṭaikkut talaimai vakittavaṉ maṟumuṟai talaimai vakikkakūṭātu. laisāntar pala iṭaṅkaḷaic cuṟṟik koṇṭu kaṭaiciyil hellesppāṇṭaip pōya ṭaintu, aṅku lāmpsākkas eṉṉum ūraik kaippaṟṟi atil mukām pōṭṭuk koṇṭāṉ.
itaiyaṟinta ātteṉsukku, hellesppāṇṭ vaḻiyākat taṉakku uṇavup poruḷkaḷ varuvatu eṅkē taṭaip paṭṭup pōyviṭumō eṉṟa accam ēṟpaṭṭatu. uṭaṉē nūṟ ṟeṇpatu kappalkaḷ koṇṭa oru kappaṟpaṭaiyai aṅku aṉuppiyatu. intap paṭaiyai naṭattic cella niyamikkap paṭṭavarkaḷ pōtiya yutta aṉupavamillātavarkaḷ. aṉupavam niṟaintavarkaḷ, arjiṉūsi yuttattiṉ viḷaivāka maraṇattiṟkuṭ paṭuttappaṭṭuviṭṭārkaḷē? itaṉuṭaiya palaṉai uṭaṉē kaṇṭatu ātteṉs. āttīṉiyak kaṭaṟpaṭai, mēṟcoṉṉa lāmpsākkasukkarukiluḷḷa īkōsppoṭṭāmi eṉṟa iṭattil ceṉṟu mukām pōṭṭuk koṇṭatu. itu mikavum āpattāṉa iṭam. appoḻutu kersoṉisas piratēcattil taṅkiyirunta ālsipiyāṭīs, itai yaṟintatum tāṉē valiya vantu inta iṭattai viṭṭup peyarntu etiriluḷḷa sesṭṭōs tuṟaimukattiṟkuc ceṉṟuviṭumāṟu kūṟiṉāṉ. āṉāl āttīṉiyap paṭait talaivarkaḷ ivaṉuṭaiya yōcaṉaiyai, ivaṉ, paṭait talaimaiyil illai eṉṟu kāraṇaṅkāṭṭi nirākarittu viṭṭārkaḷ.
405-ām varuṣam cepṭampar mātam mutal tēti atāvatu āttīṉiyap paṭai ceṉṟu mukām ceytukoṇṭa aintāvatu nāḷ, intap paṭaiyaic cērntavarkaḷ, kappalkaḷai viṭṭuviṭṭu, cāppāṭṭukkākak karaikkuc ceṉṟirunta camayam pārttu, sppārṭṭak kaṭaṟpaṭai, tiṭīreṉṟu tōṉṟi āttīṉiyak kappalkaḷil perumpālāṉavaṟṟai appaṭiyē kaippaṟṟik koṇṭatu. kōṉōṉ talaimaiyil cila kappalkaḷ maṭṭum tappic ceṉṟaṉa. intak kōṉōṉ, saipras tīvukkuc ceṉṟu aṅku appoḻutu āṇṭu koṇṭirunta īvākōras eṉṟa maṉṉaṉiṭam tañcam pukuntukoṇṭāṉ. iṅku laisāntarukkuc caṇṭaiyillāmalēyē periya veṟṟi kiṭaittu viṭṭatu. āttīṉiyarkaḷiṟ palar ciṟaippaṭṭaṉar. ivarkaḷil mūvāyiram pēr, laisāntar uttaraviṉ pēril kolaiyum ceyyappaṭṭu viṭṭaṉar.
laisāntar, ālsipiyāṭīsaiyum akappaṭuttik koṉṟu viṭumāṟu āṇai piṟappittāṉ. itaṉai muṉkūṭṭiyē terintu koṇṭa ālsipiyāṭīs, pirijiyā piratēcattiṟku ōṭi aṅkup pāracīka aracap piratinitiyāka irunta pārṉapāsiṭam tañcam pukuntu, avaṉuṭaiya ātaravil taṅkiyiruntāṉ. āṉāl ciṟitu kālaṅkaḻittu, laisāntariṉ uttaravuk kiṇaṅka, pārṉapāsas ivaṉai 404-ām varuṣam kolai ceytuviṭṭāṉ. ivaṉ, sākraṭṭisiṉ aṉpaip peṟṟiruntāṉē  tavira, avaṉ kāṭṭiya naṉṉeṟiyaip piṉpaṟṟavillai. itaṉāl paritāpakaramāṉa muṭi veytiṉāṉ nāṟpattāṟāvatu vayatil.
2. ātteṉs paṇintu viṭṭatu
īkōspoṭṭāmi tōlviyaik kēḷviyuṟṟatum ātteṉsil oruvar mukattil kūṭa īyāṭavillai. aṉṟu iravu oruvar kūṭat tūṅkavillai. miṭṭilīṉiyarkaḷukkum melōs vācikaḷukkum iḻaitta koṭumaikaḷ, ovvoruvar akakkaṇ muṉpum vantu niṉṟaṉa. taṅkaḷukkum antak kati nērumō eṉṟu añciṉārkaḷ. kaṭaṟpaṭai yeṉṉavō aṭiyōṭu aḻintu viṭṭatu. iṉi ataip puṉarnirmāṇam ceyya muṭiyātu. ākavē taṟkāppu muyaṟciyil iṟaṅkiṉar. 
laisāntar, īkōspoṭṭāmi veṟṟiṟkup piṟaku, taṉatu kaṭaṟpaṭaiyuṭaṉ aṅkiruntu puṟappaṭṭu, hellesppāṇṭ, tirēs mutaliya piratēcaṅkaḷilum, ejīyaṉ kaṭalilum, ātteṉsiṉ ātīṉattiṟkuṭpaṭṭirunta rājyaṅkaḷai oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāka sppārṭṭāviṉ ātīṉattiṟkuṭ paṭuttiviṭṭu, nērē ejīṉā tīvukku vantu mukām ceytu koṇṭu, pīrēyas tuṟaimukattiṟku oṉṟuñcolla viṭāta paṭi taṭuttuviṭṭāṉ. ivaṉukku ātteṉsait tākki aḻittu viṭa vēṇṭumeṉṟu utcēta  millai. ataṉait tāṉākap paṇiyac ceyya vēṇṭumeṉṟē virumpiṉāṉ. inta nōkkattuṭaṉ, tāṉ vanta vaḻiyil āṅkāṅkuk kuṭiyēṟiyirunta āttīṉiyarkaḷaik kūṭṭaṅ kūṭṭamāka ātteṉsukku avvap poḻutu aṉuppikkoṇṭu vantāṉ. ātteṉsiṉ jaṉat tokai peruki ataṉāl pañcam, piṇi mutaliyaṉa uṇṭākaṭṭum eṉpatē ivaṉ eṇṇam.
ivaṉ ippaṭik kaṭaṟpaṭaiyaik koṇṭu pīrēyas tuṟaimukattait taṭuttu niṟkaiyil, sppārṭṭāviliruntu oru taraippaṭai vantu ātteṉs nakarattai muṟṟukaiyiṭṭatu. mūṉṟu māta kālam varai vīrattuṭaṉ etirttu niṉṟārkaḷ āttīṉiyarkaḷ. muṭiyavillai. pañcamum piṇiyum makkaḷai irai koṇṭaṉa. vītikaḷil cettavarkaḷum cākiṉṟavarkaḷum atikappaṭṭu vantārkaḷ. caraṇaṭaivatait tavira vaḻiyillai yeṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭatu. kaṭaiciyil caraṇaiṭaintu viṭṭatu ātteṉs.
sppārṭṭā, virumpiyiruntāl ātteṉsai aṭiyōṭu aḻittup pōṭṭu, ataṉ makkaḷai aṭimaikaḷāka viṟṟu viṭṭi rukkalām. ataṉ cakākkaḷāṉa tīps, korinttiyā mutaliya rājyaṅkaḷ appaṭittāṉ virumpiṉa. āṉāl sppārṭṭā appaṭic ceyyavillai; mikavum kaṇṇiyamāka naṭantu koṇṭatu. ātteṉsiṉ taṉittuvattai aḻikka maṉaṅ koḷḷavillai. ‘nakarattaiyum pīrēyas tuṟaimukattaiyum cuṟṟik kaṭṭap peṟṟi rukkum nīṇṭa cuvarkaḷai iṭittut tarai maṭṭamākkiviṭa vēṇṭum; maṟṟa rājyaṅkaḷiṉ mītu celutti vanta ātikkattait tuṟantu viṭa vēṇṭum; aṭṭikkāvuṭaṉ taṉ ātikkattai varampu kaṭṭik koḷḷa vēṇṭum; piraṣṭam ceyyappaṭṭavarkaḷa ṉaivarum tirumpi vara aṉumati aḷikkap peṟa vēṇṭum; sppārṭṭāviṉ nēca rājyamāyiruntu ataṉ talaimaiyaip piṉpaṟṟa vēṇṭum’ ippaṭic cila nipantaṉaikaḷai vitittatu sppārṭṭā. ātteṉsum vēṟu vaḻiyiṉṟi inta nipantaṉai kaḷukku uṭaṉpaṭṭatu. 404-ām varuṣam ēpral mātam laisāntar veṟṟik kōlattuṭaṉ pīrēyas tuṟaimukattiṟkuḷ piravēcittāṉ. nipantaṉaikaḷai ovvoṉṟāka niṟaivēṟṟac ceytāṉ. mutaṉ mutalil nīṇṭa cuvarkaḷai iṭikkum vēlai tuvaṅkappaṭṭatu. veṟṟi koṇṭavarkaḷum veṟṟi koḷḷap
paṭṭa āttīṉi yarkaḷum cērntu ‘viṭutalai viṭutalai’ eṉṟa kōṣattiṟku mattiyil intac cuvarkaḷai iṭittu vīḻttiṉar. cuvarkaḷum maṟṟa araṇkaḷum oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāka vīḻntaṉa. ivaṟṟōṭu ātteṉsiṉ cumuhr eḻupattaintu varuṣattu ēkātipattiya vāḻvum vīḻntupaṭṭatu. inta vīḻcciyōṭu peloppoṉēciya yutta ōcaiyum aṭaṅkiyatu. 431-ām varuṣam ēpral mātam intap pōr tuvaṅkiyateṉpatu vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum. cariyāka irupattēḻu varuṣam kaḻittu 404-ām varuṣam atē ēpral mātam intap pōr niṉṟatu.
3. perikḷīya yukattiṉ astamaṉam
caraṇ nipantaṉaikaḷil oṉṟaṉ pirakāram, nāṭṭukkup puṟattiyāyirunta palarum ātteṉsukkut tirumpi vantaṉar. ivarkaḷiṟ perumpālōr paṇakkārak kaṭciyaik cērnta tīviravātikaḷ; sppārṭṭāvuṭaṉ iṇaṅkip pōka vēṇṭu meṉṟu ātiyiliruntu collik koṇṭu vantavarkaḷ. tirumpi vantatum ivarkaḷukku laisāntariṉ ātaravu iruntatil eṉṉa āccariyam? inta ātaraviṉ kīḻ ivarkaḷ ātteṉsiṉ araciyalil ātikkam peṟṟaṉar. ivarkaḷil  mukkiyamāṉavaṉ kiriṭṭiyās eṉpavaṉ. ālsipiyāṭīsaip pōl ivaṉum sākraṭṭīsiṉ aṉpaip peṟṟiruntāṉ. ciṟanta nāvalaṉ; kaviñaṉ; tattuvañāṉi kūṭa. āṉāl jaṉa āṭcikku parama virōti. inta virōtam ivaṉai nērmaiyaṟṟa muṟaiyilum kaṭumaiyākavum naṭantu koḷḷumpaṭic ceytatu. jaṉa āṭciyaik kalaittuviṭṭu paṇakkāra āṭciyai nilaināṭṭa ivaṉukkut tuṇai purintāṉ terāmeṉīs. itaṟku mutaṟpaṭiyāka jaṉakkaṭciyaic cērnta mukkiyastar palar ciṟaiyiṭappaṭṭārkaḷ.
piṟaku naṭaimuṟaiyil iruntu varum araciyalai māṟṟi yamaikka vēṇṭumeṉṟum, itaṟkāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷait tayārikka vēṇṭumeṉṟum, putiya caṭṭa tiṭṭaṅkaḷait tayārikkappaṭukiṟa varaiyil, inta muppatiṉmarē aracāṅka niruvākattai naṭatti varavēṇṭumeṉṟum jaṉacapaiyil oru pirēraṇai koṇṭu varappaṭṭu niṟaivēṟṟappaṭṭatu. intap pirēraṇai koṇṭu varappaṭukiṟa poḻutu laisāntar ājarā yiruntāṉ. avaṉukkup payantē jaṉacapai mēṟpaṭi pirēraṇaikku aṅkīkāram aḷittatu. muppatiṉmarum niyamikkappaṭṭu aracāṅka niruvākattai ēṟṟuk koṇṭaṉar. ivaruḷ kiriṭṭiyāsum terāmeṉīsum mukkiyamāṉavarkaḷ.
ivarkaḷ - inta muppatiṉmar - taṅkaḷukkiṭṭa paṇiyaic ceyyāmal, atikārattaiyellām metumetuvākat taṅkaḷiṭam  tēkkivaittuk koṇṭārkaḷ. sppārṭṭak kāval paṭai yoṉṟaiyum varavaḻaittuk koṇṭārkaḷ. ippaṭi atikāra palattaiyum paṭai palattaiyum peṟṟuk koṇṭu, mutalil, ciṟaip paṭṭirunta jaṉakkaṭciyiṉaraiyum, taṅkaḷukkup piṭitta millāta vēṟu palaraiyum kolai ceytuviṭṭārkaḷ. ippaṭik kolai yuṇṭavarkaḷ cumār āyirattainnūṟu pērukku mēlirukkum. ivarkaḷ tavira jaṉakkaṭciyaic cērnta cumār aiyāyiram pērai nāṭu kaṭatti viṭṭārkaḷ. tappic ceṉṟavarum palar. anēkaruṭaiya cottukkaḷ paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa. pēccurimai, pōtikkum urimai,  kūṭṭaṅkūṭum urimai mutaliya jīvātāra urimaikaḷ palavum oṭukkappaṭṭaṉa. kiriṭṭiyās, taṉatu matippiṟkuriya sākraṭṭīsaik kūṭa, nālu pēraik kūṭṭi vaittuk koṇṭu pēcakkūṭā teṉṟu taṭaiceytāṉ. āṉāl sākraṭṭīs itaip poruṭpaṭuttavillai. inta muppatiṉmaruṭaiya atikārattiṟkuk kaṭṭuppaṭātavaṉākavē naṭantu vantāṉ. oru camayam, jaṉak kaṭciyaic cērnta liyōṉ eṉṟa oruvaṉaik kaitu ceytu koṇṭu varumāṟu sākraṭṭīsukkum iṉṉum nālvarukkum uttaraviṭṭārkaḷ mēṟpaṭi muppatiṉmar. āṉāl sākraṭṭīs inta uttaravai niṟaivēṟṟa maṟuttuviṭṭāṉ. maṟṟa nālvar maṭṭum ceṉṟu liyōṉaik kaitu ceytu koṇṭu vantārkaḷ. avaṉum kolaiyuṇṭāṉ.
ciṟitu kālattiṟkuḷ inta muppatiṉmarukkuḷḷēyē piḷavu ēṟpaṭṭatu. terāmeṉīs eppoḻutumē nitāṉavātiyallavā? ivaṉukkuk kiriṭṭiyāsiṉ tīvirappōkku ciṟappāka sp pārṭṭak kāvaṟpaṭaiyai varavaḻaittuk koṇṭatu ciṟitukūṭap piṭikkavillai. itaṉāl ivviruvarukkum apippirāya pētaṅkaḷ ēṟpaṭṭu muṟṟi vaḷarntaṉa. kaṭaiciyil kiriṭṭiyās, ivaṉaik kaitu ceytu pūli capai muṉaṉar campiratāyamāṉa oru vicāraṇaik kuṭpaṭuttiṉāṉ. terāmeṉīs, mikunta cāmarttiyattuṭaṉ etirvaḻakkāṭiṉāṉ. pūli capai ivaṉuṭaiya vātattil īṭupaṭṭu viḻum pōliruntatu. uṭaṉē kiriṭṭiyās, muppatiṉmar kuḻuviṉ vicēṣa aṅkīkārattaip peṟṟukkoṇṭu, ivaṉukku maraṇa taṇṭaṉai vitittuviṭṭāṉ. maraṇa taṇṭaṉai peṟṟavarkaḷai viṣaṅ koṭuttuk kolvatu ātteṉsil appoḻutu vaḻakkam. itaṉ pirakāram terāmeṉīs viṣaṅkoṭukkap peṟṟāṉ. itaṟkup piṟaku, kiriṭṭiyās, etirppār taṭuppār yārumiṉṟi taṉṉiṣṭappaṭi atikāra aṭṭakācam ceytu vantāṉ. āṉāl veku cīkkirattil inta aṭṭakācamum ōyntu viṭṭatu.
muppatiṉmaruṭaiya koṭuṅkōlāṭciyiṉāl nāṭu kaṭattappaṭṭa jaṉakkaṭciyiṉar, korinttiyā, mekārā, tīps rājyaṅkaḷukkuc ceṉṟu tañcam pukuntaṉar. inta mūṉṟu rājyaṅkaḷum ātteṉsukku virōtikaḷāyirunta pōtilum, ippoḻutu sppārṭṭāviṉ mītu ivaikaḷukku veṟuppu ēṟpaṭṭiruntatu. ēṉeṉṟāl, peloppoṉēciya yuttattiṉ muṭivil sppārṭṭā ivaikaḷai alaṭciyam ceytuviṭṭut taṉṉiccaiyāka naṭantu koṇṭatu. tavira, laisāntariṉ pakka palattaik koṇṭu, muppatiṉmar ceytu vanta aṭṭūḻiyaṅkaḷai ivai kaḷiṉāl cakittukkoṇṭirukka muṭiyavillai. intak kāraṇaṅ kaḷiṉāl sppārṭṭāviṉ mītu veṟuppuk koṇṭu, ātteṉ siliruntu vantavarkaḷukku aṭaikkalam koṭuttaṉa; muppatiṉ maruṭaiya koṭuṅkōlātikkattiliruntu ātteṉsai viṭuvikka avarkaḷukku ātaravum aḷittaṉa.
vaṭakkē tīpsil tañcam pukuntirunta jaṉak kaṭciyiṉar, tirāsipūlas, aṉaiṭṭas ākiya iruvar talaimaiyil oru paṭaiyait tiraṭṭik koṇṭu aṭṭikkāvukkuḷ 404-ām varuṣam ṭicampar mātam piravēcittu paili eṉṟa kōṭṭaiyaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar. ivarkaḷai etirkka muppatiṉ maruṭaiya paṭaiyoṉṟu ceṉṟatu. iraṇṭu muṟai pōr naṭaipeṟṟatu. iraṇṭilum jaṉakkaṭcip paṭaiyē veṟṟiyaṭaintatu. itaṟkup piṟaku intap paṭai muṉṉōkki vantu pīrēyas tuṟaimukattaik kaippaṟṟik koṇṭatu. inta muppatiṉmaruṭaiya paṭaiyaic cantittu muṟiyaṭittatu. itil kiriṭṭiyās kollappaṭṭu viṭṭāṉ. kaṭaiciyil, muppatiṉmaruṭaiya āṭci muṭintatu. tirumpavum 403-ām varuṣam jaṉa āṭci stāpitamāyiṟṟu. ātteṉs, koṭuṅkōṉmaiyiliruntum, pōrttollaikaḷi liruntum viṭutalai peṟṟatu. inta viṭutalaikkuk kāraṇamā yiruntavaṉ tirāsipūlas. ivaṉuṭaiya talaimaiyil jaṉacapai, mikavum nitāṉamāka, kaṇṇiyamākak kāriyaṅkaḷaic ceytatu. muppatiṉmar āṭci ēṟpaṭuvataṟkuk kāraṇamā yiruntavarkaḷil mukkiyamāṉavarkaḷait tavira, maṟṟavarkaḷukku maṉṉippaḷittu, caṭṭa tiṭṭaṅkaḷait tiruttiyamaikka, caṭṭa nipuṇarkaḷai niyamittatu. muppatiṉmaruṭaiya āṭcikku, sppārṭṭā nūṟu ṭāleṇṭṭukaḷ kaṭaṉ koṭuttiruntatu. ataiyum tiruppik koṭuttuviṭṭatu.
inta  jaṉa āṭci, stāpitamāṉa nāṉkāvatu varuṣam                  399-ām varuṣam - orē oru kuṟṟattaic ceytatu. āṉāl atu maṉṉikka muṭiyāta kuṟṟam. atutāṉ makāṉ sākraṭṭīsai maraṇa taṇṭaṉaikkuṭpaṭuttiyatu. ivaṉmītu kuṟṟañ cumattiyavaṉ mēlē coṉṉa aṉaiṭṭas. jaṉak kaṭciyaic cērntavaṉtāṉ; etiri kaḷi ṉiṭattilum, karuṇai kāṭṭum cupāvamuṭaiyavaṉ tāṉ. āṉāl  sākraṭṭīs viṣayattil maṭṭum ivaṉ neñcirakka millātavaṉākavē naṭantukoṇṭāṉ. taṉ makaṉait turp pōtaṉaikaḷ pōtittuk keṭuttuviṭṭāṉeṉṟu sākraṭṭīs mītu āttiram ivaṉukku. melēṭṭas, laikkōṉ eṉṟa iruvaraik koṇṭu, iḷaiñarkaḷait tīya paḻakkaṅkaḷuk kuṭpaṭuttukiṟavaṉeṉṟum, mata virōtiyeṉṟum ivaṉmītu kuṟṟañcāṭṭi vaḻakkut toṭarac ceytāṉ. vaḻakkum naṭai peṟṟatu. sākraṭṭīs kuṟṟavāḷi! maraṇataṇṭaṉai peṟṟāṉ. viṣamaruntiṉāṉ.
sākraṭṭīsai ippaṭi aniyāyamākak koṉṟuviṭṭataṟku, āttīṉiyarkaḷ piṟaku peritum varuntiṉārkaḷ. avaṉmītu kuṟṟañ cāṭṭiyavarkaḷai maraṇattiṟkuṭpaṭuttiṉārkaḷ.
sākraṭṭīsiṉ maraṇattōṭu, perikḷīya yukam astamittu viṭṭateṉṟu colla vēṇṭum. inta astamaṉa kālattil āttīṉiya camutāya vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭaikaḷ yāvum takarntu kiṭantaṉa. sppārṭṭap paṭaikaḷ aṭikkaṭi cūṟaiyāṭi vantataṉ viḷaivāka aṭṭikkāviṉ vivacāya nilaṅkaḷellām pāḻpaṭṭu viṭṭaṉa. oliva maraṅkaḷ erintu pōyiṉa. kaṭaṟpaṭai illā toḻintatu. veḷiyiṭaṅkaḷiliruntu uṇavup poruḷkaḷ vantu koṇṭiruntatu niṉṟuviṭṭatu. aracāṅka kajāṉā kāliyākak kiṭantatu. taṉippaṭṭavarkaḷiṭamiruntu paṇam pūrāvum yutta variyākak karaintuviṭṭatu. urimai peṟṟa kuṭimakkaḷil nūṟṟukku aṟupatu pēr vikitam māṇṭu pōyiṉar. potuvāka āt teṉsukkup pāracīka yuttattiṉāl ēṟpaṭṭa cētattaik kāṭṭilum peloppoṉēciya yuttattiṉāl ēṟpaṭṭa cētam atika māyiruntatu.
4. piḷēṭṭō
peloppoṉēciya yuttamāṉatu, ōr āciriyaṉ kūṟukiṟa mātiri, āttīṉiya camutāyattiṉ ātmāvilēyē akaṟṟa muṭiyāta oru vaṭuvai uṇṭupaṇṇiviṭṭatu. inta vaṭu, nāḷāvaṭṭattil puraippuṇṇāki, ataṉ taṉittuvattai maṭṭumalla, kirīsiṉ taṉittuvattaiyē aḻittuviṭṭatu. itaip paṟṟip piṉṉar vicārippōm.
itil āccariyappaṭattakka oru viṣayameṉṉa veṉṟāl, intap peloppoṉēciya yuttattiṉ poḻutākaṭṭum, itaṟku munti naṭaipeṟṟa pāracīka perum pōrkkālattilākaṭṭum, āt teṉsiṉ, ēṉ, kirīsiṉ aṟivu ūṟṟu vaṟṟip pōkāmali runtatutāṉ. vaṟṟip pōkāmaliruntatōṭu maṭṭumalla, talaimuṟai talaimuṟaiyiṉarukkum parukip payaṉaṭaiyak kūṭiya vakaiyil perukkeṭuttu ōṭikkoṇṭirukkiṟatu. intap perukku ettaṉai kiḷai natikaḷākap pirintiruntatu? tattuva ñāṉamā, ilakkiyamā, kalaiyā, ippaṭip pala vakaik kiḷai natikaḷ vēka māka ōṭik koṇṭiruntaṉa. ivaṟṟuṭaṉ, vēṟupala iṭaṅkaḷi liruntu cila upa natikaḷum vantu cērāmalillai. iḵtirukkaṭṭum.
mēṟpaṭi aṟivu nīrpperukkiṉai āṅkāṅku akalap paṭuttik koṭuttavar palar; āḻañceytu koṭuttavarum palar. ivarkaḷaittāṉ ñāṉikaḷeṉṟuma mētaikaḷeṉṟum, kalaiñarkaḷeṉṟum iṉṟaḷavum nākarika ulakam pōṟṟi varukiṟatu. ivaruḷ oru cilarai, ām, mukkiyamāṉa oru cilarai,  ēṟkaṉavē vācakarkaḷ muntiṉa attiyāttil pariccayam ceytu koṇṭi rukkiṟārkaḷ; iṉiyum cilar uriya iṭaṅkaḷil pariccayamātal kūṭum. iṅku oruvaṉaip paṟṟi maṭṭum, makā mētaiyāṉa oruvaṉaip paṟṟi maṭṭum vācakarkaḷukkuc ciṟitu pariccayam ceytu vaikka virumpukiṟōm.
inta makāmētaitāṉ piḷōṭṭō. makāṉ sākraṭṭīsai eppoḻutum ōr iḷaiñar kūṭṭam cūḻntu koṇṭirunta teṉṟu muṉṉē coṉṉō mallavā, anta iḷaiñarkaḷilē oruvaṉ. avaṉuṭaiya mukkiya cīṭaṉāka iruntu perumai        yaṭaintavaṉ. appaṭiyē pēraṟiñaṉākiya oruvaṉaic cīṭaṉākap peṟṟup pukaḻ koṇṭavaṉ. ivaṉ perikḷīya yukattiṉ piracāra mayamāṉa kālattil vāḻntavaṉallaṉ. āṉāl anta yukam astamitta piṟaku aṟivu naṭcattiramākap pirakācittavaṉ. itaṉāl tāṉ inta attiyāyattil, perikḷīya yukam astamittu viṭṭa teṉṟu colkiṟa inta attiyāyattil ivaṉai vācakarkaḷukku aṟimukappaṭutti vaikkat tuṇintōm.
piḷēṭṭō, ātteṉsil paramparaip perumaiyum ōraḷavu celvamuṭaiya oru kuṭumpattil 427-ām varuṣam piṟantavaṉ. atu peloppoṉēciya yuttam ārampitta nāṉkāvatu varuṣam. perikḷīs iṟantu iraṇṭāvatu varuṣam. ivaṉuṭaiya takappaṉ arisṭṭōṉ, tāyār perikṭṭiyōṉ. antak kālattup paṇakkāra kuṭumpattu iḷaiñarkaḷ payila vēṇṭiya muṟaippaṭi, icai, kaṇitam, kavitai, nāvaṉmai mutaliya tuṟaikaḷil naṉku payiṉṟāṉ. ōviyam tīṭṭuvatil ivaṉukku nalla tiṟamaiyiruntatākat terikiṟatu. iḷamaiyi liruntē nalla tēkak kaṭṭuṭaiyavaṉāyiruntatāl, yuttap payiṟciyum peṟṟāṉ. mūṉṟu taṭavai yutta kaḷattiṟkuc ceṉṟu cēvai ceytāṉ; oru taṭavai, vīraṅ kāṭṭiyataṟkākap paricum peṟṟāṉ.
antak kālattil, vāḻkkai vacatiyuṭaiya iḷaiñarkaḷ, araciyalil piravēcittup peyarum pukaḻum peṟa vēṇṭumeṉṟu ācai koṇṭiruntāṉ. piḷēṭṭōvukkum inta ācai iruntatu. āṉāl irupatāvatu vayatil, ivaṉukku sākraṭṭīsiṉ toṭarpu ēṟpaṭṭatu. mantira caktiyiṉāl kaṭṭuṇṭavaṉpōl avaṉaip piṉ toṭaralāṉāṉ. avaṉuṭaiya campāṣaṇaikaḷil peritum īṭupaṭṭāṉ.
piḷēṭṭōviṉ irupattu mūṉṟāvatu vayatil pelop poṉēciya yuttam muṭintu, ātteṉsil muppatiṉmar āṭci ēṟpaṭṭatu. inta āṭciyiṉarāl naṉmai uṇṭākumeṉṟu piḷāṭṭō etirpārttāṉ. āṉāl ataṟku māṟāka anēka tīmai kaḷē uṇṭāyiṉa. ciṟappāka, sākraṭṭīsai ivarkaḷ naṭattiyatu, ivaṉukku araciyal vāḻkkaiyilēyē oruvita veṟuppai uṇṭākkiviṭṭatu. atē camayattil inta muppatiṉmaruṭaiya atikārattiṟku sākraṭṭīs talaivaṇaṅka maṟuttatu, ava ṉiṭattil ivaṉukkirunta paktiyai atikarikkac ceytatu.
ciṟitu kālaṅ kaḻittu muppatiṉmar āṭci muṭintatu; paḻaiya mātiri jaṉa āṭci ēṟpaṭṭatu ātteṉsil. inta āṭcik kālattil, sākraṭṭīs aniyāyamāka maraṇa taṇṭaṉai vitikkap paṭṭu, viṣamarunti iṟantu pōṉāṉ. itu piḷēṭṭōviṉ maṉattai aṭiyōṭu māṟṟiviṭṭatu. ēṉ, ivaṉuṭaiya vāḻk kaip pōkkaiyē māṟṟiviṭṭateṉṟu colla vēṇṭum. araciyal vāḻkkaiyai aṭiyōṭu tuṟantu viṭṭāṉ. ap poḻutu ivaṉukku vayatu irupatteṭṭu.
sākraṭṭīs maraṇattiṟkup piṟaku, ātteṉs, oru pālai vaṉamākavē pulappaṭṭatu piḷōṭṭōviṉ akak kaṇkaḷukku. aṅkirukkavē ivaṉukkup piṭikkavillai. yāttirai puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. kirīsilēyē anēka rājyaṅkaḷaic cuṟṟip pārttāṉ; ekiptukkuc ceṉṟāṉ; cisili tīvil ciṟitu kālam vācañ ceytāṉ. yāttiraiyiṉ pōtu āṅkāṅku aṟiñar palaraic cantittāṉ; putitāka anēka viṣayaṅkaḷaik kaṟṟuk koṇṭāṉ. cila viṣayaṅkaḷait teḷivuppaṭuttik koṇṭāṉ.
ivaṉ cisili tīvukkuc ceṉṟapōtu, antat tīviṉ mukkiyamāṉa rājyamāyiruntatu sairakyūs. inta rājyattai appoḻutu mutalāvatāka ṭaiyōṉisiyas eṉpavaṉ carvāti kāriyāka iruntu āṇṭuvantāṉ. piḷēṭṭō, sairakyūs ceṉṟu carvatikāriyiṉ uṟaviṉaṉāṉa ṭiyōṉ eṉpavaṉuṭaiya naṭpaip peṟṟu, avaṉ mūlamāka ṭaiyōṉisiyasiṉ naṭpaiyum peṟṟāṉ. carvātikāra āṭciyiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya tīmaikaḷai metumetuvāka anta ṭaiyōṉisiyasukku eṭuttuc colli vantāṉ. itaṉ mūlamāka avaṉai nalla vaḻiyil tiruppap pārttāṉ. āṉāl ivaṉaiyē - avaṉ - ṭaiyōṉisiyas - nāṭu tirumpic cellumpaṭi ceytuviṭṭāṉ.
ēṟakkuṟaiya taṉatu nāṟpatāvatu vayatil piḷēṭṭō ātteṉsukkut tirumpi vantu naṇparkaḷ cilariṉ utavi koṇṭu, nakarppuṟattē, kalaik kaḻakamoṉṟu stāpittāṉ. iḷaiñarkaḷ nalvaḻippaṭutti avarkaḷai nalla pirajaikaḷākac ceyyavēṇṭu meṉpatē ivaṉ nōkkamāyiruntatu. inta nōkkattuṭaṉēyē mēṟpaṭi kalā nilaiyattait tuvakkiṉāṉ. itaṉai ‘akkāṭemi’ eṉṟu aḻaippar. kaṇitamum tattuvamum iṅku mukkiya pāṭaṅ kaḷākap pōtikkappaṭṭaṉa. itil cērntu payiṉṟa māṇākkarkaḷukkuc campaḷam kiṭaiyātu. āṉāl māṇākkarkaḷiṟ perum pālōr paṇakkāra kuṭumpattup piḷḷaikaḷāyiruntapaṭiyāl avarkaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷ avvappoḻutu, kaḻakattiṟku naṉkoṭaikaḷ aḷittuvantārkaḷ. iṉṉuñ cila paṇakkārarkaḷ, taṅkaḷ āsti muḻuvataiyum intak kaḻakattiṟku uyil eḻuti vaittuviṭṭup pōṉārkaḷa. intak kaḻakattil payiṉṟa māṇākkariṟ cilar, taṅkaḷ uṭaiyilum naṭaiyilum, tāṅkaḷ paṭittavarkaḷ eṉṟu pulappaṭuttik koṇṭa tākat terikiṟatu. maṟṟum intak kaḻakattil, peṇkaḷum cērttuk koḷḷappaṭṭu, āṇkaḷaippōla ellāvita payiṟcikaḷum aḷikkap paṭṭārkaḷeṉṟu terikiṟatu. tavira, intak kaḻakattil tāṉ mutaṉ mutalāka akarāti tayārikkappaṭṭatākavum kūṟuvar. cumār nāṟpatu varuṣa kālam, atāvatu taṉ āyuḷ pariyantam, intak kaḻakattait tiṟampaṭi naṭatti vantāṉ piḷēṭṭō.
āṉāl inta nāṟpatu varuṣamum ivaṉ toṭarntāṟpōla ātteṉsil irukkavillai. ēṉeṉṟāl, sairakyūsil ivaṉ ēṟpaṭuttikkoṇṭa toṭarpu ivaṉai ātteṉsil irukka viṭavillai. iraṇṭu taṭavai aṅkuc ceṉṟu varavēṇṭiyatāka ēṟpaṭṭatu. 
368-ām varuṣam. piḷēṭṭōvukkuc cumār aṟupatu vayatu. sairakyūsilappoḻutu, mutalāvatu ṭaiyōṉisiyasiṉ makaṉāṉa iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisiyas, taṉatu irupat teṭṭāvatu vayatil paṭṭattiṟku vantāṉ. ivaṉuṭaiya uṟavi ṉaṉāṉa ṭiyōṉ, ivaṉukku, nīti vaḻuvāmal aracu purivatu eppaṭi eṉpataip paṟṟic cila pōtaṉaikaḷ ceytuvantāṉ. āṉāl avaṉ kēṭkiṟavaṉāyillai. piḷēṭṭōviṉ pukaḻ appoḻutu eṅkum vekuvākap paraviyiruntatu. tavira, ṭiyōṉukkup pariccaya mākiyum iruntavaṉallavā? eṉavē avaṉai varavaḻaittu iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisisīkku putti pukaṭṭat tīrmā ṉittāṉ. ivaṉ aḻaippukkiṇaṅka, piḷēṭṭōvum sairakyūs ceṉṟāṉ. ceṉṟu eṉṉa? ṭaiyōṉisiyas ivaṉ upa tēcaṅkaḷai ēṟka maṟuttatumallāmal, ṭiyōṉ mītē cantēkaṅ koṇṭuviṭṭāṉ. avaṉait tēcap piraṣṭamum ceytu viṭṭāṉ. iṉi aṅ kiruppatu āpatteṉṟu uṇarntāṉ piḷēṭṭō ceṉṟa iraṇṭāvatu varuṣamē tirumpi viṭṭāṉ ātteṉsukku.
ātteṉsukkut tirumpi vantuviṭṭapōtilum piḷēṭṭō, iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisiyasuṭaṉ kaṭitap pōkkuvarattu vaittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya vaṟpuṟut talukkiṇaṅka maṟupaṭiyum 362-ām varuṣam ēṟakkuṟaiya taṉatu  aṟupattaintām vayatil sairakyūsukkuc ceṉṟāṉ. ceṉṟatum, nāṭu kaṭattappaṭṭirunta ṭiyōṉuṭaiya cottukkaḷai ṭaiyō ṉisiyas paṟimutal ceytuviṭṭiruppatai aṟintāṉ. itu, tāṉ etirpārttataṟku virōtamāyiruntatu. ṭaiyōṉisiyasai nal vaḻippaṭutta muṭiyāteṉṟu uṇarntāṉ. tavira, cisili tīvu muḻuvatilum appoḻutu orē kuḻappamāyiruntatu. iṉi aṅkiruttal takāteṉṟu tīrmāṉittu 360-ām varuṣam ātteṉsukkut tirumpiviṭṭāṉ.
tirumpi vanta piṟaku ātteṉsai viṭṭu veḷiyē cella villai. kaḻakattai meṉmēlum virutti ceytu koṇṭu pōvatilēyē taṉ kavaṉamaṉaittaiyum celuttiṉāṉ. intak kālattil ivaṉiṭam neruṅkip paḻakiyum cirattaiyuṭaṉ payiṉṟum vanta māṇākkariṟ cilar piṟkālattil pēraṟiñarkaḷāka viḷaṅki ṉārkaḷ. ivaruḷ oruvartāṉ makā aleksāntariṉ āciriyaṉāṉa arisṭṭāṭṭal.
aṟivut tuṟaiyilē nīrāṭik koṇṭirukkiṟavarkaḷukku aṭikkaṭi ētēṉum nōy vantu allaṟ paṭuttuvatuṇṭu. āṉāl inta niyatikku vilakkāyiruntāṉ piḷēṭṭō. kaṭaici kālam varai, uṭalnalam kuṉṟāmal ārōkkiyattuṭaṉiruntāṉ; āciriyaṉāyiruntu arum paṇiyāṟṟi vantāṉ. 347-ām varuṣam ēṟakkuṟaiya eṇpatāvatu vayatil uyir nīttāṉ.
piḷēṭṭō, oru pōtakāciriyaṉ maṭṭumalla; nūlā ciriyaṉuṅkūṭa. urainaṭaiyil vallavaṉ. ciṟitum peritumāṉa cumār nāṟpatu nūlkaḷ ivaṉ peyarait tāṅkik koṇṭiruk kiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ ōraṇṭait tavira maṟṟavai yāvum campāṣaṇai vaṭivattilirukkiṉṟaṉa. intac campāṣaṇaikaḷil piratāṉa puruṣaṉāka viḷaṅkukiṟavaṉ sākraṭṭīs. avaṉai maiyamāka vaittē ivaṉ, ñāṉa māḷikaikaḷai nirmāṇam ceytāṉ. taṉatu ācāṉiṭattil ivaṉukkirunta paktitāṉ eṉṉē? sākraṭṭīs, avvappoḻutu collivantatai ivaṉ kūṭavē iruntu kuṟippeṭuttuk koṇṭāṉō, allatu avaṉuṭaiya vākku mūlamākat taṉṉuṭaiya karuttukkaḷai veḷiyiṭukiṟāṉō eṉpataic cariyāka niccayikka muṭiyavillai. eppaṭiyirunta pōtilum, iruvarukkumuḷḷa ñāṉa campantamāṉatu, iraṇṭākap pirittuk kāṭṭa muṭiyāta taṉmaiyatāy irukkiṟatu.
piḷēṭṭōviṉ ciruṣṭikaḷukku makuṭam pōṉṟatu araciyal eṉṉum nūl. ekkālattavarum ennilaiyiluḷḷavarum paṭittup payaṉ peṟa vēṇṭiya nūl itu. taṉi maṉitaṉākaṭṭum, rājyamākaṭṭum, nītiyaiyē laṭciyamākak koḷḷa vēṇṭum, nītiyaik kaṭaippiṭippataṉāluṇṭākiṟa iṉpantāṉ uṇmai yāṉa iṉpam, āḷvatu oru kalai, intak kalaiyil payiṉṟavar kaḷē āḷuntoḻilai mēṟkoḷḷa vēṇṭum. avarkaḷ, taṉṉala maṟṟavarkaḷāyirukka vēṇṭum, āṭci muṟaikaḷil ettaṉai vakai yuṇṭu, ovvoṉṟilum ēṟpaṭakkūṭiya cātaka pātaṅkaḷeṉṉa, ivai pōṉṟa nuṇukkamāṉa pala viṣayaṅkaḷ innūlil ārāyap paṭukiṉṟaṉa


24
patiṉāyiravar naṭaippayaṇam
1. pāracīkattai nōkki kirēkkappaṭai pōtal
peloppoṉēciya yuttattaik kirīsiṉ taṟkolai eṉṟu varuṇippārkaḷ carittirāciriyarkaḷ. itaṟkuppiṟaku naṭai peṟṟa campavaṅkaḷ, ataṉuṭaiya maraṇa vētaṉaikaḷaik kuṟippaṉa vākavē iruntaṉa. inta vētaṉaiyaip paṟṟik kūṟuvataṟku muṉṉar, kirēkka carittirattiṟku nēr mukamākac campantappaṭāta āṉāl kirēkkarkaḷiṭattil atukāṟum iruntuvanta oru piramaiyaip pōkkiya oru campavattaik kūṟa muṟpaṭukiṟōm. kirēkka carittirap pātaiyil intac campavam oru cumaitāṅki mātiri.
pāracīkattil iraṇṭāvatu ṭēriyas eṉṟa maṉṉaṉ 405-ām varuṣam iṟantuviṭṭāṉ. avaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya mūtta makaṉ, iraṇṭāvatu arṭṭāk jerkkasas eṉṟa paṭṭap peyaruṭaṉ 404-ām varuṣam ciṅkātaṉam ēṟiṉāṉ. ivaṉukkup pōṭṭiyāka, ivaṉuṭaiya iḷaiya cakōraṉum, appoḻutu ciṉṉa āciyāviṉ pakutikku 407-ām varuṣattiliruntu aracap piratinitiyāyiruntu varukiṟavaṉumāṉa sairas eṉpavaṉ aracurimai kōriṉāṉ. iruvarukkum piṇakku ēṟpaṭṭatu. sairas, taṉ kōrikkaiyai niṟaivēṟṟikkoḷḷa sppārṭṭāviṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. pāracīkattiṉ utaviyai sppārṭṭā peṟṟiruntatāl, ataṟkup pirati utaviyaiyē ippoḻutu sairas kēṭṭāṉ. tavira, kirēkkarkaḷiṉ pōrt tiṟamaiyil  ivaṉukku atikamāṉa nampikkaiyiruntatu. itaṟkut takuntāṟ pōl, appoḻutu pelop poṉēciya yuttam muṭintu viṭṭi runtapaṭiyāl, pōril valla, pōr ceyvatait tavira vēṟoṉ ṟaiyum atikamāka aṟiyāta kirēkkar palar vēlaiyillāma liruntaṉar; cariyāṉa ūtiyaṅ koṭuppavarukkut taṅkaḷ uḻaippaik koṭukkac cittamā yiruntaṉar. ippaṭippaṭṭavar kaḷaṭaṅkiya oru perumpaṭaiyait tiraṭṭiṉāṉ sairas. sppārṭṭāvum, ēḻunūṟu pērkoṇṭa oru ciṟu kālaṭ paṭaiyai rakaciyamāka utaviyatu. cumār patiṉ mūṉṟāyiram pēr koṇṭa intap paṭaikku, kiḷiyārkkas eṉṟa piraṣṭam ceyyappaṭṭa oru sppārṭṭaṉait talaivaṉāka niyamittāṉ. intap paṭaiyil jeṉōpaṉ eṉṟa oruvaṉum cērntu koṇṭāṉ. ivaṉ ōr āttīṉiyaṉ; sākraṭṭīsiṉ cīṭaṉ, pōr aṉupavam peṟa vēṇṭumeṉpataṟkāka intap paṭaiyil cērntu koṇṭāṉ.
cēra vēṇṭiya iṭam, ceyya vēṇṭiya pōr mutali yavaikaḷaip paṟṟiṉa vivaraṅkaḷ intap paṭaiyiṉarukku mutalil terivikkappaṭavillai; kiḷiyārksukku maṭṭum terivikkap paṭṭiruntatu. ēṉeṉṟāl, tolaitūram cella ippaṭaiyiṉar virumpamāṭṭārkaḷeṉpatu sairasukkut teriyum. ciṉṉa āciyāviṉ teṟkiluḷḷa oru kalakattai aṭakkuvataṟku aḻaittuc cellappaṭuvatākap paṭaiyiṉar karutiyiruntaṉar. 401-ām varuṣam mārc mātam intap paṭai sārṭis nakarattiliruntu puṟappaṭṭatu. ciṟitu tūram ceṉṟa piṟakutāṉ ivarkaḷukku, cēra vēṇṭiya iṭam pāpilōṉiyā eṉṟum, ceyya vēṇṭiya pōr pāracīka maṉṉaṉai etirttu eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. eṉṉa ceyvar paṭai yiṉar? tirumpic cella muṭiyāta nilaiyil iruntaṉar; kalakañ ceytaṉar. sairas, ivarkaḷukku niṟaiyac campaḷam koṭuppatāka vākkuṟuti yaḷittatiṉ pēril, mēlē cella uṭaṉpaṭṭaṉar.
kaṭaiciyil sairas paṭai yūpreṭṭīs natiyum ṭaikris natiyum kūṭukiṟa iṭattiṟku munti, yūpreṭṭīs natiyiṉ mēṟkuk  karaiyiluḷḷa kuṉāksā eṉṟa iṭattai aṭaintu, aṅku cumār nāṉku laṭcam pēr koṇṭa arṭṭāk jerksas paṭaiyaic cantittatu. 401-ām varuṣam cepṭampar mātam kaṭumpōr naṭai peṟṟatu. kirēkkarkaḷ kāṭṭiya vīrattiṉ payaṉāka sairas pakkam veṟṟi kiṭṭum pōliruntatu; ēṉ? veṟṟi kiṭṭiyatu eṉṟukūṭac collalām. āṉāl kaṭaici camayattil sairas, arṭṭāk jersasai taṉ kaiyālē kolai ceyya vēṇṭumeṉṟu taṉ uyirai iḻantāṉ. itaṉāl ivaṉuṭaiya paṭaikaḷ citaṟuṇṭu pōyiṉa. arṭṭāk jerksas veṟṟikkoṭi nāṭṭi viṭṭāṉ.
2. kirēkkappaṭai tirumputal
kirēkkappaṭaiyiṉariṉ katiyeṉṉa? caraṇaiṭaiya  maṟuttu viṭṭaṉar.  ivarkaḷuṭaṉ pōr ceyya arṭṭāk jerksasukku maṉamillai. ivarkaḷ eppaṭiyāvatu, taṉatu nāṭṭiliruntu veḷi yēṟiṉāl pōtumeṉṟu niṉaittuviṭṭāṉ. tikkutticai teriyāmal tirintu, aṉṉa ākāramillāmal cākaṭṭum eṉṟu ivarkaḷaic cummā viṭṭuviṭṭāṉ.
kirēkkarkaḷ, taṅkaḷ tāy nāṭu tirumpa āval koṇṭaṉar; vantavaḻiyē mīḷa ivarkaḷ virumpavillai. eṉavē vaṭakkē nōkkip puṟappaṭṭaṉar. muṉpiṉ teriya vaḻi. pārttirāta iṭaṅkaḷ. ivaikaḷaik kaṭantu ceṉṟu koṇṭirukkaiyil, kiḷiyārkkasum avaṉuṭaiya nāṉku paṭaittalaivar kaḷum vañcikkappaṭṭuk kolai ceyyappaṭṭuviṭṭaṉar. intak koṭuñ ceyalukkuk kāraṇamāyiruntavaṉ ēṟkaṉavē collap peṟṟa ṭissāperṉīs eṉṟa pāracīka maṉṉaṉiṉ atikārap piratiniti. ivaṉtāṉ ivarkaḷukku mutalil mīḷum vaḻiyaik kāṭṭik koṭuttavaṉ!
talaivarkaḷai iḻanta paṭaiyiṉar katikalaṅkip pōyi runtaṉar. intac camayattil ivarkaḷai vaḻinaṭattic cella, muntic coṉṉa jeṉōpaṉ muṉvantāṉ. ivaṉait talaivaṉākat terinteṭuttaṉar. ivaṉuṭaiya talaimaiyil mēlum ceṉṟu koṇṭirukkaiyil, ṭissāperṉīs paṭaiyiṉar ivarkaḷait turattik koṇṭu vantaṉar. nalla vēḷaiyāka avarkaḷiṭam akappaṭṭuk koḷḷāmal metuvākap pāracīka rājyattiṉ ellaiyaik kaṭantuviṭṭaṉar. aṅkiruntu mēlē vaṭakkup pakkamākac ceṉṟu koṇṭirukkaiyil malaijātiyiṉariṉ tontaravukaḷukkuṭpaṭṭaṉar. ivaṟṟiliruntum iṉṉum palavita caṅkaṭaṅkaḷiliruntum mīṇṭu iraṇṭāyiram mail tūram naṭantu vanta piṟaku kaṭaiciyil 400- ām varuṣam pipravari mātam, atāvatu puṟappaṭṭa aintu mātaṅkaḻittu, karuṅkaṭalil teṉkaraiyiluḷḷa ṭrēppīsas (ṭrepijāṇṭ ) eṉṟa ūrai aṭaintaṉar; iṉi accamillai yeṉṟu uṇarntaṉar.
kuṉāksāvaiviṭṭu ivarkaḷ puṟappaṭṭapōtu mottam paṉṉiraṇṭāyiram pēr iruntaṉar. ṭrēppīsas nakarattai yaṭainta pōtu eṇṇāyirattu nūṟu pērē iruntaṉar. iṅkiruntu kaṭal vaḻiyākavum taraivaḻiyākavum metumetuvāka pisaṇṭṭiyam nakaram vantu cērntaṉar. itaṟkup piṟaku ivarkaḷ kalaintu pōyirukka vēṇṭum. appaṭic ceyyāmal tirēs piratēcattil ōr aracaṉuṭaiya cēvaiyil amarntaṉar. āṉāl avaṉ mutalil pēciyapaṭi cariyākac campaḷam koṭāmal ivarkaḷai ēmāṟṟiviṭṭāṉ. itaṉ piṉṉar, aṭutta varuṣam         399-ām varuṣam - sppārṭṭap paṭaiyil cērntu - koṇṭu, appoḻutu ivarkaḷ āṟāyiram pērākak kuṟaintuviṭṭaṉar, pāracīkattiṟku virōtamākap pōr purintaṉar.
ivarkaḷ pāracīkattiṟkuc ceṉṟu tirumpi vanta varalāṟṟai, patiṉāyiravar naṭaippayaṇameṉṟu varuṇittu jeṉōpaṉ mika urukkamāka oru nūl eḻutiyirukkiṟāṉ. itaṟku ‘aṉapāsis’ eṉṟu peyar. kirēkkarkaḷiṉ viṭāmuyaṟci, cakipputtaṉmai mutaliya mēlāṉa taṉmaikaḷ palavum itil naṉku pulaṉākiṉṟaṉa.
jeṉōpaṉ, tāṉ mīṭṭuvanta paṭaiyiṉariṭamiruntu viṭaipeṟṟuk koṇṭu, ātteṉs vantu cērntāṉ. taṉ kurunātaṉākiya sākraṭṭīs aniyāyamāka maraṇattiṟkuṭpaṭuttap paṭṭataiyaṟintu peritum varuntiṉāṉ. ātteṉs mītu ivaṉukku oru vita veṟuppu ēṟpaṭṭatu. itaṉāl atai viṭuttu, sppārṭṭā maṉṉaṉākiya ajisilēyas (uttēca kālam: 444-361) eṉpavaṉ cēvaiyil amarntu pāracīkattiṟku virōtamākap pōr purintāṉ. pōriliruntu ajisilēyasuṭaṉ tirumpi vantāṉ. itaṟkiṭaiyil, ātteṉs, pāracīkattuṭaṉ cērntu koṇṭu sppārṭṭāvukku virōtamākap pōr toṭuttatu. jeṉōpaṉ ajisilēyasai viṭṭuppiriyāmal avaṉuṭaiya naṇpaṉākavum paktaṉākavum iruntāṉ. itaṉāl ātteṉs ivaṉai - jeṉōpaṉai - nāṭu kaṭatti ivaṉ cottukkaḷaiyum paṟimutal ceytuviṭṭatu. ivaṉō sppārṭṭāvukkē taṉ cēvaiyai aḷittu vantāṉ. ivaṉuṭaiya cēvaikaḷaip pārāṭṭum mukattāṉ, sppārṭṭā, ivaṉukku olimppiyāvuk karukiluḷḷa skkaillas eṉṟa iṭattil oru māḷikaiyaiyum, cuka jīvaṉam naṭattuvataṟkāṉa piṟa vacatikaḷaiyum aḷittatu. iṅkē cumār irupatu varuṭam 370-ām varuṣam varai nimmatiyākak kālaṅ kaḻittāṉ. intak kālattil cila arumaiyāṉa nūlkaḷ eḻutiṉāṉ. inta nūlkaḷiṉ mūlamākattāṉ ivaṉ iṉṟaḷavum aṟiñar kaḷuṭaiya niṉaivil iruntu varukiṟāṉ. 370-ām varuṣattiṟkup piṟaku, ivaṉmītu vitittirunta piraṣṭa uttaravai ātteṉs rattu ceytuviṭṭatu. itaṉāl ivaṉ ātteṉsukkut tirumpi varuvatu cāttiyamāyiruntatu. aṅkēyē ivaṉ kaṭaici nāṭkaḷ kaḻintaṉa. korinttiyāvil 355-ām varuṣam ivaṉ iṟantu pōṉāṉ eṉpar.
oru cila āyiram kirēkkarkaḷ, oḻuṅkāṉatoru paṭai yiṉarākac cērntu, atuvarai entak kirēkkappaṭaiyum ceṉṟirāta vaḻiyil pāracīka ēkātipattiyattiṉ talainakarattiṟkuc camīpam varai ceṉṟu aṅku, mikapperiya pāracīkac cēṉaiyai etirttup pōr purintuviṭṭu, kūṭiyamaṭṭil atika cētamillāmal tirumpivantu cērntatu, hellās muḻuvatilum oru puttuṇarcciyai uṇṭu paṇṇiyatu. pāracīka ēkātipattiyattaip paṟṟi atuvarai iruntu vanta malaippu aṭiyōṭu akaṉṟatu. pāracīka ēkātipattiyattai ēṉ veṟṟi koḷḷakkūṭāteṉṟa kēḷviyum piṟantatu. ajisilēyas intak kēḷvikku viṭai kāṇat tuṇintāṉ. tuṇintāṉē tavira, cariyāṉa veṟṟik kāṇavillai. mūṉṟu talaimuṟaikaḷukkup piṟaku, makā aleksāntarukkut tāṉ intap pēṟu kiṭaittatu.






mūṉṟāvatu pakuti
anti  nērattilē


ulakattiṉ apippirāyattai aṉucarittuk koṇṭu ulakattiṉ mattiyil vāḻvatu culapam. appaṭiyē nammiṣṭattiṟkut taṉiyē iruppatu culapam. āṉāl evaṉoruvaṉ, jaṉa cantaṭiyiṉ mattiyil, taṉatu taṉimaiyil iṉimaiyaik kāṇkiṟāṉō avaṉtāṉ uṇmaiyil periyavaṉ.
maṉaccāṭciyai acuttamāka vaittuk koṇṭiruntu atu kāraṇamākap piṟarāl mukastuti ceyyappaṭuvataik kāṭṭilum, maṉaccāṭciyaic cuttamāka vaittuk koṇṭiruntu atu kāraṇa mākap piṟarāl kaṇṭikkappaṭuvatē nallatu.
yārāvatu oruvaṉ uṉakku upakāram ceytāṉā atai ellōriṭamum col. nī yārukkāvatu upakāram ceytirukkiṟāyā atai yāriṭamum collātē.
- kirēkka aṟiñarkaḷ
 


25
sppārṭṭāviṉ cuyanalam
1. ēkātipattiya vaḻiyil
peloppoṉēciya yuttattiṟkup piṟaku sppārṭṭāviṉ matippu mikavum uyarntatu. ātteṉs vakittu vanta kaṭa lātik kattai atu vakikkat toṭaṅkiyatu. atukāṟum āttīṉiya ēkāti pattiyattiṟkuṭpaṭṭirunta rājyaṅkaḷ, taṅkaḷukku iṉi viṭutalai kiṭaikkap pōkiṟateṉṟu āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭi runtaṉa. ēṉeṉṟāl, peloppoṉēciya yuttam neṭukilum, ātteṉsukkuk kaṭṭuppaṭṭirukkiṟa rājyaṅkaḷai viṭutalai ceyyap pōvatākavallavō sppārṭṭā collik koṇṭu vantatu? āṉāl viṭutalai peṟuvataṟkup patil avai sp pārṭṭāviṉ ātikkattiṟkuṭpaṭṭaṉa. ātteṉsiṉ ātikkamē ciṟantatāyiruntateṉṟu avai karutumpaṭiyāka iruntatu sppārṭṭāviṉ ātikkam. avvaḷavu kaṭumai. ataṉ paramparai, araciyal amaippu mutaliya etuvum ēkātipattiya vāḻvukku ēṟṟavaiyalla. iṉimai, nitāṉam ippaṭic cila kuṇacciṟappukkaḷ ēkātipattiya vāḻvukku iṉṟiyamaiyātavai. ivaiyoṉṟumē sppārṭṭāvukkuk kiṭaiyātu. itai uṇarntu, atu collik koṇṭiruntapaṭi ceytirukka vēṇṭum. atāvatu ellā rājyaṅkaḷaiyum cutantiram peṟac ceytu, ataṉ mūlamākak kirīsil  oṟṟumaiyai nilaināṭṭiyirukka vēṇṭum. āṉālataṟkup patil, laisāntaruṭaiya tūṇṭutaliṉ pēril ātteṉs ceṉṟa ēkātipattiya vaḻiyē ceṉṟatu. oru talaimuṟaikkuḷ iṭaṟi viḻuntu viṭṭatu.
ātteṉsaiyum ataṉ ātikkattiṟkuṭpaṭṭirunta rājyaṅ kaḷaiyum taṉatu ātikkattiṉkīḻ koṇṭuvantuviṭṭatu sp pārṭṭā. ippaṭik koṇṭu vantu viṭṭataṟkaṭaiyāḷamāka, avaikaḷiṭamiruntu, ātteṉsiṭamiruntu kūṭa, kappamāka oru tokaiyai vacūlittatu. intat tokai, ātteṉs vacūlittu vanta tokaiyaik kāṭṭilum oṉṟukku oṉṟarai maṭaṅku atikamākavē iruntatu. tavira, ovvoru rājyattilum taṉatu piratinitiyāka ōr atikāriyai niyamittu avaṉukkut tuṇaiyāka oru paṭaiyaiyum aṉuppiyatu. inta atikārikku ‘hārmōsṭ’ eṉṟu peyar; taṟkāla kavarṉaraippōl. inta atikārikkuk kaṭṭuppaṭṭa patiṉmaraik koṇṭa oru capai, aracāṅkattai naṭattivara niyamikkappaṭṭatu. intac capaikku ‘ṭīkkārkki’ eṉṟu peyar. itil patavi vakitta pattu pērum antanta rājyattup paṇakkārak kaṭciyaic cērntavarkaḷāyiruntārkaḷ. sppārṭṭa kavarṉarkaḷ, āḷum toḻilil aṉupavamillātavarkaḷ. ṭīkkārkki capaiyiṉar carvātikāra maṉappāṉmai koṇṭavarkaḷ. ivviru varum cērntu naṭattiya āṭciyil koṭumaiyaiyum tuṉpattai yum tavira vēṟeṉṉa kāṇamuṭiyum? viṭutalaiyai etirpārttu niṉṟa rājyaṅkaḷ, atikamāṉa nirppantaṅkaḷukkuṭ paṭṭaṉa; paḻaiya āttīṉiya ātikkattaik kāṭṭilum putiya sppārṭṭa ātikkattai atikamāka veṟukkat toṭaṅkiṉa.
sppārṭṭāviṉ uḷnāṭṭu  nilaimaiyō aṭiyōṭu māṟiviṭṭatu. peloppoṉēciya yuttattil veṟṟiyaṭaintataṉ kāraṇamāka, atikāra varkkattiṉarai oruvitac cerukku āṭ koṇṭatu. ātikkattiṟkuṭpaṭṭa rājyaṅkaḷiliruntu kappat tokaiyāka niṟaiyap paṇam varat toṭaṅkiyatu. itu tavira, veṟṟi koḷḷappaṭṭa piratēcaṅkaḷiliruntu ērāḷamāṉa poruḷkaḷ vantu kuvintaṉa. sppārṭṭāvil ivaiyellām cērntu eḷimai, nitāṉam, oḻukkam ākiya sppārṭṭap paṇpu kaḷai akaṟṟiviṭṭaṉa. potumai uṇarcci kuṉṟiyatu; ataṟkup patil taṉi nala uṇarcci vaḷarntatu. orucilar, perum paṇakkārar kaḷāyiṉar; perumpālōr parama ēḻaikaḷāvar. potuvil vantu uṇavu koḷkiṟavarkaḷ, tāṅkaḷ celutta vēṇṭiya paṅkaic celutta muṭiyāmal, pirajā urimai iḻantavarkaḷ, helaṭṭukaḷ ākiyōr, enta nimiṣattilum āḷum varkkattiṉarukku virōta mākak kiḷampak kūṭiya nilaimaiyil iruntaṉar. iṅṅaṉam peloppoṉēciya yuttattiṉ viḷaivāka, uḷnāṭṭiṉariṉ  atiruptiyaiyum veḷi nāṭṭiṉariṉ veṟuppaiyum campātittuk koṇṭatu sppārṭṭā. āṉāl inta veṟuppaiyum atirupti yaiyum pōkkuvataṟkāṉa muyaṟci oṉṟaiyum atu ceyyavillai ataṟku māṟāka ēkātipattiyap pātaiyilēyē cellat tuṇintatu.
ciṉṉa āciyāviluḷḷa kirēkka rājyaṅkaḷ palavum pāracīka ātikkattiṟkuṭpaṭṭavaiyeṉṟu munti sppārṭṭā oppuk koṇṭirunta pōtilum, pinti ivai, sppārṭṭāviṉ ātikkattilēyē iruntu vantaṉa eṉṟu colla vēṇṭum. eppaṭiyeṉṟāl, ciṉṉa āciyāviṉ perum pakutikku, 407-ām varuṣattiliruntu aracap piratinitiyāka sārṭis nakarattil iruntu vanta sairas, taṉ takappaṉ ṭēriyas maṉṉaṉ maraṇap paṭukkai yilirukkiṟāṉeṉṟu aṟintu, avaṉ arukil irukkum poruṭṭu             405-ām varuṣam  sūsā nakaram ceṉṟāṉ. appoḻutu taṉatu atikārap poṟuppaṉaittaiyum laisāntar vacam oppuvittu viṭṭuc ceṉṟāṉ. laisāntaruṭaiya ēṟpāṭṭiṉ pēril sppārṭṭā hārmōsṭṭukaḷ inta rājyaṅkaḷai āṇṭu vantārkaḷ.
sairas, sūsā nakarattai yaṭainta piṟaku ṭēriyas iṟantu viṭṭāṉ. eṉavē taṉ tamaiyaṉāṉa arṭṭāk jerksasīkkup pōṭṭiyākap paṭṭattiṟku vara muyaṉṟāṉ. muṭiyavillai. uyirukku āpattu ēṟpaṭum pōliruntatu. sārṭis nakaram tirumpi viṭṭāṉ. tirumpivantu, paṭai tiraṭṭik koṇṭu, mēlē coṉṉapaṭi 401-ām varuṣam mārccu mātam pāracīkattai nōkkic ceṉṟāṉ. ivaṉ ceṉṟa piṟaku ciṉṉa āciyak kirēkka rājyaṅkaḷ palavum, pāracīka ātikkattiliruntu aṭiyōṭu viṭutalai peṟṟuk koṇṭaṉa.
sairas, kuṉāksā yuttattil maṭintu viṭṭāṉ. avaṉukkup piṟaku, ciṉṉa āciyap pakutiyiṉ aracap piratinitiyāka ēṟkaṉavē collap peṟṟa ṭissāperṉīs niyamikkappaṭṭāṉ. ivaṉ, iraṇṭāvatu arṭṭākjerksas maṉṉaṉ paṭṭattiṟku varuvataṟkut tuṇai ceytāṉ. itaṟkuc caṉmāṉam pōlavē mēṟpaṭi patavi ivaṉukku aḷikkappaṭṭatu. patavi ēṟṟuk koṇṭatum, ciṉṉa āciyak kirēkka rājyaṅkaḷai, pāracīka ātikkattiṉ kīḻ koṇṭuvara muṉaintāṉ. inta rājyaṅkaḷ sppārṭṭāviṉ utaviyai nāṭiṉa. sppārṭṭāvum utavi ceyya muṉvantatu; pāracīkattuṭaṉ ceytu koṇṭirukkiṟa oppan tattiṟku muraṇākumē eṉṟu karutit tayaṅkavillai. ēṟkaṉavē sairasukku utavip paṭaiyaṉuppiyataṉ mūlam anta oppantattai muṟittu viṭṭirukkiṟatallavā? tavira, patiṉāyiravar naṭai payaṇattiṟkup piṟaku pāracīkattaip paṟṟi oruvita alaṭciyap puttiyum sppārṭṭāvukku ēṟpaṭṭiruntatu. intak kāraṇaṅ kaḷiṉāl ṭissāperṉīsukku virōtamāka 400-ām varuṣam ciṉṉa āciyā pakkam tīprāṉ eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil oru paṭaiyai aṉuppiyatu. ivaṉāl oṉṟum payaṉillai. eṉavē ivaṉukkup patil aṭutta varuṣam ṭersilliṭās eṉpavaṉai aṉuppiyatu. ivaṉ cila cillaraip pōrāṭṭaṅkaḷai naṭatti, ciṟcila iṭaṅkaḷaik kaippaṟṟik koṇṭirukkiṟāṉē tavira atikamāka oṉṟaiyum cātikkavillai.
ippaṭiyirukkaiyil, muntic collap peṟṟa ajisi lēyas eṉpavaṉ, laisāntaruṭaiya ātaraviṉ pēril sppārṭ ṭāviṉ araca pīṭattil 398-ām varuṣam amarntāṉ. pāracīkattiṉ mītu veṟṟikaṇṭu pukaḻkoḷḷa vēṇṭumeṉṟa ācai ivaṉukku niṟaiya iruntatu. eṉavē, ciṉṉa āciyā pakkam oru perum paṭaiyuṭaṉ 396-ām varuṣam ceṉṟāṉ. ceṉṟu ciṟitu kālam varai ivaṉāl piramātamāka oṉṟuñ ceyya muṭiyavillai. piṉṉar 395-ām varuṣam sārṭis nakarattiṟkarukil ṭissā perṉīs paṭaiyaic cantittu muṟiyaṭittāṉ. itaṉuṭaṉ ṭissā perṉīsiṉ vāḻvum muṭintuviṭṭatu.
ṭissāperṉīsai muṟiyaṭittu viṭṭataṉāl uṟcākaṅ koṇṭa ajisilēyas, pārṉapāsas eṉṟa maṟṟoru pāracīka atikārap piratinitiyiṉ āḷukaikkuṭpaṭṭirunta pirijiyā piratēcattiṉ mītu taṉ kavaṉattaic celuttalāṉāṉ. antap piratēcam muḻuvatum cūṟaiyāṭappaṭṭatu. pārṉapāsas vacittuk koṇṭirunta iṭattiṟkuc camīpattil vantu, tōṭṭan turavukaḷil mukām ceytukoṇṭaṉa sppārṭṭap paṭaikaḷ. itaṟkup piṟaku oru rucikaramāṉa campavam naṭaipeṟṟatu. itu kāraṇamāka ajisilēyas, pirijiyā piratēcattaiākkiramittuk koḷḷā mal tirumpi viṭṭāṉ. rucikaramāṉa capmavam eṉṉaveṉṟu pārppōm.
ajisilēyas maṉṉaṉum pārṉapāsasum oru tōṭṭattil kūṭi canti pēcuvateṉṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. kuṟitta nērattiṟkuc ciṟitu muntiyē ajisilēyas vantuviṭṭāṉ. vantu kīḻē pultaraiyil amarntiruntāṉ. ciṟitu nēraṅ kaḻittup  pārṉapāsasiṉ paṇiyāṭkaḷ vantu, avaṉukku muṉṉāl vilaiyuyarnta jamakkāḷaṅkaḷaip parappiṉar. ēṉ? taṅkaḷ ejamāṉāṉa pārṉāpāsas vantu uṭkāruvataṟkāka. pārṉa pāsas vantāṉ. jamakkāḷattiṉ mītu uṭkāravillai. ajisi lēyal aracaṉ pakkattil veṟum pultaraiyil vantu amarntu koṇṭāṉ. iruvarum kai kulukkiṉar. piṟaku pēcaluṟṟaṉar:-
pārṉapāsas : sppārṭṭāvukkum ātteṉsukkum pōr naṭaipeṟṟukkoṇṭiruntapōtu, nāṉ sppārṭṭāviṉ pakkamē iruntēṉ; atu veṟṟi peṟuvataṟku utavi ceytēṉ. ṭissā perṉīsaip pōl ataṟku nāṉ turōkañ ceyyavillai. ivai yaṉaittiṟkum piratiyāka eṉakkuk kiṭaittatu eṉṉa? eṉatu piratēcattilēyē eṉakkuc cāppāṭu kiṭaikkavillai. nīṅkaḷ viṭṭuppōṉataittāṉ nāṉ eṭuttuk koḷḷa vēṇṭi yirukkiṟatu. eṉṉuṭaiya tōṭṭan turavukaḷ, vācastalaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum nīṅkaḷ nācamākkiviṭṭīrkaḷ. allatu erittu viṭṭīrkaḷ. itu niyāyamā? itutāṉ naṉṟiyā?
ajisilēyas: (nīṇṭa nēram mauṉamāyiruntu viṭṭup piṟaku) pāracīka maṉṉaṉukku virōtamāka nāṉ pōr toṭut tirukkiṟēṉ. ākaiyāl anta maṉṉaṉuṭaiya āḷukaikkuṭpaṭṭa ellā piratēcaṅkaḷaiyumē catturu nāṭākak karutavēṇṭi yirukkiṟatu. tāṅkaḷ anta maṉṉaṉukku vicuvācamāyiruppatai viṭuttu, sppārṭṭāvuṭaṉ nēcamāyiruppatāka oppuk koḷḷuṅkaḷ.
pārṉapāsas: pāracīka maṉṉaṉ vēṟōr atikāriyai iṅkē aṉuppi avaṉ kīḻ eṉṉai irukkumāṟu ceytāl. appoḻutu uṅkaḷ naṇpaṉāka uṅkaḷ kaṭciyil cērntavaṉāka iruppataṟkut tayār. āṉāl ippoḻutō anta aracaṉiṉ piratinitiyāka, avaṉuṭaiya paṭaittalaivaṉāka irukkiṟēṉ.               ākavē, eṉ muḻu palattaik koṇṭu uṅkaḷai etirttup pērāṭuvēṉ.
intak kaṇṇiyamāṉa, taṉmatippu  uṇarcci niṟainta patilaik kēṭṭu āccariyamaṭaintāṉ ajisilēyas. “uṭaṉē uṅkaḷ piratēcattai viṭṭuc ceṉṟu viṭukiṟēṉ. iṉi uṅkaḷ ellaikkuḷ varamāṭṭēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. paraspara upacāraṅ kaḷ naṭaipeṟṟaṉa. pārṉapāsas taṉ araṇmaṉaikkuc ceṉṟu viṭṭāṉ. ajisilēyasum pirijiyāviṉiṉṟu vilakik koṇṭāṉ.
munti īkōspoṭṭāmiyiliruntu tappic ceṉṟu saipras tīvil tañcam pukuntu  koṇṭāṉallavā kōṉōṉ. ivaṉ piṉṉar, pāracīkattiṉ ātaravukkuṭpaṭṭāṉ. ivaṉum pārṉapāsasum cērntu pāracīkattiṉ kaṭaṟpaṭai palattaip perukki vantaṉar. itai etirttu niṟka vēṇṭi, sppārṭṭāvum taṉ kaṭaṟpaṭai palattai atikarittuk koḷḷat tīrmāṉittatu. ajisilēyas maṉṉaṉiṭamē intap poṟuppai oppuvittatu. ivaṉ appaṭiyē kaṭaṟpaṭaiyai oḻuṅkupaṭa amaittu, ataṟkut talaivaṉāka taṉatu maittuṉaṉ peysāntarai niyamittāṉ.        itu periya tavaṟāka muṭintatu. kaṭaṟpaṭaippoṟuppai pey sāntar vacam oppuvittuviṭṭu, ciṉṉa āciyāviṉ maṟṟap pakuti kaḷil veṟṟi kāṇattiṭṭamiṭṭiruntāṉ ajisilēyas. āṉāl ataṟkuḷ kirīsukkut tirumpic cellavēṇṭiyatāki viṭṭatu. ēṉ eṉṟu piṉṉar vicārippōm.
itaṟkiṭaiyē peysāntariṉ kaṭaṟpaṭaiyum pāracīkak kaṭaṟpaṭaiyum, kōs tīviṟku mēṟkiluḷḷa nīṭas tīpakaṟ pattarukil 394-ām varuṣam ākasṭ mātam cantikkumpaṭi nēriṭṭatu.  caṇṭaiyum mūṇṭatu. sppārṭṭak kaṭaṟpaṭaikkut tōlvi. peysāntar kollappaṭṭuviṭṭāṉ. itaṉuṭaiya sppārṭ ṭāviṉ kaṭalātikkam miṉṉal vāḻvāka muṭintu viṭṭatu. ciṉṉa āciyak kirēkka rājyaṅkaḷ sppārṭṭāvuk kirunta ātikkamum pōyviṭṭatu. anta rājyaṅkaḷil pala, taṅkaḷ mītu tiṇikkappaṭṭirunta sppārṭṭak kāvaṟ paṭaikaḷai appuṟappaṭutti viṭṭaṉa.
ajisilēyas maṉṉaṉ, ciṉṉa āciyap pakutikaḷil veṟṟi yaṭaintu varuvataik kaṇṭu pāracīkam cummāyirukkavillai. sppārṭṭāvukku virōtamāka uḷnāṭṭuc caṇṭaiyaik kiḷappiviṭa ēṟpāṭu ceytatu. itaṟkut takuntāṟpōl, sppārṭṭāvukku virōtamāka uṇarcci, peloppoṉēciya yuttattil ataṉ kaṭciyaic cērntirunta rājyaṅkaḷiṭaiyē vaḷarntu vantatu. sppārṭṭā, taṅkaḷaic cariyāka naṭattavillai yeṉṟa kuṟai inta rājyaṅkaḷukku iruntu vantateṉpatu vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum. peloppoṉēciya yuttam muṭinta piṟaku, ataṉ veṟṟiyiṉ palaṉkaḷai, veṟṟikkuk kāraṇamāka irunta ellā rājyaṅkaḷukkum pakirntu koṭāmal, tāṉē aṉupavikkat tīrmāṉittu sppārṭṭā; kūṭa anta rājyaṅkaḷai alaṭciyamum ceytu vantatu. ataṉuṭaiya ātikkattiṟkuc camīpa kālattil uṭpaṭṭa rājyaṅkaḷiṉ veṟuppu vēṟē atikarittu vantatu. ivaiyellām cērntiruntataṉāl sppārṭṭāvukku virōtamāka oru kaṭciyaik kiḷappuvatu pāracīkattiṟkuc culapamāka iruntatu. mutaṉmutalil kiḷampiyatu tīps.
2. virōtam vaḷarkiṟatu
vaṭakkē pōcis, lōkris eṉṟa iraṇṭu rājyaṅkaḷaip paṟṟi vācakarkaḷukku ñāpakamirukkumallavā? ivaiyiraṇṭukkum ellaippuṟat takarāṟu ēṟpaṭṭatu. pōcis sppārṭṭāviṉ utaviyaiyum, lōkris, tīpsiṉ utaviyaiyum muṟaiyē nāṭiṉa. itaṉāl sppārṭṭā, tīpsiṉ mītu paṭaiyeṭukkat tīrmāṉittatu. tīpsō, ātteṉs mītu taṉakkirunta paḻaiya pakaimaiyai maṟantu, aḵtu iḻantuviṭṭa ēkātipattiyattai mīṇṭum peṟuvataṟkut tuṇaiceyvatāka vākkuk koṭuttu, ataṉ utaviyai nāṭiyatu. ātteṉsum itaṟku uṭaṉpaṭṭatu. intac camayattil, hellesppāṇṭ pakkam ceṉṟirunta laisāntar, sppārṭṭa aracāṅkatatiṉ uttaravuppaṭi, piyōṣ yāviṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantāṉ. ātteṉs paṭai, tīps paṭaikku utaviyākac celvataṟku muṉpē ivaṉ tīps paṭaiyaic cantittup pōrtoṭuttāṉ. kaṇṭatu eṉṉa? tōlvi. pōrkkaḷattilēyē kolai ceyyappaṭṭum viṭṭāṉ (395-ām varuṣam). ivaṉ maraṇam, sppārṭṭāvukkup periya naṣṭam. ataṉai ōr ēkātipattiyamākac ceytavaṉ ivaṉallavō?
tīps veṟṟiyaṭaintataṉāl, sppārṭṭāvukku etirppu vaḷarntatu. tīpsum ātteṉsum cērntu koṇṭataṟkup piṟaku, korinttiyā eṉṉa, ārkōs eṉṉa, yūpiyā eṉṉa, akkar ṉēṉiyā eṉṉa, ippaṭip pala mukkiyamāṉa rājyaṅkaḷ, sppārṭṭāvukku virōtamāka oṉṟucērntu koṇṭaṉa. inta etirppaic camāḷikka vēṇṭiyē ajisilēyas ciṉṉa āciyā viliruntu tirumpi varavaḻaikkappaṭṭāṉ. 
ivaṉ vantu cēruvataṟku muntiyē sppārṭṭāviṉ paṭaikaḷum ataṟku virōtamāka oṉṟucērntu koṇṭirunta mēlē coṉṉa rājyaṅkaḷiṉ paṭaikaḷum 394-ām varuṣam jūlai mātam korinttiya pūcantiyil cantittup pōriṭṭaṉa. sppārṭṭāvukku veṟṟi kiṭaittatu; āṉāl peyaraḷaviltāṉ.
ajisilēyas maṉṉaṉum tessāli vaḻiyāka veku vēkattuṭaṉ vantu koṇṭiruntāṉ. ivaṉ varukaiyait taṭuttu niṟutta vēṇṭumeṉṟu mēṟpaṭi kūṭṭu rājyaṅkaḷ tīrmāṉittaṉa. itaṟkut tīpstāṉ kāppuk kaṭṭik koṇṭatu. appaṭiyē kōrōṉīyā eṉṟa iṭattil taṭuttu niṟuttiyum viṭṭatu. itai yaṟinta sppārṭṭā, ajisilēyas aracaṉukku utaviyāka oru paṭaiyai aṉuppiyatu. iru tarappu paṭaikaḷum 394-ām varuṣam ākasṭ mātam, atāvatu nīṭas kaṭaṟpōr naṭaipeṟṟa oru vārattiṟkuḷ, mēṟpaṭikōrōṉīyā eṉṟa iṭattiṟkuc camīpattil, palatta yuttam naṭaipeṟṟatu. ajisilēyasukku, atāvatu sppārṭṭā pakkam veṟṟiyē kiṭaittatu. āṉāl muntip pōlavē peyaraḷavukkuttāṉ. ēṉeṉṟāl inta veṟṟiyait toṭarntu, mēṟpaṭi kūṭṭu rājyaṅkaḷiṉ kaṭṭuppāṭṭai uṭaittirukka vēṇṭumallavā ajisilēyas maṉṉaṉ? atai avaṉ ceyyavillai. taṉṉait taṭuttu niṟuttiyap paṭaiyait tōlviyuṟac ceytu viṭṭāṉēyāṉālum ataṉaik kiḻittuk koṇṭu muṉṉēṟic cella muṭiyavillai. avaṉāl kōrōṉīyā piratēcattaik kāli ceytuviṭṭu vēṟu vaḻiyāka sppārṭṭā vantu cērntāṉ.
āṉāl sppārṭṭāvō, taṉakku veṟṟi kiṭaittataiyē mukkiyamāka eṇṇikkoṇṭu, peloppoṉēciyāvukku veḷiyē, tāṉ camīpa kālamākac celuttik koṇṭu varum ātikkattai iṉṉum naṉṟāka ūrjitam ceytukoḷḷat tīviramāka muyaṟci ceyyat toṭaṅkiyatu. ataṟku virōtamāka oṉṟucērntirunta rājyaṅkaḷō, inta muyaṟciyait taṭuttu niṉṟaṉa; ataṉai - sppārṭṭāvai - peloppoṉēciyāvukku veḷiyē talainīṭṭavoṭṭāta paṭi araṇkaḷ amaittum kāvaṟpaṭaikaḷ niṟuttiyum taṭaiceytaṉa. sppārṭṭā, pelop poṉēciyāvukkuḷḷēyē ciṟaippaṭṭa mātiriyāṉa nilaimaiyil irukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. sppārṭṭā muyaṟci ceytum, ataṟku virōtamāṉa rājyaṅkaḷ taṭai ceytatum, ippaṭic cillaraic caṇṭaikaḷākac cumār eṭṭu varuṣa kālam naṭaipeṟṟaṉa. intac caṇṭaikaḷaip potuvākak ‘korint tiyac caṇṭai’ eṉṟu aḻaippar, caṇṭaiyiṉ perumpakuti korinttiya pūcantip piratēcattil naṭaipeṟṟa kāraṇattiṉāl.
sppārṭṭā, peloppoṉēciyāvukkuḷ ciṟaippaṭṭa mātiri irukka vēṇṭiya nilaimaikku vantatum, itutāṉ taṉakku nalla cantarppam eṉṟu karuti, ātteṉs, munti laisāntar uttaravuppaṭi iṭittu vīḻttiya nīṇṭa cuvarkaḷaip paḻaiyapaṭi kaṭṭik koḷḷat tīrmāṉittatu. kaṭṭakkūṭāteṉṟu sppārṭṭā ippoḻutu taṭukka muṭiyātallavā? tavira, ejīyaṉ kaṭalilum ciṉṉa āciyāviṉ kaṭalōrap pakutiyilum uḷḷa rājyaṅkaḷuṭaṉ paḻaiya mātiri cinēkat toṭarpu ēṟpaṭuttik koḷḷa muṉaintatu.  ippaṭic cuvarkaḷ kaṭṭappeṟuvataṟkum, cinēkat toṭarpukaḷ ēṟpaṭuvataṟkum kāraṇamā yiruntavaṉ yāreṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? pārṉapāsasuṭaṉ cērntukoṇṭu nīṭas kaṭaṟpōril sppārṭṭāvai veṟṟi kaṇṭa āttīṉiya taḷapati kōṉōṉtāṉ. peloppoṉēciya yutta muṭivil caraṇaṭaivataṟku munti, ātteṉs enta nilaimaiyiliruntatō anta nilaimaiyil ataṉai maṟupaṭiyum kāṇavēṇṭumeṉṟa āval ivaṉukku iruntu vantatu. ataṉai oruvāṟu ippoḻutu pūrtti ceytu koṇṭāṉ. intac cuvar vēlaiyil āttīṉiyar kaḷukkut  tuṇai ceytavarkaḷ piyōṣyarkaḷ. pattu varuṣattiṟku munti ātteṉsait taraimaṭṭamākkiviṭa vēṇṭumeṉṟu āvēca mākap pēciyavarkaḷ ivarkaḷtāṉ. tavira, intac cuvar kaṭṭi muṭippataṟkāka ātteṉs, kōṉōṉ mūlamākap pāracīkattiṉ poruḷutaviyaip peṟṟukkoṇṭatu. ivaṟṟiṉaiyellām nōkkum poḻutu, intak kālattu kirīsiṉ araciyal nilaimai evvaḷavu muraṇpāṭuṭaiyatāka iruntateṉpatu naṉku pulaṉākum. iṉṟaikku oru kaṭciyiliruntārai nāḷaikku atē kaṭciyil iruppareṉṟu eṇṇa tiṭamillāmaliruntatu. nīṇṭa cuvarkaḷ kaṭṭa muṭintatu. ātteṉsil evvaḷavu kutūkalam! paḻaiya vāḻvu mīṇṭum vantuviṭṭatāka jaṉaṅkaḷ uṟcākamaṭaintārkaḷ. ām; paḻaiya mātiri cuyēccai vāḻvu ataṟku ēṟpaṭṭatu. ataṟkāka, anta vāḻvu peṟa,  āttīṉiyarkaḷ arumpāṭupaṭṭārkaḷ. āṉāl inta arumpāṭu, cumār aimpatu varuṣa kālattiṟku mēl palaṉ koṭukkavillai. itaṉaip pārppōm piṉṉar.
ātteṉs ippaṭit taṉṉai valuppaṭuttik koṇṭu varukaiyil, korinttiya pūcantiyai valuppaṭutti vaittuk koṇṭirukka vēṇṭu meṉpataṟkāka korinttiyāvum  ārkōsum oru camaṣṭiyākac cērntu koṇṭaṉa. iṅṅaṉamē, ejīyaṉ kaṭaliluḷḷa tīvu rājyaṅkaḷ cilavum oru camaṣṭiyākac cērntu koṇṭaṉa. intac camaṣṭikaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa nōkkam oṉṟē. atuvē sppārṭṭāvai ōṅkaviṭāmaṟ ceyvatu.
sppārṭṭā pārttatu; taṉakku virōtamāka oṉṟu cērntirukkum rājyaṅkaḷ, pāracīkattiṉ utaviyiṉāltāṉ valup peṟṟu varukiṉṟaṉa eṉṟa muṭivukku vantatu; pāracīkattai etirttu niṟpatil payaṉillai yeṉpataiyum kaṇṭatu. eṉavē ataṉuṭaṉ camātāṉamākap pōyviṭat tīrmāṉittu, aṇṭṭālsiṭās eṉpavaṉai; ciṉṉa āciyā pakutiyil pāracīkattiṉ atikārap piratinitiyāyirunta ṭiripāsas eṉpavaṉiṭam, 392-ām varuṣam canti pēca aṉuppiyatu. itaiyaṟinta ātteṉsum ataṉ nēca rājyaṅkaḷum, sppārṭṭāviṉ camarasa muyaṟciyaip palikka viṭāmaṟ ceyya kōṉōṉum iṉṉum cilarum cērnta oru tūtu kōṣṭiyai mēṟpaṭi ṭiripāsasiṭam aṉuppiyatu. ṭiripāsas, sppārṭṭāvukkuc cātakamāka iruntāṉ. itaṉāl kōṉōṉaic ciṟaippaṭuttiviṭṭāṉ. itaṟkup piṟaku ivaṉaip paṟṟiya vivaram oṉṟum teriyavillai. ciṟaiyilēyē iṟantu viṭṭāṉeṉpar. iṉṉuñ cilar, susā nakarattiṟku aḻaittuc cellappaṭṭu aṅkē kolai ceyyappaṭṭuviṭṭāṉeṉpar. eppaṭiyō, ātteṉsaip peruvāḻvu vāḻak kāṇavēṇṭu meṉṟu āval koṇṭiruntavarkaḷilē oruvaṉāṉa kōṉōṉ 392-ām varuṣam ivvulaka vāḻviṉiṉṟu maṟaintu viṭṭāṉ.
kaṭaiciyil aṇṭṭāl siṭāsiṉ camaraca muyaṟci veṟṟi peṟṟatu. āṉāl itaṟku nālaintu varuṣaṅkaḷ piṭittaṉa. inta nālaintu varuṣa kālattil ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi cillaraic caṇṭaikaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntaṉa. ātteṉs, vaṭakkē hellesppāṇṭ piratēcattilirunta rājyaṅkaḷaip paḻaiya paṭi taṉatu celvākkiṉ kīḻ koṇṭu vara tirāsipūlas talaimaiyil, 389-ām varuṣam oru kaṭaṟpaṭaiyai aṉuppiyatu. intat tirāsipūlastāṉ, ātteṉsiṉ 403-ām varuṣam, jaṉanāyaka āṭciyai maṟupaṭiyum stāpitta talaivarkaḷil oruvaṉ eṉpatu vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum . (ivaṉ vaṭakkē ceṉṟu tāsōs, sāmōtrēs, pisṭṭiyum, cālsiṭōṉ, lespōs mutaliya piratēcaṅkaḷai ātteṉsiṉ celvāk kuṭpaṭuttiṉāṉ. ciṉṉa āciyāviṉ teṉkiḻakkup pakutiyiluḷḷa pāmpiliyāvukkuc ceṉṟapōtu aṅkē 388-ām varuṣam kollappaṭṭu viṭṭāṉ. kōṉōṉ maritta nāṉkāvatu varuṣamē tirāsipūlasum maṟaintu pōṉatu ātteṉsukkup peru naṣṭam. ataṟkup perumai tēṭit tara muṉaintārkaḷallavā iruvarum?
mēlē coṉṉapaṭi aṇṭṭālsiṭāsiṉ muyaṟci kāraṇa mākap pāracīkam camarasattiṟku vara icaintatu. itaṟkākac cila nipantaṉaikaḷaiyum vitittatu.
1. 	ciṉṉa āciyāvil kaṭalōramākavuḷḷa ellā rājyaṅ kaḷum, saipras mutaliya cila tīvukaḷum pāracīka maṉṉaṉukkuc contamākiviṭa vēṇṭum.
2. 	maṟṟak kirēkka rājyaṅkaḷ cutantiramāyirukkalām.
3. 	āṉāl ejīyaṉ kaṭaliluḷḷa lemṉōs, imprōs, skkairas ākiya mūṉṟu tīvukaḷ maṭṭum ātteṉsukkuṭ           paṭṭavai yāyirukka vēṇṭum.
4. 	inta nipantaṉaikaḷai ēṟṟukkoḷḷāta rājyaṅkaḷ, pāracīkattiṟku maṭṭumalla, nipantaṉaikaḷ ēṟṟukkoṇṭa rājyaṅkaḷukkum virōtikaḷākak karutappaṭṭu avaṟṟiṉ mītu yuttam toṭukkap peṟum.
inta nipantaṉaikaḷai ellā rājyaṅkaḷum oppuk koṇṭaṉa. yuttattiṉāl mikavum calittup pōyirunta ātteṉsum vēṟu vaḻiyillāmal ciṟitu muṇumuṇuppuṭaṉ oppuk koṇṭatu. oppuk koṇṭataṟ kaṭaiyāḷamāka ellā rājyaṅkaḷum taṅkaḷ piratinitikaḷ mūlam sppārṭṭāvil             386-ām varuṣam oṉṟu kūṭi nipantaṉaikaḷil kaiyeḻut tiṭṭaṉa. piyōṣyāviluḷḷa ellā rājyaṅkaḷiṉ cārpākavum tīps kaiyeḻuttiṭa virumpiyatu. piyōṣyā muḻuvatum taṉatu ātikkattiṟkuṭ paṭṭirukkiṟateṉpatai ūrjitam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉpatē ataṉ nōkkam. āṉāl sppārṭṭā itaṟku iṭaṅkoṭukkavillai. ellā rājyaṅ kaḷukkum cuya nirṇaya urimai aḷikkappaṭṭirukkiṟapaṭiyāl antanta rājyamum ataṉataṉ cārpākavē  kaiyeḻuttiṭa vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟut tiyatu. tīpsum oṉṟum colla iyalāmal taṉakkāka maṭṭum kaiyeḻuttiṭṭatu.
intac camarasa nipantaṉaikaḷukku allatu camātāṉa oppan tattiṟku ‘aṇṭṭālsiṭās oppantam’ allatu ‘pāracīka  aracaṉiṉ oppantam’ eṉṟu peyar. inta oppantattiṉ viḷaivāka cumār nūṟu varuṣaṅkaḷukku munti, avaratu mārattāṉ yuttattiṟku piṟaku, ātteṉsiṉ perumuyaṟciyiṉāl pāracīkat taḷaiyiliruntu viṭuvikkappaṭṭa ciṉṉa āciyak kirēkka rājyaṅkaḷ palavum mīṇṭum - nūṟu varuṣaṅ kaḻittu - pāracīkattiṉ taḷaikku uṭ paṭṭaṉa. itaṟkuk kāraṇamāyiruntatu sppārṭṭā. itutāṉ, aṇṭṭāl siṭāsai mutaṉmutalāka camarasam pēca 392-ām varuṣam aṉuppiyapōtu, mēlē coṉṉa nipantaṉaikaḷaik kiḷattiyatu. inta nipantaṉaikaḷai maṟukkavēṇṭiyē, ātteṉsum ataṉ nēca rājyaṅkaḷum kōṉōṉ mutaliya varkaḷai aṉuppiṉa. āṉāl pāracīkam, sppārṭṭā kiḷattiya nipantaṉaikaḷ taṉakkuc cātakamāka iruntapaṭiyāl avaṟṟiṟku iṇaṅkiyatu. āka, sppārṭṭā cuyanalaṅkāraṇamāka, taṉ cakōtara kirēkka rājyaṅkaḷaip pāracīkattiṟkuk kāṭṭik koṭuttuviṭṭatu. itaṉāl kirīsiṉ veṟuppaiyum campātittuk koṇṭatu.


26
cuyanalattiṉ viḷaivu
1. kūṭṭukaḷaik kalaittal
aṇṭṭālsiṭās oppantattai niṟaivēṟṟi vaitta tōṭu sppārṭṭā tiruptiyaṭaiyavillai. ataṉai amulukkuk koṇṭu varukiṟa poṟuppaiyum tāṉē ēṟṟukkoṇṭatu.  oppantattai amulukkuk koṇṭuvaruvatāvatu eṉṉa? taṉakku virōtamāka maṟṟa rājyaṅkaḷai oṉṟu cēraviṭāmaṟ ceyvatutāṉ. kirēkka rājyaṅkaḷ oṉṟu cērāmaliruppatu pāracīkattiṟkum aṉukūlantāṉē? itaṉāl atu, sppārṭṭāvukkup paripūraṇa ātaravu aḷittatu. sppārṭṭāvō, aṇṭṭālsiṭās oppantattiṉ iraṇṭāvatu ṣarattuppaṭi ovvoru rājyat tiṟkum cuya nirṇaya urimai uṇṭu eṉṟa kāraṇattaik kāṭṭi, appoḻutu kirīsiṉ pala pākaṅkaḷilum iruntuvanta rājyak kūṭṭukaḷaik kalaittuviṭṭu, āṅkāṅkut taṉ ātikkattai stāpittuk koḷḷa muṉaintatu. cuyanalam, cakōtara uṇarc ciyaik kūṭa maḻuṅkac ceytuviṭukiṟatu!  sppārṭṭāviṉ intac cuyanalap pōkkai virivuppaṭuttik koṭuttavaṉ ajisilēyas maṉṉaṉ.
aṇṭṭālsiṭās oppantam niṟaivēṟiyatum mutaṉ mutalāka, sppārṭṭā korinttiyāvum ārkōsum oru camaṣṭiyākac cērntirunta tallavā, antac camaṣṭiyaik kalaittu viṭṭatu. korinttiyāvil taṉakkuc cātakamāyuḷḷa ōr ara cāṅkattai niṟuviyatu. itaṟkup piṟaku korinttiyāvā kaṭṭum, ārkōsā kaṭṭum taṅkaḷ mukkiyattuvattai iḻantuviṭṭaṉa. 
piṟaku, 385-ām varuṣam taṉakku vaṭakkē ārkkēṭiyāvi luḷḷa māṇṭṭīṉiyā eṉṟa ciṟu rājyattiṉ  mītu pāyntatu. ataṟku uttaravu piṟappittatu. atu ciṟitu tayaṅkavē, aṅku oru paṭaiyai aṉuppi, araṇkaḷai aḻittuviṭṭu, ataṉ jaṉaṅ kaḷaip pirittu, nālaintu kirāmaṅkaḷil kuṭiyēṟumpaṭic ceytatu.
vaṭakkē kālsiṭīsi tīpakaṟpam irukkiṟatallavā, iṅkuḷḷa ciṟiya ciṟiya rājyaṅkaḷ pala olinttas eṉṟa rājyattiṉ talaimaiyil camaṣṭiyākac cērntu koṇṭiruntaṉa. intac camaṣṭiyaik kalaittu viṭa sppārṭṭā mutal taṭavaiyāka oru paṭaiyaiyum, iraṇṭān taṭavaiyāka maṟṟoru paṭaiyaiyum aṉuppiyatu. cumār nāṉku varuṣa kālam pōrāṭi, kaṭaiciyil 379ām varuṣam camaṣṭiyaik kalaittuviṭṭatu. olinttas rājyamum caraṇaṭaintatu. atuvum, maṟṟa rājyaṅkaḷum piṉṉar sppārṭṭāviṉ celvākkukkuṭpaṭṭaṉa.
kālsiṭīsi pakkam iraṇṭān taṭavaiyākac ceṉṟa sppārṭṭāp paṭaiyāṉatu, vaḻiyil tīpsil mukām ceyyum      paṭi nēriṭṭatu. tīpsil appoḻutu liyōṇṭṭiyāṭīs eṉpavaṉait talaivaṉākak koṇṭa paṇakkārak kaṭcikkum, ismēṉiyās eṉpavaṉait talaivaṉākak koṇṭa jaṉak kaṭcikkum palatta piṇakku iruntatu. iraṇṭum cama valup peṟṟiruntaṉa. liyōṇṭṭiyāṭīs, sppārṭṭap paṭait talaivaṉāṉa pipīpiṭās eṉpavaṉai aṇuki, atikāra pīṭattil taṉṉuṭaiya kaṭci amarvataṟkut tuṇaiceytāl, tīpsiṉ mukkiya araṇākiya kāṭmīyā eṉpatai avaṉ kaippaṟṟik koḷvataṟkut tāṉ tuṇai ceyvatākak kūṟiṉāṉ. sppārṭṭā vukkum tīpsukkum appoḻutu pakiraṅkamāka evvita caṇṭai yumillai. āyiṉum pīpiṭās itaṟku oppukkoṇṭāṉ. 382-ām varuṣam nalla kōṭaik kālattil orunāḷ kāṭmīyā kōṭṭaiyil tiruviḻā naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. aṉṟu stirīkaḷ tiṉam. naṇpakal vēḷaiyil nakarattil jaṉacantaṭi kuṟaivāyirunta camayam pārttu liyōṇṭṭiyāṭīs vaḻikāṭṭa, pīpiṭās taṉ  paṭai yiṉariṟ cilaruṭaṉ kāṭmīyā kōṭṭaikkuḷ ceṉṟu ataṉaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. itaiyaṟinta nakara jaṉaṅkaḷ orē āttira maṭaintaṉar. āyiṉum mukkiyamāṉa kōṭṭai kai viṭṭup pōṉa piṟaku eṉṉa ceyvatu? liyōṇṭṭiyāṭīs, atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. sppārṭṭāvukkuc cātakamāṉa carvāti kāra āṭci stāpitamāyiṟṟu. jaṉakkaṭcit talaivaṉāṉa is mēṉiyās, ciṟaippaṭuttappeṟṟu aṅkē kolai ceyyap paṭṭuviṭṭāṉ. antak kaṭciyaic cērnta cumār munnūṟu pēr tappiyōṭi ātteṉsil aṭaikkalam pukuntu koṇṭaṉar. ātteṉsil muppatiṉmaruṭaiya koṭuṅ kōlāṭci naṭai peṟṟuk koṇṭiruntapōtu ataṉiṭamiruntu tappic ceṉṟa tirāsipūs mutaliya jaṉakkaṭciyiṉar palarukkutīps tañcam koṭutta tallavā, ataṟku naṉṟi kāṭṭuvatu pōlavē ip poḻutu tīpsiṉ jaṉak kaṭciyiṉarukku ātteṉs aṭaikkalam aḷittatu.
sppārṭṭā, tīpsil taṉakkuc cātakamāṉa āṭciyai stāpitta tōṭu tiruptiyaṭaiyavillai. piyōṣyāviluḷḷa maṟṟa nakara rājyaṅkaḷilum taṉatu celvākkukkuṭpaṭṭa āṭciyai stāpittatu. kuṟippāka enta piḷāṭṭīyāvai cumār nāṟpattaintu varuṣaṅkaḷukku munti tīps vacam oppuvittu ataṉai aḻikkumāṟu ceytatō atē piḷāṭṭiyāvai ip poḻutu puṉarnirmāṇam ceytu aṅkut taṉakkuc cātakamāyuḷḷa ōr aracāṅkattai niṟuviyatu. tīpsai avamāṉappaṭutta vēṇṭu meṉpataṟkākavē ippaṭic ceytatu.
aṇṭṭālsiṭās oppantam niṟaivēṟiyatiliruntē tīpsukkum sppārṭṭāvukkum parasparam maṉak kacappiruntu vantatu. ēṉeṉṟāl mēṟpaṭi oppantattil piyōṣya rājyaṅ kaḷiṉ cārpāka, tīps kaiyeḻuttiṭa virumpiyatu. itai sppārṭṭā virumpavillai. mattiya kirīsil taṉṉuṭaiya ātikkam eṅkē ōṅkiviṭumō eṉṟu añciyatu. itaṉālēyē, tīps, tīpsukkākavē kaiyeḻuttiṭa vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟut tiyatu. tīpsukkum sppārṭṭāviṉmītu āttiram. ataṉuṭaiya viruppattai niṟaivēṟṟāmaṟ ceytuviṭṭatallavā? āka, aṭippaṭaiyil pārkkap pōṉāl, iraṇṭum cuyanalattilēyē nāṭṭamuṭaiyaṉavāyiruntaṉa.
2. kaṭṭukkatai pōṉṟa nikaḻcci
ātteṉsil aṭaikkalam pukuntu koṇṭirunta tīparkaḷ, taṅkaḷ nāṭṭaic carvātikāra āṭciyiṉiṉṟu viṭuvikkat tuṭittuk koṇṭiruntaṉar. itaṟkāka oru cūḻcci ceytaṉar. intac cūḻcciyai ivarkaḷ niṟaivēṟṟi yataip pārttāl oru kaṭṭuk katai pōlavē irukkiṟatu.
cūḻcciyait toṭaṅkiyavarkaḷil mutaṉmaiyāṉavaṉ peloppiṭās eṉpavaṉ. naṟkuṭip piṟappiṉaṉ. niṟainta celva muṭaiyavaṉ; cutta vīraṉ; mācaṟṟa tēca paktaṉ. ivaṉuṭaiya cūḻccikkut tīpsilēyē vacittuk koṇṭirunta iruvar uṭantai yāyiruntaṉar. oruvaṉ kārōṉ eṉpavaṉ; tīpsil atika celvākkup peṟṟiruntavaṉ. maṟṟoruvaṉ pilliṭās eṉpavaṉ; aracāṅkattup piratama atikārikaḷukkuk kāriyatarici. ivviruvar tavira, eppāmiṉōṇṭās eṉpavaṉum pērutaviyāyiruntāṉ. inta eppāmiṉōṇṭās naṉṉeṟiyaik kaṭaippiṭittavaṉ; nitāṉastaṉ; ciṟanta vīraṉ. ivaṉ yuttattai veṟuttāṉāyiṉum, oru nāṭu, taṉ cutantirattaik kaṟaipaṭāmal kāppāṟṟik koṇ ṭirukka vēṇṭumāṉāl, anta nāṭṭu makkaḷ pōrk karuvikaḷait turuppiṭiyāmal vaittukkoṇṭirukka vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyiṉaṉ; piyōṣyā muḻuvatilum ivaṉukku aparimita māṉa celvākku iruntatu.
379-ām varuṣam ṭicampar mātam nalla kuḷir kālam. peloppiṭēsum avaṉuṭaṉ vēṟu āṟu pērum ātteṉsi liruntu puṟappaṭṭaṉar; vēṭuvar mātiri vēṭan tarittuk koṇṭu, tīps nakarattiṉ ellaiyai yaṭaintaṉar. orunāḷ pūrāvum aṅkēyē oḷintiruntu, maṟunāḷ mālai, nilaṅkaḷil vēlai ceytuviṭṭut tirumpic cellum vivacāyikaḷōṭu vivacāyikaḷāka nakarukkuḷ ceṉṟu, ēṟkaṉavē ceytu vaittirunta ēṟpāṭṭiṉ paṭi kārōṉ vīṭṭil maṟunāḷ mālaivarai rakaciyamākat taṅkiṉārkaḷ. vēṟu nāṟpatu pōr aṅkēyiruntārkaḷ. maṟunāḷ mālai, pilliṭās vīṭṭil tīps aracāṅkattup piratama atikārikaḷ iruvarukku viruntu. viruntiṉpōtu tīpsiluḷḷa aḻakiya stirīkaḷ cilarai aṟimukappaṭutti vaippatāka anta iru piratama atikārikaḷukkum pilliṭās colliyiruntāṉ. viruntu, atait toṭarntu kaḷiyāṭṭaṅkaḷ ellām naṭaipeṟṟaṉa. coṉṉapaṭi stirīkaḷ mutal mukamūṭiyaṇintu koṇṭu vantārkaḷ. avarkaḷ vēṟu yārumillai. peloppiṭāsiṉ naṇparkaḷtāṉ. stirī vēṣam tarittuk koṇṭu vantārkaḷ. vantatum kuṭi mayakkattilirunta piratama atikārikaḷait tīrttu viṭṭārkaḷ. liyōṇṭṭiyāṭīs oruvaṉ pākkiyiruntāṉ. avaṉ viruntukku varavillai. avaṉai muṭittu viṭa vēṇṭumē? eṉavē peloppiṭās, taṉatu cakākkaḷ cilaruṭaṉ avaṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ. appoḻutu avaṉ irāc cāppāṭṭai muṭittuk koṇṭu cāvakācamāka uṭkārntiruntāṉ. pakkattil avaṉ maṉaivi nūlnūṟṟuk koṇṭiruntāḷ. peloppiṭās, taṉ tuṇaivayarkaḷuṭaṉ uḷḷē nuḻaintatum, liyōṇṭṭi yāṭīsukku viṣayam purintuviṭṭatu. uṭaṉē arukiliruntu vāḷai eṭuttuk koṇṭu, ataṉāl vantavaril oruvaṉai kīḻē vīḻttiṉāṉ. piṟaku avaṉukkum peloppiṭāsukkum kaikalanta caṇṭai naṭai peṟṟatu. kaṭaiciyil liyōṇṭṭiyāṭīs kolai yuṇṭāṉ.
itaṟkup piṉṉar peloppiṭās nērē ciṟaiccālaikkuc ceṉṟu, aṅku aṭaipaṭṭiruntavarkaḷai viṭutalai ceytāṉ; ellōrukkum āyutaṅkaḷai vaḻaṅkacceytāṉ. inta iṭattil eppāmiṉōṇṭāsum taṉatu cakākkaḷuṭaṉ vantucērntu koṇṭāṉ.
kāṭmīyā kōṭṭaikkuḷḷirunta sppārṭṭa hār mōsṭṭukaḷukku, iravu nēramāṉapaṭiyāl viṣayam oṉṟum viḷaṅkavillai. nakarattil ētō kalavaram naṭakkiṟateṉṟu maṭṭum terintu koṇṭu,    piḷāṭṭīyā mutaliya camīpa iṭaṅkaḷiliruntu sppārṭṭap paṭaikaḷai uṭaṉē utavikku varumāṟu colli yaṉuppiṉārkaḷ. poḻutu viṭintatu. jaṉaṅkaḷ, naṭantataiyaṟintu peritum makiḻcci yaṭaintārkaḷ. peloppiṭāsai; taṅkaḷ raṭcakaṉ eṉṟu koṇṭāṭiṉārkaḷ. avaṉaiyum kārōṉaiyum piyōṣyā muḻuvatiṟkum atikārikaḷāka niyamittu avarkaḷiṭam aracāṅka niruvākattai oppuvittārkaḷ. itaṟkuḷ, ātteṉsil taṅki yirunta maṟṟa tīparkaḷ, cila āttīṉiyap pōr vīrarkaḷuṭaṉ iraṇṭu āttīṉiyap paṭait talaivarkaḷuṭaṉ vantu cērntārkaḷ. ellām muṉṉēṟpāṭu. peloppiṭās, intap paṭaiyaik koṇṭu kāṭmīyā kōṭṭaiyilirunta hārmōsṭṭukaḷiṉ kōrikkaik kiṇaṅka piḷāṭṭīyā mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu vantu koṇṭi runta sppārṭṭap paṭaikaḷai viraṭṭiyaṭittāṉ. kāṭmīyā kōṭṭaiyaik kaippaṟṟik koḷḷac ceṉṟāṉ. āṉāl ataṟkuḷ aṅkirunta hārmōsṭṭukaḷ payantupōy, taṅkaḷaiyum taṅkaḷ turuppukaḷaiyum, sppārṭṭāvukkut tirumpiccella aṉumatittāl, kōṭṭaiyai appaṭiyē oppuk koṭuttu viṭuvatākat terivittārkaḷ. peloppiṭās itaṟkuc cammatittāṉ. kāṭmīyā peloppiṭās vacamāyatu. 379-ām varuṣam. tīpsum sppārṭṭāviṉ ātikkattiliruntu viṭutalai yaṭaintatu.
3. sppārṭṭā mītu kuṟṟaccāṭṭu
tīps kaiviṭṭuppōṉatu, sppārṭṭāvukku mikavum varuttam. kāṭmīyā kōṭṭaiyai viṭṭuviṭṭu vanta hār mōsṭṭukaḷiṉ mītu āttiraṅ koṇṭatu. inta āttirattil avarkaḷil iruvaraik kolaik kūṭattiṟku aṉuppiviṭṭatu; maṟṟoruvaṉai aparātam celuttumāṟu ceytu nāṭṭiṉiṉṟu viraṭṭiviṭṭatu. itaṉōṭu ataṉ āttiram aṭaṅkaviṭavillai. kāṭmiyā kōṭṭai peloppiṭās vacappaṭṭa taruṇattil, ātteṉsiliruntu ceṉṟa tīparkaḷuṭaṉ, cila āttīṉiyap pōrvīrarkaḷum iraṇṭu āttīṉiyap paṭaittalaivarkaḷum utavikkākac ceṉṟārkaḷallavā? ivarkaḷ eppaṭi utavikku aṉuppalāmeṉṟu ātteṉsaik kēṭṭatu. ātteṉsō, intac camayattil sppārṭṭāvai virōtittuk koḷḷa virumpa villai. eṉavē, ataṉaic cāntappaṭuttum poruṭṭu, paṭait talaivarkaḷil oruvaṉai maraṇa taṇṭaṉaikkuṭ paṭuttiyatu. maṟṟoruvaṉ tappiyōṭiviṭṭāṉ
ātteṉsiṭamiruntu intap parikārattaip peṟṟuk koṇṭatum, sppārṭṭā, kiḷiyōmprōṭṭas eṉpavaṉuṭaiya  talaimaiyil tīpsai nōkki oru paṭaiyai aṉuppiyatu. ivaṉ ciṟitu tūram ceṉṟāṉ; cila cētaṅkaḷai viḷaivittāṉ. avvaḷavutāṉ. mēṟkoṇṭu oṉṟum ceyya muṭiyāta nilaiyil, taṉ paṭaiyiṉ perum pakutiyai tesppi eṉṟa iṭattil sppōṭriyās eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil viṭṭu viṭṭu sppārṭṭāvukkut tirumpiviṭṭāṉ. inta sappōṭri yōsō cātāraṇa pērvaḻi. munti pīpiṭās, kāṭmīyāvai eḷitil kaippaṟṟik koṇṭatu pōl ētēṉum oru kāriyattaic ceytu culapamākap pukaḻ peṟa ācai koṇṭāṉ. ātteṉsiṉ tuṟaimukap pakutiyākiya pīrēyas cariyāṉa pātukāppillai yeṉṟu kēḷviyuṟṟu, tesppi yiliruntu puṟappaṭṭu iravōṭu iravākac ceṉṟu ataṉaik kaippaṟṟik koṇṭuviṭat tīrmā ṉittāṉ. appaṭiyē oru ciṟupaṭaiyuṭaṉ ceṉṟāṉ. āṉāl ciṟitu tūram ceṉṟatum  poḻutu viṭintu viṭṭatu. mēṟkoṇṭu pōka muṭiyāmal tirumpi viṭṭāṉ. tirumpukiṟa vaḻiyil cila cētaṅkaḷai viḷai vittut tiruptiyaṭaintāṉ.
sppōṭriyāsiṉ intac ceykai, aṇṭṭālsiṭās oppantattai mīṟiṉatākumeṉṟum, itaṟkuc camātāṉam kūṟum paṭikkum sppārṭṭāvaik kēṭṭatu ātteṉs. āṉāl sppārṭṭāvō, ivaṉai vicārippatu pōl vicārittu viṭṭuk kaṭaiciyil viṭutalai ceytuviṭṭatu. itaṟku ajisilēyasiṉ celvākkē kāraṇam.
sppōṭriyāsiṉ viṭutalai, ātteṉsukku ācca riyattai uṇṭu paṇṇiyatu. avaṉuṭaiya ceyalai aṅkīkaritta mātiriyallavō āyiṟṟu inta viṭutalai? atāvatu sppārṭ ṭāvē, aṇṭṭālsiṭās oppantattai mīṟi naṭantu koṇṭa tāka āyiṟṟu. iṉi, ataṉ nalleṇṇattil eppaṭi nampikkai vaikka muṭiyum? intak kēḷviyaik kēṭṭukkoṇṭē ātteṉs, yuttattiṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyyattuvaṅkiyatu. putiya kappalkaḷ pala kaṭṭap peṟṟaṉa. pīrēyas tuṟaimukam pantō pastu ceyyappaṭṭatu. ippaṭit taṉṉait tayārp  paṭuttik koṇṭatōṭu, sppārṭṭāvukkum tīpsukkum naṭai peṟṟu varum pōrāṭṭattil, tāṉ ciṟitu kālamāka naṭunilaimaiyā yiruntu varuvatupōl iṉiyum irāmal tīpsuṭaṉ pakiraṅka mākat toṭarpukoṇṭu ataṟku utavi ceyya tīrmāṉittatu ātteṉs.


27
ātteṉs talaitūkkukiṟatu
1. iraṇṭāvatu āttīṉiya camaṣṭi
nīṭas kaṭaṟpōril sppārṭṭā tōlviyuṟṟa piṟaku, kōṉōṉ, tirāsipūlas ākiya iruvaruṭaiya muyaṟciyiṉ pēril, ātteṉs, ejīyaṉ kaṭalilum āciyāviṉ kaṭalōrap pakuti yilum, vaṭakkē tirēs piratēcattilum uḷḷa rājyaṅkaḷ pala vaṟṟuṭaṉ paḻaiya mātiri cinēkat teṭarpu koḷḷa ārampittatu. itaṉ viḷaivākap peloppoṉēciyap pōriṉ muṭivil mikavum kuṟaintu pōyirunta ataṉ celvākku ciṟituciṟitāka atikarittu koṇṭu varalāyiṟṟu. ippaṭiyirukkaiyil aṇṭ ṭālsiṭās oppantam ēṟpaṭṭatu. anta oppantattiṉ iraṇ ṭāvatu ṣarattuppaṭi, atāvatu antanta rājyamum taṉittaṉiyākac cutantirattuṭaṉ irukkavēṇṭumeṉṟa ṣarattuppaṭi, ātteṉs mēṟcoṉṉa rājyaṅkaḷuṭaṉ koṇṭirunta toṭarpai rattu ceytu koḷḷumpaṭi nēriṭṭatu. āṉāl rattu ceytukoṇṭa cīkkirattilēyē piṟkāla āciriyaṉ oruvaṉ kūṟukiṟa mātiri oppantattil mai ularntatum ularātatumāyirukkaiyilē, kiyōs eṉṉa, miṭṭilīṉi eṉṉa, pisaṇṭṭiyam eṉṉa, ippaṭi oṉṟaṉ piṉṉoṉṟākap pala rājyaṅkaḷuṭaṉ munti mātiri cinēkat toṭarpu ēṟpaṭuttik koṇṭuvantatu. cakti vāynta oru cutantira rājyamāka ātteṉsai ellōrum maṟupaṭiyum matikkat talaip paṭṭaṉar. ataṉuṭaiya uḷnāṭṭu nilaimai mikavum amaiti yuṟṟiruntatu. kaṭal viyāpārap perukkattiṉāl jaṉaṅ kaḷiṭaiyē paṇappuḻakkam atikarittu vantatu. kalaittuṟaiyil putiya amicaṅkaḷ pala kāṇappeṟṟaṉa. potuvāka, intak kālattu ātteṉs, perikḷīya yukattaip pōl avvaḷavu pirakācamā yillā viṭṭālum, akkam pakkattu rājyaṅkaḷuṭaṉ oppiṭṭup pārkkiṟapōtu mikavum mēṉmaiyuṟṟiruntateṉṟē colla vēṇṭum.
appaṭiyāṉāl kirēkka rājyaṅkaḷ palavaṟṟaiyum oru camaṣṭiyāka iṇaitta, antac camaṣṭikkut talaimai vakikkum poṟuppai ēṟṟukkoḷḷa ēṉ ātteṉs muṉvarak kūṭātu eṉṟa kēḷvi eḻuntatu. intak kēḷviyai eḻuppiyavaṉ aisōk rāṭṭīs eṉṉum āttīṉiya aṟiñaṉ. ivaṉ 380-ām varuṣam piracuram veḷiyiṭṭu, atil mēṟpaṭi camaṣṭikkut talaimai vakikka, ātteṉsukku ellāt takutikaḷum irukkiṉṟaṉaveṉṟu eṭuttuk
kāṭṭiṉāṉ. carva kirēkka aikkiyattai nāṭṭamākak koṇṭa ōr iyakkam ātteṉsil tōṉṟi vaḷarntuvantatu. anta aikkiyattiṟku ātteṉstāṉ talaimai vakikkap pōkiṟa teṉṟu palarum etirpārttiruntaṉar.
inta nilaimaiyiltāṉ sppōṭriyās pīrēyas tuṟai mukattaik kaippaṟṟikkoḷḷat tuṇintu, ātteṉsukkum sppārṭṭāvukkumiṭaiyē maṟupaṭiyum pakaimaiyai uṇṭu paṇṇiviṭṭāṉ. ātteṉsil vaḷarntu vanta carva kirēkka iyakkattiṟku uram pōṭṭatu pōlāyiṟṟu ivaṉatu acaṭṭuc ceykai.
ātteṉs, ēṟkaṉavē coṉṉatupōl, taṉṉai yuttat tiṟkut tayārppaṭuttik koṇṭatu. kūṭavē, sppārṭṭāvukku virōtamāka oru kūṭṭuc cērkkavum ārampittatu. intak kūṭṭukkut tāṉ iraṇṭāvatu āttīṉiya camaṣṭiyeṉṟu peyar. sp pārṭṭāviṉ atikārak koṭumai kaḷiṉṟu kirēkka rājyaṅkaḷai viṭuvittu, avaṟṟiṉ cutantirattaik kāppāṟṟikkoṭuppatē; antac cutantirattai aṉumatiyuṭaṉ aṉupavikkac ceyvatē intac camaṣṭiyiṉ  nōkkameṉṟu pirakaṭaṉam  ceyyappaṭṭatu. ciṉṉa āciyap pakutiyiluḷḷa kirēkka rājyaṅkaḷ, pāracīkattiṉ ātiṉat tiṟkuṭ paṭṭavaiyeṉṟa kāraṇattiṉāl, itil cērumāṟu aḻaik kappaṭavillai. atāvatu, pāracīkattiṟku virōtamillāmalum aṇṭṭālsiṭāl oppantattai mīṟāta muṟaiyilum itaṉai stāpikka muyaṉṟatu ātteṉs.
ātteṉs, inta camaṣṭiyait tōṟṟuvikkiṟa viṣayattil mikavum jākkirataiyākavē iruntatu. munti ṭelōs camaṣṭiyai ēṟpaṭutti, atu kāraṇamāka, maṟṟa rājyaṅkaḷiṉ veṟuppaic campātittuk koṇṭatupōl ippoḻutu campātittuk koḷḷa virumpavillai. ēkātipattiya vīkkattiṉāl uṇṭākiya tīmaikaḷai oruvāṟu uṇarntiruntatu. eṉavē, antat tīmaikaḷ pukāta vakaiyil intap putiya camaṣyai amaittatu. āṉālumeṉṉa? paḻaiya ēkātipattiya niṉaivu ataṉai viṭṭakalavillai.
ātteṉsum, camaṣṭiyil cērntuḷḷa rājyaṅkaḷum orē mātiriyāṉa antastuṭaiyavaiyeṉṟa aṭippaṭaiyiṉ mītē camaṣṭiyiṉ tiṭṭaṅkaḷ vakukkappaṭṭaṉa. camaṣṭiyaic cērntuḷḷa enta rājyattiṉ  enta viṣayattilum entak kāraṇattai muṉ ṉiṭṭum ātteṉs talaiyiṭakkūṭātu. āttīṉiyar kaḷaik koṇṭu kuṭiyēṟṟuvittirukkiṟa piratēcaṅkaḷ mītu itukāṟum ātteṉs atikāram celutti vantatallavā, anta atikārattai atu rattu ceytu koṇṭuviṭa vēṇṭum. camaṣṭiyil cērn tuḷḷa rājyaṅkaḷil, āttīṉiya aracāṅkamō, āttīṉiyap pirajaikaḷō, enta vitamāṉa cottu pattaiyum koṇṭāṭak kūṭātu.
camaṣṭi, iraṇṭu pakutikaḷākap pirikkappaṭṭatu. āt teṉs maṭṭum oru pakuti; maṟṟa aṅkattiṉar rājyaṅkaḷ yāvum cērntu oru pakuti. inta iraṇṭāvatu pakutiyiṉarukkeṉṟu taṉiyāka oru capai iruntatu. taṟkāla pāṣaiyil ‘kāṅkiras’ (kirēkkapāṣaiyil, ‘saiṉīṭriyōṉ’ eṉpar.) eṉṟu itaṉaik kūṟalām. itaṉ talaimai stāṉam ātteṉs. atāvatu ātteṉsiltāṉ intak kāṅkiras kūṭa vēṇṭum. āṉāl itil ātteṉsiṉ piratinitikaḷ kalantukoḷḷakkūṭātu.
kāṅkiras niṟaivēṟṟukiṟa tīrmāṉaṅkaḷai āttīṉiya jaṉa capaikkum, appaṭiyē āttīṉiya jaṉacapai niṟaivēṟṟukiṟa tīrmāṉaṅkaḷai kāṅkirasukkum muṟaiyē aṉuppavēṇṭum. intat tīrmāṉaṅkaḷai aṅkīkarikkavō, nirākarikkavō kāṅkirasukkum jaṉacapaikkum muṟaiyē urimaiyuṇṭu. āṉāl iraṇṭu capaikaḷiṉāl aṅkīkarikkappaṭukiṟa tīrmāṉaṅkaḷtāṉ amulukku varum. āṉāl kāṅkirasukkuc cila vicēṣa atikāraṅ kaḷ aḷikkappaṭ ṭiruntaṉa. utāraṇamāka, camaṣṭikkut turōkam viḷaivittavarkaḷ; āttīṉiyarkaḷ uḷpaṭa yārāyiruntālum avarkaḷ mītu takka naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttukkoḷkiṟa atikāram kāṅkirasukku uṇṭu.
camaṣṭikkeṉṟu taṉiyāka oru niti ēṟpaṭuttap peṟṟu ataṟku ellā aṅkattiṉarkaḷum oru tokai celutta vēṇṭu meṉṟu nirṇayikkappaṭṭatu. munti ṭelōsa camaṣṭiyiṉ pokkiṣattiṟku, ataṉ aṅkattiṉarkaḷ celutti vantatu, kappam (pōrōs) eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭṭatallavā, ataṉai ippoḻutu māṟṟi ‘naṉkoṭai’ allatu ‘utavit tokai’ yeṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. peyarilē kūṭa antastu vittiyācam irukkak kūṭāteṉṟu ātteṉs karutiyatu pōlum. mēṟpaṭi nitiyai niruvākam ceykiṟa poṟuppum, yuttam nēriṭṭāl talaimai tāṅkum poṟuppum ātteṉs vacam oppuvikkap paṭṭatu.
iṅṅaṉam amaikkap peṟṟa intac camaṣṭiyil, atu kāṟum ātteṉsōṭu maṭṭum taṉiyuṟavu pūṇṭirunta kiyōs, miṭṭi līṉi, pisaṇṭṭiyam mutaliya rājyaṅkaḷum, yūpiyāyiluḷḷa pala rājyaṅkaḷum, tīpsum, tirēs pakutiyilum tessāli pakutiyilum uḷḷa anēka rājyaṅkaḷum, āka, cumār eḻupatu rājyaṅkaḷ varai oṉṟaṉ piṉṉoṉṟākac cērntukoṇṭaṉa.
2. ātteṉs - sppārṭṭā camarasam
āṉāl inta camaṣṭi nīṇṭa kālam vāḻavillai. āt teṉs, itaṉ koḷkaikaḷukku virōtamākac cila rājyaṅkaḷiṉ urimaiyil talaiyiṭat toṭaṅkiyatu. tavira, sppārṭṭāviṉ mītuḷḷa veṟuppai aṭippaṭaiyākak koṇṭallavō intac camaṣṭi tōṟṟuvikkappaṭṭatu? anta veṟuppai atikamāka vaḷarkka viṭuvatu taṉakkē keṭutal eṉpatai ātteṉs cīkkirattil uṇarntukoṇṭatu. tavira, tuvēṣattai aṭippaṭai yākak koṇṭa enta oru stāpaṉamō iyakkamō, nīṭittirukka muṭiyātu:  nirantaramāṉa naṉmaiyaic ceyyavum muṭiyātallavā? eṉavē, intac camaṣṭi, tōṉṟiya cila āṇṭukaḷukkuḷḷēyē nāṭi taḷarntu viḻuntu viṭṭatu.
intac camaṣṭi ārampikkappaṭṭavuṭaṉē, atāvatu 377-ām varuṣam, itaṟkum sppārṭṭāvukkum pōr tuvaṅkiyac cumār āṟu varuṣakālam naṭaipeṟṟatu. intak kālattil, sppārṭṭā, tīpsiṉ mītu tirumpat tirumpap paṭaiyeṭuttut tōlviyuṟṟu vantatu. tīpsum, veku cāmarttiyamāka intap paṭaiyeṭuppuk kaḷaic camāḷittuk koṇṭu vantatu. ippaṭic camāḷikka, itaṟku mikavum utaviyāyiruntatu ātteṉs. tīpsukku utavi ceytu vantatōṭu ātteṉs, sppārṭṭāvuṭaṉ cila kaṭaṟpōrkaḷ naṭatti avaṟṟil veṟṟiyum kaṇṭatu. āṉāl intap pōr kaḷiṉāl ātteṉsukku aparimitamāṉa celavu ēṟpaṭṭu, ataṉaic carikaṭṭik koṇṭu pōkamuṭiyāta caṅkaṭam ēṟpaṭṭatu.  paṇa utavi ceyyumāṟu tīpsaik kēṭṭup pārttatu. āṉāl tīpsō kaṇṭippāka maṟuttuviṭṭatu. ippaṭi maṟuttuviṭṭu, atu -tīps - piyōṣyāvil taṉ celvākkaip parappavum, paḻaiyapaṭi taṉ ātikkattai aṅkē nilaināṭṭik koḷḷavum tīvira naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttukkoṇṭu vantatu; avaṟṟil veṟṟiyum kaṇṭu vantatu. ātteṉsukku itu poṟukkavillai. tīps mītu kōpamum poṟāmaiyum koṇṭatu. sppārṭ ṭāvuṭaṉ camarasa mākap pōvatutāṉ ucitameṉṟu karuti ataṉuṭaṉ pēccu vārttaikaḷ toṭaṅkiyatu. 374-ām varuṣam camaramum ēṟpaṭṭatu. āṉāl ēṟpaṭṭa cīkkirattilēyē muṟintum pōyviṭṭatu. ātteṉsukkum sppārṭṭāvukkum mīṇṭum cillaraiyākac cila caṇṭaikaḷ ārampittuviṭṭaṉa.
aṅku tīpsō, piyōṣṭiyāvōṭu taṉ ātikkattai varampukaṭṭik koḷḷāmal, ātteṉsuṭaṉ nalluṟavu pūṇṭirunta pōcis mītu paṭai yeṭuttatu; piḷāṭṭīyāvaiyum tesppiyai yum ākkiramittuk koṇṭatu.
itaik kaṇṭu tīps mītu ātteṉs koṇṭirunta āttiram atikarittatu. sppārṭṭāvuṭaṉ eppaṭiyākilum camātāṉamākap pōyviṭa vēṇṭumeṉṟu āval koṇṭatu. sppārṭṭāvukkum itē mātiri āvaliruntatu. camātāṉa muyaṟcikaḷ ārampamāyiṉa.
371-ām varuṣam  sppārṭṭāvil oru camātāṉa makānāṭu kūṭiyatu. tīps uḷpaṭa ellāk kirēkka rājyaṅkaḷum itaṟkup pirati nitikaḷai aṉuppiṉa. tolaitūrattiluḷḷa cisiliyi liruntum, māsiṭōṉiyā viliruntum, ēṉ pāracīkattiliruntu kūṭa, piratinitikaḷ vantiruntārkaḷ. ulaka carittirattilēyē mutaṉ mutalākak kūṭiya mikavum piratinitittuvam vāynta carvatēca makānāṭu eṉṟu itaṉaik kūṟalām. inta makānāṭṭil oru camātāṉa oppantam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. itaṟku kālliyās camātāṉa oppantam eṉṟu peyar. kālliyās eṉpavaṉ āttīṉiyap piratinitikaḷil oruvaṉ; camātāṉattiṟkākap peritum  muyaṉṟavaṉ. ivaṉ peyarālēyē inta oppantam vaḻaṅkappaṭṭatu.
inta oppantam, muntiya aṇṭṭālsiṭās oppantattaip pōla, kirēkka rājyaṅkaḷ palavum taṉi urimaiyuṭaiyavai eṉpatai aṅkīkarittukkoṇṭatu. itaṉ viḷaivāka āt teṉsō, sppārṭṭāvō maṟṟoru nāṭṭiṉ mītu ātikkam celuttakkūṭātapaṭi ceyyappaṭṭatu. sppārṭṭāvum, tāṉ āṅkāṅku niṟuttiyirunta hārmōsṭṭukaḷaiyum, maṟṟak kāvaṟpaṭaikaḷaiyum tirumpap peṟṟukkoḷḷa oppuk koṇṭatu. inta oppantattai amulukkuk koṇṭuvarum poṟuppu antanta rājyattiṟkē viṭappaṭṭatu. iṉiyum pōrkaḷ nikaḻāmalirukka, ellā rājyaṅkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ āyuta palattaik kuṟaittukkoḷḷa oru tiṭṭam vakukkappaṭṭatu. itaṉāl inta oppantattai, oruvakaiyil āyutapparikaraṇa oppantameṉṟum kūṟalām.
oppantam kaiyeḻuttākiṟa camayattil, sppārṭṭāvukkum tīpsukkum takarāṟu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. antanta rājyamum ataṉataṉ cārpāka maṭṭumē kaiyeḻuttiṭa vēṇṭumeṉṟa nipantaṉaiyai mīṟi, tīpsiṉ piratinitiyāka vantirunta eppāmi ṉōṇṭās, piyōṣyāviluḷḷa ellā rājyaṅkaḷiṉ cārpākavum kaiyeḻuttiṭṭāṉ. sppārṭṭāviṉ piratiniti yākiya ajisilēyas itai āṭcēpittu antak kaiyeḻuttai aḻittu viṭṭāṉ. oppantattiliruntu, atāvatu oppantattiṉāl ēṟpaṭak  kūṭiya cātakaṅkaḷiliruntu tīps vikkappaṭṭuviṭṭatu. tīpsum, oppantam taṉṉaik kaṭṭuppaṭuttāteṉpatai uṇarntum, sppārṭṭāviṉāl tāṉ tākkappaṭutal kūṭumeṉpatai aṟintum, taṉṉai, pōrukku āyattappaṭuttikkoṇṭatu.


28
tīpsiṉ miṉṉal vāḻvu
1. peloppoṉēciya veṟṟikaḷ
kālliyās oppantam mūṉṟāvatu vāram muṭivataṟkuḷ, sppārṭṭā, kiḷiyōmprōṭṭas talaimaiyiṉ kīḻ ēṟkaṉavē pōcis pakutiyil taṅkiyirunta cumār patiṉāyiram pēr aṭaṅkiya oru paṭaikku, piyōṣyāvait tākkumāṟu uttaravu piṟappittatu. intap paṭaiyum, cumār ēḻāyiram pēr koṇṭa oru piyōṣyap paṭaiyum, liyūkṭrā eṉṟa iṭattil cantittaṉa. mummuramāṉa pōr naṭaipeṟṟatu. piyōṣyap paṭaiyiṉ piratama taḷakarttar kaḷil oruvaṉāyirunta eppāmiṉōṇṭās, tāṉ oru ñāṉi maṭṭumalla, oru rājatantiri maṭṭumalla, oru vīraṉuṅ kūṭa eṉpatai intap pōr mukattil nirūpittuk kāṭṭiṉāṉ. kaṭaiciyil veṟṟi yum kaṇṭāṉ. kiḷiyōm prōṭṭas kollappaṭṭu viṭṭāṉ. avaṉuṭaṉirunta ēḻu nūṟu sppārṭṭap paṭai vīrarkaḷil nāṉūṟu pērukku mēl maṭintu pōyiṉar. sppārṭṭā, tōlviyai oppuk koṇṭu eñciyiruntataṉ paṭaiyait tirumpa vara vaḻaittuk koṇṭuviṭṭatu.
sppārṭṭā tōlviyuṟṟatu āccariyamalla; intat tōlviyaic cakittuk koṇṭatē atutāṉ āccariyam. sppārṭṭarkaḷ eppoḻutumē, pōril puṟamutuku kāṭṭi vantavar kaḷai ēḷaṉam ceyvārkaḷ; pala vitaṅkaḷil avamāṉap paṭuttu vārkaḷ. tāṭiyil oru pakkattaic ciraikkac ceytu maṟṟoru pakkattai appaṭiyē viṭṭuvaikkac ceyvārkaḷ. pala varṇaṅ kaḷuṭaiya kantal tuṇikaḷai oṉṟukūṭṭit taittu uṭukkumāṟu ceyvārkaḷ. avarkaḷukku enta vitamāṉa utti yōkamum koṭukka māṭṭārkaḷ. avarkaḷil yāraiyāvatu oru sp pārṭṭap peṇ vivakāñ ceytu koṇṭāl, antap peṇṇiṉ kati atōkatitāṉ. āṉāl liyūkṭrā yuttatti liruntu tappip piḻaittu vanta aṉaivaraiyum ippaṭippaṭṭa avamāṉaṅkaḷukkuṭpaṭutta muṭiyātallavā? appaṭi avamāṉap paṭuttuvatu sppārṭṭa camūkattiṟkup periya apacārattaic ceyvatākum. eṉavē, mēṟpaṭi tōlviyai mikavum kampīramāka, āṇṭakaiyuṭaṉ  cakittuk koṇṭārkaḷ. eppaṭi eṉpataik kēḷuṅkaḷ.
sppārṭṭāvil oru tiruviḻāvil ataiyoṭṭiya kaḷi yāṭṭaṅkaḷum naṭaipeṟṟukkoṇṭiruntaṉa. antac camayattil tāṉ liyūkṭrō tōlvic ceyti kiṭaittatu. ephōrkaḷ, itai uṭaṉē ellōrukkum pakiraṅkappaṭuttāmal pōrk kaḷattil maṭintu pōṉavaruṭaiya neruṅkiya uṟaviṉarukku maṭṭum rakaciya māka aṟivittu, avarkaḷ, ciṟappākap peṇmakkaḷ intat tukkattai mauṉamākac cakittukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, urakka aḻakkūṭāteṉṟum uttaraviṭṭaṉar; viḻāvaiyum kaḷi yāṭṭaṅkaḷaiyum niṟuttāmal naṭakkumāṟu aṉumatittaṉar. maṟunāḷ, iṟantu pōṉavarkaḷuṭaiya uṟṟār uṟaviṉar palarum, taṅkaḷ tukkattaic ciṟitukūṭa kāṭṭik koḷḷāmal, ciritta mukattuṭaṉ taṅkaḷ aluvalkaḷaik kavaṉittuk koṇṭi runtaṉar. itaṟku nērmāṟāka uyirōṭirukkiṟavarkaḷuṭaiya uṟaviṉarkaḷ, ētō tukkaṅ koṇṭāṭukiṟavarkaḷ mātiri naṭantu koṇṭaṉar. sppārṭṭarkaḷiṉ maṉa uṟutiyaiyum kaṭṭup pāṭṭaiyum eṉṉaveṉṟu kūṟuvatu?
āṉāl inta uṟutiyum kaṭṭuppāṭum sppārṭṭāvaik kaitūkkik koṭukkavillai. mēṟpaṭi liyūkṭrā yuttattiṉ muḻuvivaraṅkaḷ terintavuṭaṉ, peloppoṉēciyā veṅkaṇum, sppārṭṭāvukku virōtamāṉa uṇarcci valuttatu. jaṉa āṭcikkuc cātakamāṉa iyakkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. āṅkāṅku kalakaṅkaḷ; paṇakkārarkaḷuṭaiya uyirukkum poruḷukkum āpattu; peloppoṉēciyā muḻuvatum orē kuḻappattil aḻuntiviṭum pōliruntatu.
intak kuḻappattiliruntu oru teḷivu kāṇavēṇṭumeṉṟu colli, āṉāl uṇmaiyil taṉṉalattai muṉṉiṭṭu, āt teṉs, liyūkṭrāviṉ tōlvi terinta ciṟitu kālattiṟkuḷ oru camātāṉa makānāṭṭaik kūṭṭiyatu. inta makānāṭu ātteṉ silēyē naṭaipeṟṟatu. aṇṭṭālsiṭās oppantattai ūrjitam ceytu, kirēkka rājyaṅkaḷiṉ taṉi yurimaiyaip pātukākka parasparam ottuḻaikka vēṇṭumeṉṟu  tīrmāṉittatu. inta makānāṭṭaik kūṭṭuvataṉ mūlam pelop ṉēciyāvil sppārṭṭā vakittu vanta talaimaip pataviyaiyum mēṟpaṭi aṇṭṭālsiṭās oppantattai niṟaivēṟṟukiṟa viṣayattil atu vakittu vanta poṟuppaiyum tāṉ kaippaṟṟik koṇṭu viṭalāmeṉṟu pārttatu ātteṉs. āṉāl anta eṇṇam pūrttiyāka niṟaivēṟavillai.
mēṟpaṭi makānāṭṭiṉ mutal viḷaivāka, 385-ām varuṣam sppārṭṭā viṉāl kalaintu pōkumāṟu ceyyappaṭṭa māṇṭṭiṉīyarkaḷ, tirumpavum oṉṟu cērntu taṅkaḷ nakarattaip puṉar nirmāṇam ceytu koṇṭārkaḷ.
itaṟkup piṟaku ārkkēṭiyāviluḷḷa cillarai rājyaṅkaḷ palavum oṉṟucērntu oru camaṣṭi amaittukkoṇṭaṉa. iṅṅaṉam ārkkēṭiyarkaḷ oṉṟupaṭuvatai sppārṭṭā virumpa villai; inta ārkkēṭiya camaṣṭiyaik kalaittuviṭa muyaṉṟatu; māṇṭṭiṉīyāvai nōkki oru paṭaiyaiyum aṉuppiyatu. ārkkēṭiyarkaḷ, ātteṉsiṉ utaviyai nāṭiṉārkaḷ. āṉāl atu maṟuttuviṭṭatu. eṉavē, tīpsiṉ utaviyaik kōriṉārkaḷ.
intak kōrikkaikku iṇaṅka, tīps, eppāyiṉōṇṭās talaimaiyil oru perumpaṭaiyai ārkkēṭiyāvukku aṉuppiyatu. sppārṭṭāviṉ paṭaiyeṭuppukkaḷiṉṟu itukāṟum taṉṉaip pātukāttuk koṇṭu vanta tīps, ippoḻutu sppārṭṭāviṉ mītē paṭaiyeṭukkak kūṭiya caktiyaip peṟṟuviṭṭatu. sppārṭ ṭāviṉ caktik kuṟaivaiyum itu naṉku pulappaṭuttukiṟatallavā?
tīps paṭai, ārkkēṭiyāvai nōkki varukiṟateṉṟu terintatum, sppārṭṭap paṭai piṉvāṅkik koṇṭuviṭṭatu. ārkkēṭiyā vantu cērntatum, tīps taṉatu paṭaittalaivaṉāṉa eppāmiṉōṇṭās, tāṉ vanta kāriyam niṟaivēṟiviṭṭa teṉṟu terintu, tirumpic cella uttēcittuk koṇṭiruntāṉ. āṉāl sppārṭṭāvait tākki ataṟku oru nalla pāṭaṅ kaṟpittu  viṭṭuc cellumāṟu ārkkēṭiyarkaḷ avaṉai vēṇṭik koṇṭārkaḷ. eppāmiṉōṇṭāsum, ittakaiya cantarppam vāyppatu aritu eṉṟu karuti, sppārṭṭāvait tākkat tīrmāṉittāṉ. appaṭiyē ataṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. āṉāl sppārṭṭā varai ceṉṟu tirumpi viṭṭāṉ; ataṉaik kaippaṟṟa muṭiyavillai. ataṟkup patil lākkōṉiyā pūrā vaiyum cūṟaiyāṭi viṭṭu ārkkēṭiyāvukkut tirumpiṉāṉ.
tirumpiyatum ārkkēṭiya camaṣṭiyai oḻuṅkupaṭuttik koṭuppatil kavaṉañ celuttiṉāṉ. mekālōpōlis (periya nakaram eṉṟu poruḷ) eṉṟa peyarāl oru putiya nakarattai  369-ām varuṣam stāpittu, ataic camaṣṭiyiṉ talainakaramāk kiṉāṉ. ataṉaiccuṟṟi āṟumail nīḷamuḷḷa matiṟcuvarkaḷ eḻuppac ceytāṉ.
piṉṉar, eppāmiṉōṇṭās, sppārṭṭāvukku aṭimaip paṭṭirunta messīṉiyarkaḷukkuc cutantira vāḻvu aḷikkat tīrmāṉittāṉ. eṉavē, 369-ām varuṣam messīṉiyā mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. itaṉ payaṉāka messīṉiyarkaḷ viṭutalai peṟṟārkaḷ. messīṉē eṉṟa peyarāl oru putiya nakaram stāpikkappaṭṭatu. aṭimaippaṭṭa kāraṇattiṉāl pala iṭaṅkaḷilum kalaintu pōyirunta messīṉiyarkaḷ tirumpavum taṅkaḷ cuyarājyattiṟku vantu cērntārkaḷ. 
tīps ippaṭip peloppoṉēciyāvil celvākkup peṟṟu varuvata ātteṉsiṉāl cakittuk koṇṭirukka muṭiyavillai. itaṟkut takuntāṟpōl sppārṭṭāvum, taṉatu ātikkattiṟkuṭpaṭṭirunta piratēcattil pātikkumēl kaiviṭṭup pōṉataiyum, taṉakku vaṭakkē cakti vāynta oru camaṣṭi ēṟpaṭṭu vaḷarntu varuvataiyum kaṇṭu añcip pōy ātteṉsiṉa mukattaip pārttatu. uṭaṉē ātteṉs, eppāmiṉōṇṭās tīpsukkut tirumpic cellavoṭṭātapaṭi taṭukka sppārṭṭā vukku utaviyāka oru paṭaiyai aṉuppiyatu. intak kūṭṭup paṭai yiṉāl oṉṟum ceyya muṭiyavillai. eppāmi ṉōṇṭās tīpsukkuc ceṉṟuviṭṭāṉ. āṉāl atē varuṣam iraṇṭān taṭavaiyākap peloppoṉēciyā mītu paṭaiyeṭuttu vantāṉ; vicēṣamāṉa veṟṟiyoṉṟaiyum kāṇavillai. itaṉāl ivaṉmītu tīpsil ciṟitu atirupti ēṟpaṭṭatu. inta atirupti kāraṇamāka ivaṉ aṭutta varuṣam piyōṣyāviṉ piratama atikārikaḷil oruvaṉākat terinteṭukkappaṭavillai.
2. vaṭakkup pakkam
atē varuṣam - 369-ām varuṣam - tīps vaṭakkē tessāli pakkamum taṉ kavaṉattaic celutta vēṇṭiyatāyiṟṟu. iṅkē pērī eṉṟa oru ciṟu rājyam uṇṭu. itaṉ aracaṉ aleksāntar eṉpavaṉ, tessāliyiluḷḷa maṟṟa rājyaṅkaḷait taṉatu ātikkattiṉkīḻ koṇṭuvara muyaṉṟāṉ. ivaṉukku virōtamāka tīps, peloppiṭās talaimaiyil oru paṭaiyai aṉuppiyatu. peloppiṭās, anta rājyaṅkaḷ aleksāntariṉ ātikkatti liruntu viṭuvittu tīpsiṉ celvākkuṭpaṭuttiṉāṉ.
itaṟkuppiṟaku, 368-ām varuṣam peloppiṭās, māsi ṭōṉiyā pakkam tirumpiṉāṉ. appoḻutu māsiṭōṉiyāvil orē kuḻappam. ataṉ aracaṉāyirunta amiṇṭṭās iṟantupōy avaṉ mūtta makaṉ aleksāntar eṉpavaṉ paṭṭattiṟku vantu cumār oru varuṣamāyiruntatu. āṉāl ṭālami eṉṟa oru pirapu avaṉukku virōtamākak kiḷampi avaṉaik kolai ceytu viṭṭu, rījeṇṭṭāka āṇṭu koṇṭiruntāṉ. intac camayattil āttīṉiyak kaṭaṟpaṭai yoṉṟu ippikrāṭṭīs eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil māsiṭōṉiyāviṉ kaṭalōramāka vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntatu. munti peloppoṉēciya yuttattil āmppi pōlisai iḻantu viṭṭiruntatallavā ātteṉs, ataṉai mīṇṭum peṟuvataṟkāka māsiṭōṉiyāviṉ utaviyai nāṭavē mēṟpaṭi aṅku iruntatu. amiṇṭṭāsiṉ maṉaivi, atāvatu kollappaṭṭuviṭṭa aleksāntariṉ tāyār, perṭikkās, pilip eṉṟa taṉ iraṇṭu ciṟu piḷḷaikaḷuṭaṉ āttīṉiyap paṭaittalaivaṉiṉ pātukāppai nāṭiṉāḷ. itaiyaṟinta pelōppiṭās, rījeṇṭṭāṉa ṭālamiyaik kaṭṭāyappaṭutti tīpsuṭaṉ vicuvāca oppantam ceytukoḷḷac ceytāṉ; piṇai yāṭkaḷāka uyarkuṭumpattaic cērnta muppatu iḷaiñarkaḷai aṉuppumāṟum ceyvittāṉ. iṅṅaṉam aṉuppap peṟṟa iḷaiñarkaḷil oruvaṉ, mēṟcoṉṉa pilip. ivaṉaip pintiya attiyāyattil cāvakācamākac cantippōm.
peloppiṭās, ṭālamiyuṭaṉ oppantattai muṭittuk koṇṭu, tessāli vaḻiyākat tirumpumpōtu, muntic coṉṉa pērī rājyattil aleksāntar maṉṉaṉaic cantikkumpaṭi nēriṭṭatu. aleksāntarukku appoḻutu ātteṉsiṉ pakka palamāka iruntatu. intap palattai nampi avaṉ, taṉṉai vantu cantitta pelōppiṭāsai ciṟaippaṭuttiviṭṭāṉ. itu terintu, tīpsiliruntu oru ciṟu paṭaiyai pērīyai nōkkic ceṉṟatu. itil eppāmiṉōṇṭās cātāraṇa oru pōr vīraṉāyirun tāṉ. tīps paṭai, aleksāntarukku utavi ceyya vantirunta āttīṉiyak kaṭaṟpaṭaiyaic cantittup pōr purintatu; camāḷikka muṭiyavillai; piṉvāṅkum paṭiyāyiṟṟu. pōr vīrarkaḷ kalakka maṭaintu, eppāmiṉōṇṭāsai paṭait talaimaiyai ēṟṟuk koḷḷumāṟu vēṇṭik koṇṭārkaḷ. avaṉum iṇaṅki, pōr vīrarkaḷai oḻuṅkākat tiruppi aḻaittuk koṇṭu vantu cērppittāṉ. inta vīrac ceyalukkup paricu pōl, paḻaiyapaṭi piyōṣyāviṉ piratama atikārikaḷil oruvaṉākat terin teṭukkappaṭṭāṉ. terinteṭukkappaṭṭatum, oru paṭaiyuṭaṉ tessāli pakkam 367-ām varuṣam ceṉṟu peloppiṭāsai ciṟaimīṭṭu vantāṉ.
peloppiṭāsum eppāmiṉōṇṭāsīm cērntu vaṭakkilum teṟkilumākap pala rājyaṅkaḷai tīpsiṉ cel vākkuṭpaṭuttiṉārkaḷ. ataṉ cakti atikarittatu; pukaḻ vaḷarntatu. kirēkka rājyaṅkaḷuḷ, sppārṭṭāvukkē mēlāṉa antastu uṇṭeṉṟu matittu vantatu pāracīkam itukāṟum. ataṟkup patil, tāṉē mukkiyamāṉa rājyamāka iṉi matikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu karutiyatu tīps. itaṟkāka peloppiṭās talaimaiyil oru tūtukōṣṭiyaip pāracīkattiṟku aṉuppiyatu. pāracīkamum, tīpsiṉ viruppattaip pūrtti ceykiṉṟa vakaiyil ōr aṟikkai piṟappittatu.

āṉāl inta aṟikkaiyai maṟṟa rājyaṅkaḷ ēṟṟuk koḷḷa maṟuttuviṭṭaṉa; tīpsukkup pōṭṭiyāka sppārṭ ṭāvukku utavi ceyyavum muṉvantaṉa. itaṟkut takuntāṟ pōl ārkkēṭiyāvil appoḻutu tīpsukku virōtamāṉa iyakkam valuttu vantatu. ārkkēṭiyā uruppeṟuvataṟku, munti tīpstāṉ kāraṇamāyiruntatu. āṉāl atē ārkkēṭiyā ippoḻutu tīpsai etiriṭṭuk koṇṭuviṭṭatu. kirēkka rājyaṅkaḷiṉ uṟavu pakaikaḷ tiraippaṭak kāṭcipōl avvaḷavu cīkkiramāka māṟiṉa intak kālattil!
ārkkēṭiyāvai aṭakka vēṇṭi eppāmiṉēṇṭās, mūṉṟāvatu muṟaiyāka peloppoṉēciyā mītu 366-ām varuṣam paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. āṉāl payaṉoṉṟum viḷaiyavillai. tīpsukkum ārkkēṭiyāvukkumirunta piṇakku muṟṟiyatu; avvaḷavutāṉ.
ātteṉs, tīpsiṉ celvākkaik kulaikka vēṇṭumeṉ patil ciṟitu kālamākavē muṉaintiruntatu; ippoḻutu sppārṭṭāvukkum ārkkēṭiyāvukkum utaviyāka niṟka muṉ vantatu. ejīyaṉ kaṭalilum vaṭakkē hellesppāṇṭ jalacantip pakkattilum taṉ ātikkattai ūṉṟik koṇṭu vantatu.
pārttāṉ eppāmiṉōṇṭās. ātteṉsiṉ kaṭalā tikkattai oḻikkat tīrmāṉittāṉ. nūṟu kappalkaḷ koṇṭa oru kaṭaṟpaṭaiyuṭaṉ 364-ām varuṣam vaṭakkē hellesppāṇṭ pakkam ceṉṟu ātteṉsuṭaṉ nēcappāṉmai pūṇṭirunta kaṭalōra rājyaṅkaḷai ataṟku virōtamākak kiḷappiviṭṭāṉ. appaṭiyē cila rājyaṅkaḷ kalakattiṟkuk kiḷampiṉa! tīpsiṉ ātikkattiṟkum cila rājayaṅkaḷ uṭpaṭac cammatittaṉa. ippaṭi ārampattil eppāmiṉōṇṭāsukkuc cila veṟṟikaḷ kiṭṭiṉavāyiṉum, inta veṟṟikaḷaik koṇṭu kaṭalātikkam peṟak kūṭiya caktiyum vacatiyum tīpsukku irukkavillai. tavira, intac camayattil atu, taṉ kavaṉattai tessāli pakkam celutta vēṇṭiyatāyiruntatu. eṉavē, kaṭalātikkam peṟa vēṇṭumeṉṟa ataṉ mutal muyaṟciyē ataṉuṭaiya kaṭaici muyaṟciyākavum muṟṟup peṟṟuviṭṭatu. ātteṉsum, eppāmiṉēṇṭāsiṉ tūṇṭutal pēril taṉakku virōtamākak kiḷampiya rājyaṅkaḷai aṭutta varuṣamē aṭakkiviṭṭatu.
eppāmiṉōṇṭās, vaṭakkē kaṭaṟpaṭaiyuṭaṉ ceṉṟiruk kaiyil, pēri rājyattu aleksāntar ātteṉsiṉuṭaiya ātaraviṉ pēril, tessāliyiluḷḷa maṟṟa rājyaṅkaḷait taṉ carvātikārattiṉ kīḻkoṇṭu vara muyaṉṟu varuvataiyaṟintu, pelōppiṭās, avaṉukku virōtamāka oru paṭaiyuṭaṉ tessāli nōkkic ceṉṟāṉ. tīpsiliruntu ivaṉ puṟappaṭṭa tiṉattaṉṟu - 364-ām varuṣam jūlai mātam patiṉmūṉṟāntēti -cūriya kirakaṇam. keṭṭa cakuṉamallavā? āyiṉum itaip poruṭ paṭuttāmal peloppiṭās puṟappaṭṭāṉ. pērīkcp camīpattil kaṭumaiyāṉa pōr naṭaipeṟṟatu. tīparkaḷukku veṟṟi kiṭṭum camayam. pelōppiṭās, etiriyākiya aleksāntarai nēril pārttuviṭṭāṉ. avaṉait taṉ kaiyālēyē koṉṟu paḻi tīrttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āttirattil avaṉ mītu vēkamākap pāyntāṉ; āṉāl aleksāntariṉ meykkāp pāḷarkaḷāl kollappaṭṭu viṭṭāṉ. peloppiṭās iṟantuviṭṭālum tīparkaḷ veṟi koṇṭavarkaḷ pōl alek sāntariṉ paṭaimītu pāyntu ataṉai muṟiyaṭittuviṭṭārkaḷ. aṭutta varuṣam, tīpsiliruntu maṟṟoru paṭai puṟappaṭṭuc ceṉṟu aleksān taraip paṇiya vaittatu. avaṉum tīpsiṉ ātikkattiṟkuṭpaṭṭirukka oppukkoṇṭāṉ. āṉāl ciṟitu kālattiṟkup piṉ avaṉuṭaiya catturukkuḷ avaṉaik koṉṟu viṭṭārkaḷ.
3. miṉṉoḷi kuṉṟutal
peloppiṭās, cūriya kirakaṇattaṉṟu tessāliyai nōkkip puṟappaṭṭatiliruntē tīpsukkuk keṭṭa kālam ārampittuviṭṭateṉṟu cellavēṇṭum. itaṟkut takuntāṟ pōl ataṉuṭaiya puttiyum keṭṭu vantatu. tīpsukku vaṭa mēṟkil ārkkōmēṉas eṉṟa oru ciṟurājyam uṇṭu. itaṟkum tīpsukkum nīṇṭa kālap pakaimai. intap pakaimaiyai oruvāṟu tīrttukkoṇṭu viṭat tīrmāṉittatu. tīps eppāmiṉōṇ ṭās vaṭakkē kaṭaṟpaṭaiyuṭaṉ ceṉṟirunta camayam pārttu, taṉakku virōtamāṉa oru puraṭcikku aḵtu - ārkkōmēṉas - uṭantai yāyiruntatu eṉṟa ōr aṟpa kāraṇattaik kāṭṭi ataṉ mītu ārkkōmēṉas mītu - 364- ām varuṣam paṭaiyeṭuttu ataṉait taraiyōṭu taraiyāka aḻittuviṭṭatu; āṇkaḷaṉai varaiyum koṉṟuviṭṭatu; peṇkaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum aṭimaikaḷāka viṟṟuviṭṭatu. itaik kēṭṭu kirīs muḻuvatum kulai naṭuṅkip pōyiṟṟu. tīpsmītu orē veṟuppu ēṟpaṭṭatu. ataṉuṭaiya aḻivai muṉkūṭṭi aṟivippatupōla iruntatu inta akkiramac ceyal.
uṇmaiyil tīpsiṉ aḻivukku ārampac caṭaṅku pelop poṉēciyāvil tuvaṅkiviṭṭatu. aṅku ārkkēṭiyāvil tīpsukku virōtamāṉa uṇarcci mēlum mēlum  vaḷarntu vantatu. ārkkēṭiya camaṣṭikkuḷḷēyē kaṭcip pirati kaṭcikaḷ tōṉṟi oṉṟōṭoṉṟu pūcaliṭṭuk koṇṭum kuḻappam viḷaivittuk koṇṭumiruntaṉa. intap pūcalkaḷukku ātteṉsum sppārṭ ṭāvum muṟaiyē tūpam pōṭṭuk koṇṭu vantaṉa. sppārṭṭā, paḻaiya mātiri, ārkkēṭiyāvil ātikkam peṟum pōliruntatu. ippaṭi sppārṭṭā ātikkam peṟuvatu tīpsukku āpat tallavā? eṉavē, itait taṭukkavum, ārkkēṭiyāvil ēṟpaṭṭi runta kuḻappattai aṭakkavum eppāmiṉōṇṭās, nāṉkāvatu taṭavaiyāka 362-ām varuṣam oru perumpaṭaiyuṭaṉ tīpsi liruntu puṟappaṭṭu vantāṉ.
mutalil sppārṭṭāvait tiṭīreṉṟu tākki ataṉaik kaippaṟṟik koḷḷa muyaṉṟāṉ. muṭiyavillai. māṇṭṭiṉī yāvaiyum ippaṭiyē tiṭīreṉṟu kaippaṟṟik koḷḷa muyaṉṟu ācāpaṅkaṭaintāṉ. kaṭaiciyil māṇṭṭiṉīyāvilēyē 362-ām varuṣam peloppoṉēciyak kūṭṭup paṭaikaḷaic cantikkum paṭiyāyiṟṟu. kaṭumpōr naṭaipeṟṟatu. tīps paṭaikku veṟṟi kiṭaikkum pōliruntatu. āṉāl nalla taruṇattil eppāmi ṉōṇṭās kollappaṭṭu viṭṭāṉ. itu terintu tīps paṭai kati kalaṅkip pōyviṭṭatu. ataṉuṭaiya veṟṟi, tōlvi yāka māṟiviṭṭatu. eppāmiṉōṇṭāsum, uyirpōkun taṟuvāyil, iṉi yuttattait toṭarntu naṭattuvatil payaṉillai yeṉṟum, camātāṉamākap pōyviṭumāṟum kūṟiṉāṉ.
 ivaṉuṭaiya maraṇam tīpsukkup periya turatiruṣṭam. ataṉai mēlāṉa nilaikkuk koṇṭuvara ivaṉ pāṭupaṭṭāṉ. āṉāl ivaṉukkup piṉṉar atu kīḻāṉa nilaikkē pōy viṭṭatu. kāraṇam, ataṉuṭaiya kuṟukiya maṉappāṉmai; aṅkuc cariyāṉa talaivarkaḷ tōṉṟāmai. tīpsukku ēṟpaṭṭirunta coṟpakālap peru vāḻvellām iraṇṭu pēruṭaiya muyaṟciyiṉ viḷaivē. anta iraṇṭu pērum pelōppiṭāsum - eppāmiṉōṇṭāsum oruvar piṉṉoruvarāka maṟaintu pōṉatum, atuvum - tīpsum ciṟitu kālattiṟkuḷ ciṟumaiyuṟṟu irunta iṭam teriyāmal maṟaintu pōyviṭṭatu.
eppāmiṉōṇṭāsiṉ kaṭaici viruppappaṭi camātāṉam ēṟpaṭṭatu. yuttattiṟku muntiyirunta nilaimaiyilēyē ellā rājyaṅkaḷum irukka vēṇṭumeṉṟu oppuk koḷḷappaṭṭatu. messīṉiyā, mekālōpōlis, ivaṟṟiṉ taṉiyurimaiyai ellā rājyaṅkaḷum aṅkīkarittuk koṇṭaṉa. āṉāl sppārṭṭā maṭṭum intac camātāṉattiṟku oppuk koḷḷa villai. eṉṟālum ataṉ maṟuppaik kēṭpavarumillai.
ēṉeṉṟāl, intac camayattil sppārṭṭāviṉ nilaimai mikavum paritavikkat takkatāyiruntatu. camīpattil cila āṇṭukaḷ varai, pāracīkattiṉālum maṟṟak kirēkka rājyaṅkaḷiṉālum peritum matikkappaṭṭu vanta atu, taṟpōtu poruḷ palamaṟṟu, āḷ palattil kuṟaintu utir carukupōl kiṭantatu. āṉāl āḷ kuṟaivaik kāṭṭilum poruḷ kuṟaivutāṉ ataṉaip peritum varuttiyatu. eṉavē, kūlikkum paṭai utava muṉvantatu.
appoḻutu ekiptil, pāracīka ātikkattiṟku virōtamāṉa oru puraṭci naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. intap puraṭcikku utavi ceyya, ajisilēyas maṉṉaṉ, cumār āyiram pēr koṇṭa oru kālāṭpaṭaiyuṭaṉ ekiptukkuc ceṉṟāṉ; ōraḷavu veṟṟiyum kiṭaittatu. piratiyākap paṇamum peṟṟuk koṇṭāṉ. sppārṭ ṭāvukkut tirumpum vaḻiyil 361-ām varuṣam - eṇpattu mūṉṟāvatu vayatil iṟantu pōṉāṉ. sppārṭṭāviṉ vāḻvu, tāḻvu iraṇṭaiyum kaṇṭavaṉ inta ajisilēyas maṉṉaṉ.
29
maṟupaṭiyum cisili mītu
1. mutalāvatu ṭaiyōṉisiyas
ippoḻutu mēṟkup pakkamākac ciṟitu tirumpuvōm. sairakyūstāṉ nam kaṇmuṉṉē vantu niṟkiṟatu. 413-ām varuṣam ātteṉs mītu veṟṟi kaṇṭatallavā itu? itaṟkup piṟaku iṅku orē uṟcākam. veṟṟi vāṅkik koṭuttataṟkuc caṉmāṉam pōl, jaṉaṅkaḷ, aracāṅka niruvākattil atika paṅku vēṇṭumeṉṟu kēṭṭārkaḷ. niyāntāṉē? sairakyūs, carvātikāra āṭcikkup peyar pōṉateṉpatu vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum inta āṭci 466-ām varuṣattil muṟṟup peṟṟuviṭṭatu. itaṟkup piṟaku, nitāṉap pōkkuṭaiya atāvatu jaṉaṅkaḷukku ōraḷavu urimaikaḷ maṭṭum vaḻaṅkiya jaṉa āṭci naṭaipeṟṟu vantatu. oru cilar āṭciyaic ciṟitu virivupaṭuttip pārttāl atuvē inta nitāṉap pōkkuṭaiya jaṉa āṭciyākap pulappaṭum.
ippoḻutu 413-ām varuṣam mēṟcoṉṉa veṟṟikkup piṟaku jaṉaṅkaḷuṭaiya urimai āval pūrttiyākiṟa vakaiyil aṅkup pūraṇa jaṉa āṭci amaintatu. oru vēṭikkai pāruṅkaḷ. iṅku sairakyūsil, veṟṟiyāṉatu, tīvira jaṉa āṭciyai ēṟpaṭuttik koṭuttatu. itaṟku nērmāṟāka aṅku ātteṉsil, tōlviyāṉatu, jaṉa āṭciyai akaṟṟiviṭṭu, oru cilar āṭciyai stāpittuk koṭuttatu. oru nāṭu aṭaikiṟa veṟṟi tōlvikaḷ, ataṉuṭaiya araciyal amaippai eppaṭi eppaṭi māṟṟi viṭu kiṉṟaṉa pārttīrkaḷā? iḵtu irukkaṭṭum.
ātteṉsiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya āpattu akaṉṟuviṭṭatu. iṉi cisili tīviluḷḷa cillarai rājyaṅkaḷ yāvum palavum oṉṟu paṭṭu, cutantira iṉpattai amaitiyāka nukarntu koṇṭirukkalā mallavā? āṉāl atutāṉ illai. paḻaiyapaṭi pūcalkaḷ kiḷampi viṭṭaṉa. munti, ātteṉs paṭai yeṭuttu varuvataṟkuk kāraṇamā yirunta sekesṭṭāvum seliṉasumē ippoḻutu tirumpavum caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭaṉa. seliṉas, sekesṭṭāvai nerukkiyatu. sekesṭṭāvō munti mātiri ātteṉsiṉ utaviyaip peṟa muṭiyāteṉṟu terintu vēṟu vaḻiyiṉṟi kārttējiṉ utaviyai nāṭiyatu. kārttē jō, ātteṉsiṉ kaṭalātikkattiṟku añci, ceṉṟa cumār eḻupatu varuṣa kālamākak kirēkka rājyaṅkaḷ mītu kaṇṇōṭṭam celuttāmal ciṟitu otuṅkiṉāṟ pōlavē iruntatu. ippoḻutu ātteṉsiṉa palam oṭuṅkiviṭṭatai yaṟintu heliṉasiṉ kōrikkaikku uṭaṉē iṇaṅkiyatu. hāṉṉipal (ivaṉ hamīlkāriṉ pēraṉ) eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil cumār oru laṭcam pēr koṇṭa perumpaṭaiyoṉṟai 409-ām varuṣam cisiliyai nōkki aṉuppiyatu. ivaṉ - hāṉṉipal - mutaliya seliṉasai, oṉpatu nāḷ muṟṟukaikkup piṟaku, kaippaṟṟik koṇṭāṉ. kaippaṟṟik koṇṭatum, akappaṭṭavarkaḷai yellām koṉṟu tīrttāṉ. nakareṅkum orē kolai mayantāṉ. cumār iraṇṭarai nūṟ ṟāṇṭukaḷukku mēlākac cutantira vāḻkkaiyai naṭattivanta inta seliṉas, kaṭaiciyil anniyarkaḷākiya kārttajīṉiyar kaḷiṉ koṭumaikku mutal paliyākiyatu.
cila nāṭkaḷukkup piṟaku seliṉasukkuk kiḻakkup pakkatti luḷḷa himērā eṉṟa nakarattaiyum kaippaṟṟik koṇṭu aḻittāṉ hāṉṉipal. taṉatu pāṭṭaṉ hamīlkāriṉ ātmā cāntiyaṭaiyum poruṭṭuc cumār mūvāyiram pērai iṅkup pali koṭuttāṉ. inta nakarattai aḻiviṉiṉṟu kāppāṟṟa muṉvantatu sairakyūs. āṉāl muṭiyavillai. hāṉṉipal inta veṟṟikaḷil tirupti koṇṭu tirumpiviṭṭāṉ kārttējukku.
āṉāl cisili ācai avaṉai viṭavillai. mūṉṟu varuṣaṅ kaḻittu, 406-ām varuṣam tirumpavum cisili tīvai nōkki vantu akrakōs eṉṟa nakarattai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. avaṉai etirkka sairakyūsīm maṟaṟ rājyaṅkaḷuṭaṉ paṭai tiraṭṭik koṇṭu vantaṉa. paṭait talaimai pūṇṭavaṉ ṭāpṉīyas eṉṟa sairak yūsiyaṉ. ivaṉāl vicēṣamāka oṉṟuñ cātikka muṭiya villai. akrakōs nakarattaic catturukkaḷ kaippaṟṟik koḷvataṟku muṉṉar, aṅkirunta jaṉaṅkaḷil perumpālōrai  pattiramāka appuṟappaṭutti viṭṭāṉ. avvaḷavutāṉ. nakara meṉvō kārt tajīṉiyarkaḷ vacappaṭṭuviṭṭatu; aṭiyōṭu aḻikkavum paṭṭatu.
taṅkaḷuṭaiya paṭaittalaivarkaḷiṉ tiṟamaiyiṉmai yiṉālō allatu turōkac ceyaliṉālōtāṉ intat tōlvi ēṟpaṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu sairakyūsiyarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ. inta eṇṇattai vaḷarttuk koṭuttāṉ ṭaiyōṉisiyas eṉpavaṉ. mutalāvatu ṭaiyōṉisiyas eṉpar ivaṉai. ivaṉ paṭaittalaivarkaḷaṉaivaraiyum vilakkiviṭṭu, putitāka oru paṭaittalaimaik kuḻuvai amaikka vēṇṭumeṉṟum, atil tāṉum oruvaṉāka iruppatākavum, jaṉacapaiyil oru pirēraṇai koṇṭuvantu atai niṟaivēṟṟac ceytāṉ. itaṟkup piṟaku taṉ ṉoruvaṉiṭattilēyē paṭaittalaimaikkuriya atikāraṅkaḷ pūrāvum oppaṭaikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu oru pirēraṇai koṇṭuvantu ataṉaiyum niṟaivēṟṟac ceytāṉ. iṅṅaṉam paṭippaṭiyāka atikāraṅkaḷait taṉ vacappaṭuttikkoṇṭu kaṭaiciyil 405-ām varuṣam, sairakyūsiṉ carvātikāriyāṉāṉ. munti ātteṉsila pīcisṭrāṭṭas eppaṭip palavita tantiraṅ kaḷaik kaiyāṇṭu iṟutiyil carvātikāriyāṉāṉō appaṭiyē ivaṉum carvātikāriyāṉāṉ eṉṟu curukkamākac collalām.
carvātikāriyāṉatum ivaṉukkum - inta mutalāvatu ṭaiyōṉiyasukkum kārttajīṉiyarkaḷukkum jīlā eṉṟa nakarat tiṟkarukil kaṭumpōr naṭaipeṟṟatu. kārttajīṉiyarkaḷai veṟṟi koḷḷa muṭiyavillai ivaṉāl. atē camayattil taṉatu carvāti kārap pataviyai iḻantuviṭavum virumpavillai. ivaṉ. eṉavē kārttajīṉiyarkaḷuṭaṉ camātāṉamākap pōyviṭat tīrmāṉit tāṉ. cisili tīviṉ teṟkilum mēṟkilumuḷḷa cila piratēcaṅkaḷai avarkaḷukku oppukkoṭukkac cammatittāṉ. itaṟkup piratiyāka avarkaḷum, sairakyūsukkum ataic cuṟṟi yuḷḷa cila piratēcaṅ kaḷukkum ivaṉ carvātikāriyāyirukkac cammatittārkaḷ.
itaṟkup piṟaku ṭaiyōṉisiyas, taṉatu carvātikārattai nilai niṟuttik koḷḷum poruṭṭum valuppaṭuttik koḷḷum poruṭṭum, sairakyūs nakarattiṟkarukil ōrṭṭikiyā eṉṟa iṭattil periyatoru kōṭṭai kaṭṭiṉāṉ; ataṉaiyē taṉatu vācastalamāka amaittuk koṇṭāṉ. taṉṉaic cuṟṟi oru kāvaṟ cēṉaiyum vaittuk koṇṭāṉ. metumetuvāka akkam pakkattiluḷḷa piratēcaṅkaḷ mītum taṉatu ātikkattaic celutta ārampittāṉ. taṉakku vēṇṭātavarkaḷuṭaiya pūstitikaḷai yellām paṟimutal ceytu, taṉakku vēṇṭiyavarkaḷukkup pakirntu koṭuttāṉ. taṉṉai etirttavarkaḷaiyellām aṭimaikaḷākki āṭumāṭukaḷ pōl viṟṟuviṭṭāṉ. iṉṉum sairak yūsaic cuṟṟi palatta araṇ eḻuppi ataṟkuḷ pōrk karuvikaḷ pala vaṟṟaic cēmittu vaittāṉ. kaṭaṟpaṭaiyum taraip paṭaiyum tayārāyiṉa.
ippaṭip palavitaṅkaḷilum pantōpastu ceytu koṇṭu, ṭaiyōṉisiyas, kārttajīṉiyarkaḷ mītu yuttan toṭuttāṉ.       397-ām varuṣam mutal 392-ām varuṣam varai aintu varuṣa kālam viṭṭuviṭṭu yuttam naṭaipeṟṟatu; māṟi māṟi veṟṟi tōlvikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. kaṭaiciyil camātāṉam ēṟapaṭṭatu. cisiliyiṉ mēṟkil oru pakutiyai maṭṭum taṅkaḷ ātikkattil vaittuk koṇṭu, maṟṟavaṟṟai ṭaiyōṉisiyasiṉ ātīkkattiṟkē viṭṭu viṭṭu, kārttajīṉiyarkaḷ akaṉṟuviṭṭārkaḷ.
iṉi ṭaiyōṉisiyas, taṉ atikāra palattaik kāṭṭāma liruppāṉā? pala iṭaṅkaḷilum taṉ ātikkattaip parappiṉāṉ. putitu putitāka anēka kuṭiyēṟṟap piratēcaṅkaḷai stāpittāṉ. mattiya  taraikkaṭal pūrāvilum ivaṉ ātikkam ceṉṟatu. inta ātikkattaik kaṇṭu palar añcavum ceytaṉar.
āṉāl kārttajīṉiyarkaḷ ivaṉaic cummā viṭavillai. 383-ām varuṣamum 368-ām varuṣamum iraṇṭu taṭavai ivaṉ mītu pōrtoṭut tārkaḷ. iraṇṭu pōrkaḷilum iru tarap piṉarum munti mātiri veṟṟiyaiyum  tōlviyaiyum māṟimāṟip peṟṟārkaḷ. muṭivāka ṭaiyōṉisiyasiṉaṉ kārttajīṉiyar kaḷai, cisiliyiṉ mēṟkup pakutiyiliruntu viraṭṭa muṭiyavillai. aṭutta varuṣattil 367-ām varuṣattil ivaṉ āyuḷum muṭintu viṭṭatu. mottam ivaṉuṭaiya carvātikāram nilaviyatu muppat teṭṭu varuṣam.
potuvāka ṭaiyōṉisiyasai oru koṭuṅkōla ṉeṉṟē collavēṇṭum. āṉāl ivaṉ kalaiyuṇarcci kaṭṭaṭaṅkaḷ pala eḻuppi āṉantaṅ koṇṭāṉ. ōyvu nēraṅkaḷil kavitaikaḷ iyaṟṟiyum nāṭakaṅkaḷ eḻutiyum aka makiḻntāṉ. aṟiñar palarait taṉ āstāṉattiṟku varavaḻaittu avarkaḷōṭu callāpañ ceyvatil perumai kaṇṭāṉ. ippaṭi ivaṉ āstāṉattiṟku vanta aṟiñarkaḷil oruvaṉ piḷēṭṭō. mutaṉ muṟaiyāka, piḷēṭṭō sairakyūsukku vantatu ivaṉ kālattil tāṉ.
2. iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisiyas
ṭaiyōṉisiyasukkup piṟaku avaṉ makaṉ paṭṭattiṟku vantāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu ēṟakkuṟaiya muppatu . avaṉai iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisiyas eṉṟu aḻaippar. cukapōkattil vaḷarntu viṭṭavaṉ. yuttap payiṟciyum illai. atikāra kaṭivāḷattai ivaṉāl eppaṭip piṭittuk koṇṭi rukka muṭiyum? cīkkirattil kainaḻuvaviṭṭāṉ. oru vakaiyil      ivaṉ - inta iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisiyas - taṉ tantaiyaip piṉpaṟṟiṉāṉ. atutāṉ aṟiñarkaḷuṭaṉ vaittuk koṇṭi runta toṭarpu. ivaṉukku mukkiya mantiriyāyiruntavaṉ, ivaṉu ṭaiya neruṅkiya uṟaviṉaṉum, ēṟkaṉavē mutalāvatu ṭaiyōṉi yasukku mantiriyāyiruntavaṉumāṉa ṭiyōṉ eṉpavaṉ. ivaṉ piḷēṭṭōviṟku mikavum vēṇṭiyavaṉ; avaṉuṭaiya perumaiyai aṟintavaṉ. avaṉaik koṇṭu, iḷaiya ṭaiyōṉisiyasukku, nallāṭci naṭattuvateppaṭi eṉpataip paṟṟic collik koṭukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu avaṉai - piḷēṭṭōvai - sairak yūsukku iraṇṭāvatu muṟaiyāka varavaḻaittāṉ. āṉāl piḷēṭṭōviṉ upatēcaṅkaḷ ṭaiyōṉisiyasukkup piṭikkavillai. koṭuṅkōṉmai yilēyē ivaṉ maṉam īṭu paṭṭatu. ṭiyōṉ mītum ivaṉukku veṟuppu ēṟpaṭṭatu. eṉavē, piḷēṭṭōvai avaṉ ūrukku - ātteṉsukku aṉuppiviṭṭu, ṭiyōṉaiyum tēcappiraṣṭam ceytuviṭṭāṉ.
ṭiyōṉukku itu maṉa uṟuttalāyiruntatu. cila varuṣaṅkaḷ kaḻittu, 357-ām varuṣam oru paṭaiyuṭaṉ sairakyūsukkut tirumpi vantu, ōrṭṭikiyā kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. kōṭṭaiyum ivaṉ vacappaṭṭatu. iraṇṭāvatu ṭaiyōṉi siyas, ittaliyiṉ teṉpakutiyiluḷḷa lōkri eṉṟa iṭat tiṟkut tappiyōṭiviṭṭāṉ. ṭiyōṉ, carvātikāra muṟaiyai oḻittu viṭṭuc cutantira āṭciyai stāpikkap pōkiṟāṉeṉṟu el lōrum etirpārttārkaḷ. ataṟkup patil ivaṉē carvāti kāriyākiviṭṭāṉ. jaṉaṅkaḷukku ivaṉ mītuveṟuppu ēṟpaṭṭatu. kaṭaiciyil 353-ām varuṣam kolai ceyyappaṭṭuviṭṭāṉ.
ivaṉukkup piṟaku, cuyanalavātikaḷ cilar, oruvarukkup piṉ ṉoruvarāka atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭu jaṉaṅkaḷukku imcaiyai uṇṭupaṇṇi vantaṉar. kaṭaiciyil iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisiyas lōkriyiliruntu tirumpi vantu atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭu muṉṉaik kāṭṭilum atika kaṭumaiyāka atikārañ celutta ārampittāṉ. intac camayattil, kārtta jīṉiyarkaḷ vēṟē, cisiliyiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantārkaḷ. sairakyūsiyarkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ? taṅkaḷaik kāppāṟṟum paṭi taṅkaḷ muntaiyōr nāṭākiya korinttiyāvukku viṇṇap pittuk koṇṭārkaḷ.
korinttiyāvum, ṭimōliyāṉ eṉpavaṉuṭaiya talaimai yil 344-ām varuṣam oru paṭaiyai aṉuppiyatu. ciṟitu pōrāṭ ṭattiṟkup piṟaku sairakyūs ivaṉ vacamākiyatu. iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisiyasīm caraṇākati yaṭaintāṉ. caraṇākatiyaṭainta avaṉai, avaṉatu vēṇṭukōḷukkiṇaṅka korinttiyāvukku aṉuppiviṭṭāṉ ṭimōliyāṉ. aṅkup palaruṭaiya parikācap poruḷākac cila varuṣa kālam iruntu kaṭaiciyil 330-ām varuṣam marittup pōṉāṉ ṭaiyōṉisiyas.
ṭimōliyāṉ uṇmaiyilēyē oru ciṟanta maṉitaṉ. atikāra ācaiyaṟṟavaṉ. jaṉaṅkaḷukku naṉmaiyaic ceyya vēṇṭu meṉ patil nāṭṭamuṭaiyavaṉ. sairakyūsaik kaippaṟṟik koṇṭa piṟakutāṉ ivaṉuṭaiya nalla taṉmaikaḷ veḷiyāyiṉa. mutal mutalāka, paṭaiyeṭuttu vantirunta kārttajīṉiyarkaḷai viraṭṭi yaṭittāṉ. mutalāvatu ṭaiyōṉisiyas ōrṭṭikiyāvil kaṭṭi yirunta araṇkaḷaiyellām aḻittup pōṭṭāṉ. āṅkāṅku nilavivanta carvātikāra āṭciyai oḻittu viṭṭu, paḻaiyapaṭi nitāṉap pōk kuṭaiya jaṉa āṭciyai stāpittāṉ. kārt tajīṉiyap pōrkaḷiṉāl kuṭi vaḷam kuṉṟip pōyiruntatu. itaṟkāka, kirīsiliruntu palarai varavaḻaittuk kuṭiyēṟac ceytāṉ. curukkamāka jaṉaṅkaḷ cīrāṉa vāḻkkaiyai naṭattu vataṟkāṉa pala kāriyaṅkaḷaic ceytu vantāṉ.
ippaṭi ivaṉ ceytu koṇṭirukkaiyil kārtta jīṉiyarkaḷ 339-ām varuṣam ivaṉmītu pōrtoṭuttārkaḷ. cumār eḻu patiṉāyiram pēr koṇṭa perumpaṭai.āṉāl intap paṭaiyai ṭimōliyāṉ, seliṉas piratēcattil ōṭum kirimisas natiyiṉ karaiyil etirttuc culapamāka veṟṟi koṇṭuviṭṭāṉ. intap pōril kārttajīṉiyarkaḷ aṭainta tōlviyāṉatu carittirap piracitti peṟṟateṉṟu kūṟuvārkaḷ. avvaḷavu kaṣṭa naṣṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa kārtta jīṉiyarkaḷukku intat tōlviyiṉāl.
ṭimōliyāṉ, tāṉ koṇṭa karumattai muṭittuviṭṭu araciyal vāḻkkaiyiliruntu otuṅkikkoṇṭāṉ. ivaṉ, nimmatiyāṉa vāḻkkaiyai naṭattuvataṟkāṉa cila vacatikaḷaic ceytukoṭuttu sairakyūsiya aracāṅkam. jaṉaṅkaḷum ivaṉiṭam mikavum mariyātai kāṭṭi vantārkaḷ. mukkiyamāṉa piracṉai kaḷaip paṟṟi ivaṉuṭaiya apippirāyattaik kēṭpārkaḷ. kaṭaici kālattil ivaṉuṭaiya kaṇpārvai maṅkiviṭṭatu. appoḻutu kūṭa ivaṉ, aracāṅkam vēṇṭukiṟa poḻutu taṉatu ālōcaṉai kaḷaic collat tayaṅkiyatē kiṭaiyātu. jaṉacapaikku ivaṉaik kaipiṭittu aḻaittu  varuvārkaḷ. appoḻutu capaiyil eṉṉa āravāram! eṉṉa uṟcākamāṉa varavēṟpu ivaṉukku! 337-ām varuṣam ivaṉ kālamāki viṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya ñāpakārtta māka āṇṭutōṟum oru tiruviḻā naṭaipeṟac ceytum cila kaṭṭaṭaṅkaḷai eḻuppiyum taṅkaḷ naṉṟiyait terivittuk koṇṭārkaḷ sairakyūsiyarkaḷ.
ṭimōliyāṉukkup piṟaku, ciṟitu kālamvarai - cumār irupatu varuṣam - sairakyūsilum ataic cuṟṟiyirunta piratēcaṅkaḷilum amaiti nilaviyiruntatu. piṉṉar - ? paḻaiyapaṭi pūcalkaḷtāṉ! kārttajīṉiyarkaḷ paṭaiyeṭuppukkaḷtāṉ!
cisili tīviltāṉ ippaṭiyeṉṟāl, ittaliyiṉ teṉ pakutiyil kirēkkarkaḷ vacittu vanta piratēcaṅkaḷilum caṇṭaikaḷ kiḷampiviṭṭaṉa. ivarkaḷukkuḷ oṟṟumaiyillāmaṟ pōṉatāl, ittaliyiṉ pūrvīkak kuṭikaḷiṭam ivarkaḷukku irunta vanta celvākku ciṟitu ciṟitākak kuṉṟi vantatu. avarkaḷāl aṭikkaṭi tākkavum paṭṭārkaḷ. teṟku ittaliyil kirēkkarkaḷiṉ piratāṉa paṭṭiṉamāyiruntatu. ṭāreṇṭṭam eṉpatu, sppārṭṭāviṉ kuṭiyēṟṟap piratēcam itu. mēṟcoṉṉa pūrvīkak kuṭikaḷiṉ upat tiravam poṟukka muṭiyāmal, taṉ tāynāṭākiya sppārṭṭā viṉ utaviyaik kōriyatu, inta ṭāreṇṭṭam. sppārṭṭā viṉ aracaṉāṉa ārkkiṭāmas eṉpavaṉ, oru paṭaiyuṭaṉ etirttup pōrāṭiṉāṉ. āṉāl 338-ām varuṣam māṇṭūriyā eṉṟa iṭattil naṭaipeṟṟa pōril māṇṭu pōṉāṉ. eṉavē mēṟkup pakutiyiluḷḷa molōṣyāviṉ atipatiyum, aṭutta attiyāttil nām cantikkap pōkiṟa makā aloksāntariṉ tāymāmaṉumāṉa aleksāntariṉ utaviyai nāṭiyatu ṭāreṇṭṭam. ivaṉum vantu cila veṟṟikaḷ kaṇṭāṉ. pinti, periyatōr ēkātipattiyamāka vaḷarappōkiṟa rōma rājyam, appoḻutu oru ciṟiya kuṭiyaracāyiruntatu. alek sāntariṉ veṟṟikaḷil atu mayakkaṅkoṇṭatu; avaṉuṭaṉ oru camātāṉa oppantamum ceytukoṇṭatu. inta varalāṟuka ḷellām iṅku namakkut tēvaiyillai. muṭivāka, ittaliyiṉ kaṭalōrap pakuti  yum, cisili tīvum, ēṟakkuṟaiya oru nūṟṟāṇṭukkuḷ, rōma rājyattiṟkuṭpaṭṭa piratēcaṅkaḷāki viṭṭaṉa. intap piratēcaṅ kaḷil kirīsiṉ atikārac celvākku, eppoḻutu kuṉṟi viṭṭatō appoḻutē ivaṟṟiṉaip paṟṟi carittira ruciyum namakkuk kuṟaintuviṭṭatallavā inta nūlaip poṟutta maṭṭil?


30
māsiṭōṉiya ēkātipattiyam
1. āḷappiṟanta pilip
iṉi, kirisukku varuvōm. kirēkka rājyaṅkaḷuḷ mutal stāṉam vakikka vēṇṭumeṉpataṟkāka mutalil sppārṭṭāvum ātteṉsum piṟaku tīpsum muṟaiyē pōṭṭi pōṭṭaṉa. intap pōṭṭikaḷiṉ kaṭaici kōṭu eṉṟu collalām māṇṭṭiṉīyā pōrai. māṇṭṭiṉīyā pōrukkup piṟaku, ēṟkaṉavē coṉṉatu pōl tīps, oṭuṅki viṭṭatu. ātteṉs maṭṭum, ciṟitu talai tūkkik koṇṭiruntatu. āṉāl paḻaiya ēkāti pattiyac celvākkō, caktiyō ataṟku ippoḻutu illai. antac celvākkaiyum caktiyaiyum mīṇṭum peṟa vēṇṭumeṉṟa ācaiyeṉṉavō ataṟku niṟaiya iruntatu; cantarppattaiyum etirpārttuk koṇṭiruntatu. āṉāl etirpārāta iṭatti liruntu ataṟku etirppu ēṟpaṭṭatu; ataṉuṭaiya ācaiyum nirācaiyāki viṭṭatu. potuvākavē, intak kālattuk kirīs, varuṣak kaṇakkil naṭaipeṟṟu vanta uḷnāṭṭuc caṇṭaikaḷiṉ viḷaivāka, poruḷ vaḷattilum āḷ palattilum  kuṉṟippōy mikavum cōrvuṟṟiruntatu; tuṇiccalum tīramum niṟainta anniyar yār variṉum avarukkuc culapamāka iraiyākiviṭakkūṭiya nilaimaiyiliruntatu.
kirīsukku vaṭa pākattiluḷḷa māsiṭōṉiyā, (taṟ pōtaiya kirīsiṉ vaṭapakutiyum, yūkōslēviyāviṉ teṉpakutiyum, palkēriyāviṉ mēṟkup pakutiyum cērntatē muntiya māsi ṭōṉiyāvāka iruntatu). vācarkaḷukku pariccayamillāta piratēca maṉṟu. muntiya pakkaṅkaḷil itaṉaip paṟṟi ōraḷavu terintu koṇṭiruppārkaḷ. iṅku vacitta jaṉaṅkaḷ kirēkkarkaḷ tāṉeṉṟālum maṟṟak kirēkkarkaḷaip pōl avvaḷavu nākarika millāta varkaḷ. ivarkaḷ pēccum koccaiyākavē irukkum. maṟṟak kirēkkarkaḷ ivarkaḷai atikamāka matippatillai.  ‘vaṭak kattiyārtāṉē’ eṉṟu alaṭciyappaṭuttip pēcuvārkaḷ. āṉāl ivarkaḷiṭattil oruvita kaṭṭuppāṭu iruntatu. taṅkaḷai, iṉṉa rājyattiṉar allatu iṉṉa piratēcattiṉar eṉṟu pirittuc collikkoḷḷa māṭṭārkaḷ; ōr iṉattiṉa reṉṟē māsiṭōṉiyarkaḷeṉṟē collik koḷvārkaḷ. ivarkaḷ nīṇṭa kālamāka, maṉṉarāṭcikkuṭpaṭṭa pirajai kaḷākavē vāḻntu vantārkaḷ.
pōrt tantiraṅkaḷaiyō piṟa paṇpāṭukaḷaiyō atika māka aṟiyāta māsiṭōṉiyarkaḷai, tāṉ etirttuniṟka vēṇṭi varumeṉṟō, allatu avarkaḷ kirīs muḻuvatilum ātikkaṅ koḷvārkaḷeṉṟō ātteṉs ciṟitu kūṭa etirpārkka villai. kiḻakkup pakkattil, ciṉṉa āciyāveṉṟu piṟ kālattavarāl aḻaikkappaṭṭa kāriyā eṉṟa rājyam pirapalamā yiruntuvantatu. ataṉāl ētēṉum āpattu ēṟpaṭakkūṭumō veṉṟu ciṟitu añcik koṇṭiruntatu. āṉāl aḵtu etirpārttaṟku nēr virōtamāka, anta rājyam aṭaṅkik kiṭantatu. aṭaṅki kiṭanta rājyattaik kaṇṭu añca vēṇṭi vantuviṭṭatu. ellām orutalaimuṟaikkuḷ.
nākarikap piṉṉaṇiyil taṅkiyirunta māsiṭōṉiyāvai muṉṉaṇikkuk koṇṭuvantu niṟuttiyavaṉ pilip eṉṉum aracaṉ. munti, peloppiṭās, tīpsukkuc cila iḷaiñarkaḷaip piṇaiyāḷikaḷāka aḻaittuc ceṉṟāṉallavā, anta iḷaiñar kaḷilē oruvaṉākac ceṉṟa piliptāṉ ivaṉ. ivaṉ, āḷum urimaiyōṭu  piṟakkavillaiyeṉṟē collavēṇṭum. āṉāl ‘nām āḷappiṟantirukkiṟōm’ eṉṟa eṇṇattuṭaṉēyē vaḷarntu vantāṉ. āḷuṅ kalaiyil payiṟci peṟuvataṟkāṉa cantarppattai āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭiruntāṉ. antac cantarppamum tīps vācakattiṉ pōtu ivaṉukkuk kiṭaittatu.
tīpsukkuc ceṉṟapōtu ivaṉukkup patiṉaintu vayatu. mūṉṟu varuṣam. aṅkut taṅkiyiruntāṉ. inta mūṉṟu varuṣat tiṟkuḷ, kirēkka moḻiyil teḷivākap pēcavum eḻutavum kaṟṟukkoṇṭāṉ. pōrkkaḷattilum araca capaiyilum eppaṭi eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉpataip pārttum kēṭṭum terintu koṇṭāṉ. curukkamāka, araca pataviyait tiṟampaṭa vakippataṟkāṉa takutikaḷaṉaittaiyum peṟṟuk koṇṭāṉ. 
patiṉeṭṭāvatu vayatil māsiṭōṉiyāvukkut tirumpi vantāṉ pilip. appoḻutu aṅku araca pīṭattil koluva marntiruntavaṉ, ivaṉuṭaiya cakōtaraṉāṉa perṭikkās eṉpavaṉ. perṭikkās, ivaṉai māsiṭōṉi yāviṉ oru pakutikku atikāriyāka niyamittu aṉuppiṉāṉ. ivaṉum aṅkuc ceṉṟu tīpsil, tāṉ kaṇṭa mātiri oru rāruṇuvattai amaikka ārampittāṉ.
perṭikkās, 359-ām varuṣam, illīriyā eṉṟa malai jātiyiṉarōṭu naṭattiya oru pōril kolaiyuṇṭāṉ. ivaṉukkup piṟaku aracapīṭattai aṭaiya aivar pōṭṭiyiṭṭaṉar. inta aivaril oruvaṉ ārkīyas eṉpavaṉ. ivaṉukku ātaravu aḷittatu ātteṉs. niyāyamākap pārttāl, paṭṭattiṟ kuriyavaṉ perṭikkāsiṉ makaṉ amiṇṭṭās eṉpavaṉtāṉ. āṉālavaṉ ciṟupiḷḷai. rājyameṅkaṇum orē kuḻappamā yiruntatu. nāṟpuṟamum catturukkaḷ cūḻntu koṇṭiruntaṉar. pārttāṉ pilip. ciṟu piḷḷai amiṇṭṭāsiṉ ciṟṟap paṉallavā? eṉavē avaṉ piratinitiyāyiruntu, tāṉē āḷukaiyai naṭattivarat tīrmāṉittāṉ. appoḻutu ivaṉukku irupattu mūṉṟu vayatu.
pilip, āḷum poṟuppai ēṟṟukkoṇṭatum, araca patavikkup pōṭṭi pōṭṭavarkaḷaiyum taṉakku virōtamākavō catturukkaḷukku uṭantaiyāka vō iruntavarkaḷaiyum cāma, tāṉa, pēta, taṇṭa upāyaṅkaḷiṉāl oruvar piṉṉoruvarākat tolaittuviṭṭāṉ. ātteṉsiṉa ātaravu peṟṟirunta ārkīyas maṭṭum pākkiyiruntāṉ. ivaṉukku ēṉ ātaravu aḷittatu ātteṉs?
peloppoṉēciyap pōriṉ muṟpakutiyil iḻantuviṭṭa āmppipōlis nakarattait tirumpavum taṉ vacappaṭuttik koḷḷa ātteṉs palataṭavai muyaṉṟu vantatu. āṉāl             362-ām varuṣattiliruntu ataṉai ataṉuṭaiya jaṉaṅkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka, perṭikkās, taṉatu ākkiramippukkuṭ paṭutti vaittuk koṇṭiruntāṉ. perṭikkās iṟantu pōṉataṟkup piṟaku, māsiṭōṉiyāviṉ araca pīṭattil taṉakkuc cātakamāyirukkakkūṭiya oruvaṉ amarvataṟku utavi ceytāl, avaṉ ataṟkup piratiyāka mēṟpaṭi nakarattait tiruppit taṉakkuk koṭuttuviṭuvāṉeṉṟu ātteṉs karutiyatu. intak karuttuṭa ṉēyē, ārkīyasiṉ aracurimaikku ātaravu aḷittatu. itaṟku muntiyum, itē karuttuṭaṉ māsiṭōṉiya araciyal vivakā raṅkaḷil ātteṉs talaiyiṭṭu vantirukkiṟatu. niṟka.
pilip periya rājatantiri. āmppipōlis nakarattiṉmītu taṉakkuḷḷa urimaiyai viṭṭuk koṭuppatākac colli aṅkup perṭikkāsiṉāl vaikkappaṭṭirunta kāvaṟpaṭaiyait tiruppi varavaḻaittuk koṇṭāṉ. ivaṉ mūlam ātteṉsai mutalil nallataṉappaṭuttik koṇṭāṉ. atuvum ārkīyasukku aḷittu vanta ātaravai niṟuttik koṇṭatu. piṟaku pilip, ārkīyasaip pōril cantittu muṟiyaṭittāṉ; koṉṟum viṭṭāṉ. iṅṅaṉam taṉakku evvita etirppum illāmal ceytu koṇṭāṉ.
pōtiya paṇamillāmal oru nāṭṭai āḷamuṭiyātu eṉpatai naṉku uṇarntavaṉ pilip. eṉavē inta palattai virutti ceytukoḷḷa muṉaintāṉ. māsiṭōṉiyāviṉ kiḻakkil pāṅkīyas malai eṉṟoru malaiyuṇṭu. itil taṅkac curaṅkaṅkaḷ atikam. inta malaippakutiyait taṉ niruvākattiṟkuṭ paṭuttik koḷḷat tīrmāṉittāṉ. āṉāl itaṟku muṉṉar, mēṟpaṭi malaip pakutikkuc cellum vaḻiyil, ataṉ teṟkē yirukkiṉṟa āmppipōlis nakarattaic cuvātīṉappaṭuttik koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamāyiruntatu. inta āmppipōlis nakarattiliruntu munti ivaṉ paṭaikaḷait tiruppi varavaḻaittuk koṇṭapōtu, ivaṉukkum ātteṉsukkum  ēṟpaṭṭirunta oppantameṉṉaveṉṟāl, āmppipōlis nakarattai ivaṉ ātteṉsukkut tiruppit koṭuttuviṭa vēṇṭum; itaṟkup piratiyāka māsiṭōṉiyāviṉ kiḻakkup pakkattiluḷḷa paitṉā eṉṟa ūrai ātteṉs ivaṉukkuk koṭuttuviṭa vēṇṭu meṉpatākum. āṉāl inta  oppantattaik kāṟṟilē paṟakkaviṭṭu viṭṭāṉ. pilip. 357-ām varuṣam āmppi pōlisai ākkira mittuk koṇṭāṉ. ākkiramittuk koṇṭatum, pāṅkīyas malaippiratēcattaic cīrpaṭutti pantō pastu ceytāṉ. itaṟkup pilippi eṉṟu peyar koṭuttāṉ. iṅkuḷḷa taṅkac curaṅkaṅ kaḷiliruntu varuṣantōṟum āyiram ṭāleṇṭṭukaḷ vikitam varumāṉam kiṭaikkumpaṭiyāka ēṟpāṭu ceytāṉ.
āmppipōlisukkup piṟaku, paitṉā eṉṉa, poṭṭiṭīyā eṉṉa, ippaṭi oṉṟaṉpiṉṉoṉṟākat taṉ vacappaṭuttik koṇṭāṉ pilip. 356-ām varuṣam. itē camayattil taṉṉuṭaiya virōtikaḷ oṉṟucērntu koḷḷātapaṭi avarkaḷaip palavita upāyaṅkaḷiṉāl kalaittu vantāṉ. etirttu niṟka vēṇṭiya iṭattil etirttu niṟpāṉ; paṇintu pōka vēṇṭiya iṭattil paṇintu pōvāṉ; lañcam koṭukka vēṇṭiya iṭattil lañcam koṭuppāṉ. taṉ kāriyam veṟṟi peṟavēṇṭumeṉpatē ivaṉ kuṟikkōḷ. ivaṉaip paṟṟiṉa oru kataiyuṇṭu. taṉ piratāṉikaḷil oruvaṉaip pārttu ivaṉ, oru marakkōṭṭaiyaic cuṭṭikkāṭṭi ataṉai aṭaiya muṭiyumāveṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉ, ‘muṭiyātu’ eṉṟu patil kūṟiṉāṉ. ēṉ muṭiyātu? taṅkattaic cumantu cellum oru kaḻutaiyiṉāl kūṭa ataṉai aṭaiya muṭiyātā eṉṉa? eṉṟāṉ pilip. itiliruntu ivaṉ uḷḷak kiṭakkai oruvāṟu pulaṉākum.
2. aracaṉātalum ākkiramippukaḷum
mēṟcoṉṉa veṟṟikaḷukkup piṟaku, pilip taṉatu aracappirati niti vēṣattaik kalaittuviṭṭāṉ. atāvatu, yārukkup piratinitiyāka itukāṟum āṇṭu vantāṉō, anta amiṇṭ ṭāsai appuṟappaṭuttiviṭṭu, tāṉē aracaṉāṉāṉ; tāṉ āḷappiṟantavaṉ eṉpatai ūrjitappaṭuttik koṇṭāṉ.

taṉ pataviyai stirappaṭuttik koṇṭatum, mutaṉ mutalil paṭai palattai virutti ceytāṉ pilip. ulakattilēyē mikac ciṟanta rāṇuvameṉṟu antak kālattavar payantu collakkūṭiya mātiri māsiṭōṉiyā rāṇuvam amaintatu. piṟaku rājyattai oḻuṅkāṉa niruvākattiṟkuṭpaṭuttiṉāṉ; jaṉaṅkaḷukku oṟṟumai uṇarcciyai ūṭṭiṉāṉ. piṉṉar rājya vistīraṇa muyaṟciyil iṟaṅkiṉāṉ.
kālsiṭīsi pakutiyilum, tirēs pakutiyilum ātteṉsiṉ ātīṉattiṟkuṭpaṭṭiruntapiratēcaṅkaḷai oṉṟaṉpiṉṉoṉṟākat taṉ vacapṭuttik koṇṭu vantāṉ. inta ākkira mippukaḷait takaintu koḷḷavillai. āmppipōlis viṣayattil, koṭutta vākkai mīṟi pilip naṭantu koṇṭataṟkup piṟaku avaṉ mītu ciṟitu veṟuppuk kāṭṭiyatē tavira,  potuvāka māsiṭōṉiyā viṣayattil ataṟkirunta alaṭciya maṉappāṉmai ataṉai viṭṭu nīṅkavillai; ētō ēkatēcamākac cila paṭaikaḷai aṉuppi pilippiṉ ākkiramippu muyaṟcikaḷait takaiya muyaṉṟatu avvaḷavutāṉ.
āṉāl ātteṉs mītum kuṟai collip payaṉillai. atu vēṟu pakkam taṉ kavaṉattaic celutta vēṇṭiya nirppan tattiṟkuṭpaṭṭatu. iraṇṭāvatu camaṣṭi ēṟpaṭṭuc ciṟitu kālamāṉa piṟaku, camaṣṭiyil cērntirunta rājyaṅkaḷ mītu ātteṉs, metumetuvākat taṉ ātikkattait tiṇikka ārampittatu. ataṉuṭaiya ēkātipattiya vācaṉai ataṉai viṭṭakalavillai. sāmōs tīvil āttīṉiyarkaḷiṟ cilaraik koṇṭu pōyk kuṭiyēṟṟuvittatu. itu palarukkup piṭikka villai. maṟṟa rājyaṅkaḷum ippaṭiyē kuṭiyēṟṟap piratēcaṅka ḷākkappaṭṭu viṭumō eṉṟu añciṉar. tavira, inta rājyaṅ kaḷukku avvappoḻutu aṉuppappaṭṭu vanta āttīṉiya taḷapatikaḷ, taṅkaḷuṭaiya turuppukaḷukkuk koṭukka vēṇṭiya campaḷat tiṟkāka, jaṉaṅkaḷiṭamiruntu antanta rājyattu jaṉaṅkaḷiṭa miruntu - atika paṇam vacūlikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. itaṉāl ēṟpaṭṭu vanta atiruptiyaiyum vaḷarttuk koṭukka, ēṟakkuṟaiya ovvoru rājyattilum ātteṉsukku virōtamāṉa paṇakkārak kaṭci yoṉṟu iruntu vantatu.
3. kāriyā rājyam
iḵtu ippaṭiyirukka, kiḻakkē kāriyā rājyattai intak kālattil āṇṭu vantavaṉ mausōlas eṉṉum aracaṉ. ivaṉ, ejīyaṉ kaṭalil ātikkam peṟa viḻaintāṉ. itaṟkāka, taṉatu talainakarattai hālikārṉassas eṉṟa kaṭalōrap paṭṭiṉat tiṟku māṟṟik koṇṭu, aṅku iraṇṭu periya tuṟaimukaṅkaḷaik kaṭṭiṉāṉa. piṟaku, āttīṉiya camaṣṭiyil cērntirunta rōṭs, kōs, kiyōs ākiya tīvukaḷai ātteṉsukku virōtamākat tūṇṭiviṭṭāṉ. avaiyum, pisaṇṭṭiyamum oṉṟu cērntu koṇṭu kalakattiṟkuk kiḷampiṉa. ivaikaḷiṉ mītu ātteṉs pōr tuvaṅkiyatu. itaṉaic ‘camutāyap pōr’ eṉṟu cilar aḻaippar. cariyākap collap pōṉāl itaṉai, nēcak kaṭci yiṉarukkuḷḷē naṭaipeṟṟa yuttam eṉṟu aḻaikkavēṇṭum.
ēṟakkuṟaiya iraṇṭu varuṣa kālam - 357-ām varuṣa mutal  355-ām varuṣam varai - inta yuttam naṭaiṟapeṟṟatu. mēṟ koṇṭu naṭatta muṭiyavillai ātteṉsiṉāl. taṉatu paṭaikaḷait tiruppi varavaḻaittukkoṇṭuviṭṭatu. kalakañ ceyta rājyaṅ kaḷuṭaṉ camarasam pēci, avaikaḷiṉ taṉi urimaiyai aṅkī karittuk koṇṭatu. anta rājyaṅkaḷaip piṉpaṟṟa sespōs tīvum, mēṟkē kārsairā tīvum muṟaiyē ātteṉsiṉ ātikkattiliruntu akaṉṟu koṇṭaṉa. intac camutāyap pōriṉ viḷaivāka, ejīyaṉ kaṭalil ātteṉ sukkirunta celvākkiṉ perum pakuti kuṉṟip pōyviṭṭatu.
ātteṉs ippaṭi  ejīyaṉ kaṭaliliruntu piṉvāṅka nēriṭṭatu. taṉakkupa periya veṟṟiyeṉṟu karutiṉāṉ mau sōlas. rōṭs tīvaiyum, kōs tīvaiyum 353-ām varuṣam ākkiramittuk koṇṭāṉ. rōṭs tīvu, inta ākkiramip piṉiṉṟu taṉṉaik kāppāṟṟumpaṭi ātteṉsukku viṇṇap pittuk koṇṭatu. āṉāl ātteṉs itaṟkuc cevi koṭukka villai.
mausōlas, inta veṟṟikaḷait toṭarntu aṉupavikka atika kālam irukkavillai. 353-ām varuṣamē iṟantu pōṉāṉ. avaṉ maṉaivi ārṭṭimiṣiyā eṉpavaḷ paṭṭattiṟku vantāḷ. cumār irupatu varuṣattiṟkup piṟaku, mausōlas vamicattiṉariṉ āṭci muṟṟup peṟṟatu. kāriyā rājyamum makā aleksāntariṉ ātikkattiṟkuṭpaṭṭuviṭṭatu. āṉāl mausōlasum ārṭṭimiṣiyāvum cērntu hālikār ṉasassil kaṭṭi vaittup pōṉa camātik kaṭṭaṭam maṭṭum ulakattu aticayaṅkaḷuḷ oṉṟāka iṉṟaḷavum pukaḻappaṭṭu varukiṟatu.
4. mūṉṟāvatu puṉita yuttam
nēcak kaṭciyiṉarukkuḷ yuttam naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta atē camayattil ṭelpi kōyil campantamāka mattiya kirīsil maṟṟoru yuttam tuvaṅkiviṭṭatu. itaṉai ‘mūṉṟāvatu puṉita yuttam’ eṉṟu kūṟuvar. itaṟku munti iraṇṭu taṭavai itē mātiri putiṉa yuttaṅkaḷ naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa. inta mūṉṟāvatu puṉita yuttam, kirīsiṉ perum pakutiyai māsiṭōṉiya ātikkattiṟ kuṭpaṭutti viṭṭatu. eppaṭiyeṉṟu ciṟitu vicārippōm.
ṭelpi kōyil niruvākattiṟkup poṟuppāḷiyāṉa āmppikṭṭiyōṉik capaiyaip paṟṟi ēṟkaṉavē kūṟiyirukkiṟō mallavā? intac capaiyāṉatu pirastāpa camayattil tīpsiṉ celvākkuṭpaṭṭiruntatu. tīpsukkum pōcis rājyattiṟkum eppoḻutumē pakaimaiyuṇṭallavā? māṇṭṭiṉīyā pōrukkup piṟaku, tīpsiṉuṭaiya celvākkiliruntu pōcis vilakik koṇṭuviṭṭatu. itu tīpsukku āttiram. inta āttirattait tīrttukkoḷḷa ētēṉum oru kāraṇam vēṇṭumē? eṉṉa kāraṇattaik kaṟpittuk koṇṭatō teriyavillai. āmppikṭṭiyōṉik capaiyait tūṇṭiviṭṭu, pōcisvāci kaḷāṉa pirapalastar cilarukku aparātam vitikkac ceytatu. avarkaḷ celutta maṟuttuviṭṭaṉar.  uṭaṉē, mēṟpaṭi capaiyāṉatu, ṭelpi stalattiṟku apacārañ ceytavarkaḷukku eṉṉa aparātam vitikkappaṭumō anta aparātattai mēṟpaṭi pōciyarkaḷukku vitittatu; atāvatu avarkaḷuṭaiya nilapulaṅ kaḷaip paṟimutal ceytu, appōlō teyvattiṟkuc camarppittu viṭṭatu. avarkaḷ - antap pōciyarkaḷ - taṅkaḷ aracāṅkattiṟku  viṇṇappittuk koṇṭaṉar. pōcis aracāṅkamum inta akkiramattai etirttu niṟka uṟuti koṇṭatu. itē camayattil, ṭelpi kōyiliṉ niruvāka campantamākat taṉakkum atāvatu pōciyarkaḷukkum - ṭelpi piratēcavācikaḷukkum nīṇṭa kālamāka oru vaḻakkai ippoḻutu tirumpavum, atē niruvāka pāttiyatai uṇṭeṉṟu collik koṇṭu muṉvantatu. uṭaṉē perum paṭaiyum tiraṭṭiyatu. pilōmīlas eṉpavaṉum ōṉōmārkkas eṉpavaṉum piratāṉa paṭaittalaivarkaḷāka niyamikkappaṭṭaṉar.
pilōmīlas keṭṭikkāraṉ. āmppikṭṭiyōṉik capai, pōcis mītu ētēṉum naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷḷum eṉpatai etirpārttu muṉṉatākavē ṭelpikōyilai, 356-ām varuṣam taṉvacam cuvātīṉappaṭuttik koṇṭāṉ. intak kōyiliṉ niruvākam iṉi carva  kirēkkarkaḷiṉ cārpāka oḻuṅkāka naṭattap paṭṭu varumeṉṟu uṟutikūṟi ellāk kirēkka rājyaṅkaḷukkum oru cuṟṟaṟikkai viṭuttu ataṉmūlam taṉatu ceyalukku ātaravu tēṭikkoḷḷa muyaṉṟāṉ. sppārṭṭāvum ātteṉsum ivaṉukkup peyaraḷavil ātaravu kāṭṭiṉa. tīpsō, vaṭakkiluḷḷa cila rājyaṅkaḷiṉ tuṇai cērttuk koṇṭu, āmppik ṭṭiyōṉik capaiyiṉ peyarāl ivaṉukkup peyaraḷavil ātaravu kāṭṭiṉa. tīpsō, vaṭakkiluḷḷa cila rājyaṅkaḷiṉ tuṇai cērttuk koṇṭu, āmppikṭṭiyōṉik capaiyiṉ peyarāl ivaṉukku virōtamākak kiḷampiyatu. mūṉṟāvatu puṉita yuttattiṉ tuvakkam!
tīpsiṉ talaimaiyil amainta inta āmppikṭṭiyōṉik kūṭṭuppaṭaiyai eppaṭi etirttu niṟpatu? pōtiya paṭai vēṇṭum. ataṟkup paṇam vēṇṭum. sppārṭṭāvum, ātteṉ sum ātaravu kāṭṭiṉavē tavira, poruḷutaviyō, paṭai utaviyō ceyya muṉvaravillai. pārttāṉ pilōmīlas. ṭelpi kōyiṟ paṇattai ōraḷavu upayōkittu oru paṭai tiraṭṭik koṇṭu āmppikṭṭiyōṉik kūṭṭup paṭaiyai etirttup pōrāṭi oru ciṟu veṟṟi kaṇṭāṉ. āṉāl mēṟpaṭi kūṭṭup paṭai ivaṉait tirumpavum niyōṉ eṉṟa iṭattil        354-ām varuṣam cantittup pōrāṭi veṟṟi koṇṭuviṭṭatu. ivaṉum intap pōril iṟantu paṭṭāṉ. ivaṉukkup piṟaku ōṉōmārk kas piratama paṭait talaivaṉāyiṉāṉ. ivaṉ ṭelpi kōyiṟ paṇattaic ciṟitu kūṭa maṉaṅkūcāmal tārāḷamākak kaiyāṇṭu oru perum paṭai tiraṭṭiṉāṉ. tīpsaip pōlavē, lōkrisum tessāliyum, pōlisukku ākātavai. inta iraṇṭu piratēcaṅkaḷilum veṟṟimēl veṟṟi kaṇṭāṉ. tessāliyi luḷḷa rājyaṅkaḷ oru camaṣṭiyil oru piḷavai yuṇṭu paṇṇiṉāṉ. paṇattiṟku vacappaṭātavarumuṇṭō? āṉāl ōṉōmārkkasiṉ inta mittirapētac ceyalāṉatu, pōcisiṉ aḻivukku aṭikōliviṭṭatu. tessāliyiluḷḷa oru pakuti yiṉar, pōcisukku virōtamākap pilip maṉṉaṉiṉ utaviyai nāṭiṉar. teṟkup pakkattil ātikkam peṟa itaik kāṭṭilum vēṟeṉṉa cantarppam vāykkap pōkiṟatu pilippukku?
tessāliyiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantāṉ pilip 353-ām varuṣam. āṉāl ōṉōmārkkas, iraṇṭu pōrkaḷil avaṉaic cantittut tōṟkaṭittut tiruppiyaṉuppi viṭṭāṉ. itaṉāl pōcisiṉ matippu uyarntatu. tīpsukkup patilāka itu carva kirēkka ātikkam peṟakkūṭumō eṉṟu kūṭac cilar karutiṉar. āṉāl itaṉuṭaiya paṭai palam, veṟum paṇa palattai maṭṭum astivāramākak koṇṭiruntatu. antap paṇa palam karaiyak karaiya, atāvatu ṭelpi kōyiliṉ paṇam kuṟaiyak kuṟaiya,  ataṉ paṭai palamum kuṉṟiviṭṭatu. intap palavīṉattai   uṇarnta pilip maṉṉaṉ aṭutta varuṣam 352-ām varuṣam tessāliyiṉ mītu maṟupaṭiyum paṭaiyeṭuttu vantāṉ. kaṭumai yāṉa pōr naṭaipeṟṟatu. itil ōṉōmārkkas viḻuntu paṭṭāṉ. ivaṉōṭu pōcisiṉ vāḻvum muṟṟup peṟṟuviṭṭa teṉṟu colla vēṇṭum. tessāliyiṉperumpakuti pilippiṉ vacamāyatu. mēṟkoṇṭu veṟṟikāṉa muyaṉṟāṉ pilip. āṉāl āttīṉiyak kaṭaṟpaṭaiyoṉṟu viraintu ceṉṟu, termāppilē kaṇavāykkut teṟkē varavoṭṭāmaṟ ceytuviṭṭatu.
āṉāl pilip eṉṉavō veṟṟik kaṉavukaḷ kaṇṭu koṇṭu tāṉ vantāṉ. taṉatu kaṭaṟpaṭaiyai virutti ceytāṉ. intap paṭaiyaik koṇṭu, ātteṉsiṉ kaṭal viyāpā rattiṟkuc cēta muṇṭu paṇṇiṉāṉ. mēlum, ātteṉsiṉ araciyal celvākkuṭ paṭṭirunta lemṉōs eṉṉa, imprōs eṉṉa, yūpiyā eṉṉa, ippaṭic cila piratēcaṅkaḷait tākki vantāṉ. tavira, tirēs pakkam, taṉ ātikkattai vistarittuk koḷḷa muṉaintāṉ.
taṉ talaimītu āpattu vantumuṭṭuvatai uṇara ārampittatu ippoḻutu ātteṉs. uṇarttiyavaṉ ṭemāsttaṉīs (ivaṉ uttēca kālam 384 - 322) eṉpavaṉ. ivaṉ ciṟanta nāvalaṉ; iḷamaiyil mikunta pirayāṉacappaṭṭu nāvaṉmai peṟṟāṉ. ivaṉuṭaiya coṟpoḻivukaḷ iṉṟaḷavum pēccuk kalaikkuc ciṟanta utāraṇaṅkaḷākap pōṟṟappaṭṭu varukiṉṟaṉa. taṟkāla pāṣaiyil ivaṉai ātteṉsiṉ pirapala vakkīlkaḷuḷ oruvaṉ eṉṟu collalām.
ātteṉsil intak kālattil iraṇṭu vitamāṉa apippirāya muṭaiyavarkaḷ iruntārkaḷ. ivarkaḷai iraṇṭu kaṭciyiṉar eṉṟu kūṭak kūṟalām.  orucārar, vayatilē mutirnta varkaḷ; paṇam paṭaittu ataṉāl cuka vāḻvu naṭatti vantavarkaḷ; camātāṉattaiyē nāṭiṉārkaḷ. atāvatu ātteṉs aṉāva ciyamāka entac caṇṭaiyilum talaiyiṭṭuk koḷḷak kūṭā teṉṟa karuttuṭaiyavarkaḷ; ātteṉs, iṉi ēkātipattiya ācaiyai viṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟum, irukkappaṭṭataik koṇṭu tiruptiyaṭaintu ataṉai nilappaṭuttik koḷḷa, enta aḷavukku yutta mustīppuṭaṉ irukka vēṇṭumō anta aḷavukku maṭṭum iruntāl pōtumeṉṟu valiyuṟutti vantārkaḷ. iṉṉoru  cārār, vālipa miṭukkuṭaiyavarkaḷ; uḻaippilē perumai kaṇṭavarkaḷ; anta uḻaippiṉāl muṉṉukku vantavarkaḷ. ātteṉsaip paḻaiya ēkātipattiya antastilē koṇṭu vaittup pārkka vēṇṭumeṉṟa āvaluṭaiyavarkaḷ; yuttat tuṭippuṭaṉ iruntārkaḷ.
muntiya cārpiṉaruḷ mukkiyastarāyiruntavar iruvar. oruvaṉ yūpulas; iṉṉoruvaṉ pōṣiyōṉ, pilip, termāppi lēkkut teṟkē varavillaiyeṉṟāl, ataṟku yūpulas muṉ kūṭṭip paṭai aṉuppit taṭai ceytatutāṉ kāraṇam. aracāṅkap pokki ṣattiṉ oru pakutiyai ivaṉ niruvākañ ceytu vantāṉ. itil ivaṉ kāṭṭiya kaṇṭippum nērmaiyum ivaṉuṭaiya matippai uṇarttikkoṭuttaṉa. ivaṉaip pōlavē, pōṣiyōṉum nērmaiyuṭaiyavaṉ. ivaṉuṭaiya nērmai cila camayaṅkaḷil nitāṉattaikkūṭa iḻantuviṭṭateṉṟu colla lām. nāṟpat taintu taṭavai ivaṉ tirumpat tirumpa piratama paṭait talaivaṉākat terinteṭukkappaṭṭāṉ, tiṟamaikkāka valla; nērmaikkāka.
pintiya cārpiṉaruḷ oruvaṉ ṭemāsttaṉīs. yūpulasaip pōlavē, pōṣiyāṉaip pōlavō colla muṭiyātu. āṉāl taṉatu nāvaṉmai mūlamāka jaṉaṅkaḷiṭattil oruvita celvākkup peṟṟiruntāṉ. ivaṉ pilippiṉāl ātteṉsukku ēṟpaṭak kūṭiya āpattai eṭuttukkāṭṭi 351-ām varuṣam jaṉacapaiyil nīṇṭatoru coṟpoḻivu nikaḻttiṉāṉ. intac coṟ poḻivil, ‘pilip namakkup parama virōti. namatu ceyalaṟṟa taṉmai yiṉāltāṉ avaṉ ejīyaṉ kaṭaliṉ vaṭapakutiyilum, tirēs piratēcattilum veṟṟi mēl veṟṟi kaṇṭu varukiṟāṉ. itaṉait taṭukka ejīyaṉ kaṭalil vaṭa pakutiyil āṅkāṅku namatu turuppuk kaḷaik koṇṭu niṟutta vēṇṭum. itaṟkāka uṭaṉē oru paṭai tiraṭṭa vēṇṭum. intap paṭaikkākum celavu vakaiyil paṇak kārarkaḷ paṅkukoḷḷa vēṇṭum’ eṉṟu ātteṉs eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiya naṭavaṭikkaikaḷai vistarittuk kūṟiṉāṉ. āṉāl ātteṉs evvita naṭavaṭikkaiyum eṭuttuk koḷḷa villai; cummā iruntuviṭṭatu. ṭemāsttaṉīs eṉṉavō pilippiṉ ākkiramippu muyaṟcikaḷai, taṉatu pēcciṉāl tirumpat tirumpat tākki vantāṉ. kāracāramāṉa intap pēccukaḷai aṉaittum tiraṇṭu ‘pilippiks’ eṉṟa peyar peṟṟu, paṭippavarkaḷukku iṉṟaḷavum uṇarcciyai ūṭṭik koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi tirēs piratēcattil pilip, taṉatu ātikkattaip parappa muṉaintu, aṅkuḷḷa rājyaṅkaḷiṭaiyē mittirapētattai uṇṭupaṇṇivantāṉ. kālsiṭīsi pakutiyi luḷḷa olinttas rājyam, ātteṉsiṉ utaviyai nāṭiyatu. ṭemāsttaṉīs, utaviyaṉuppumāṟu jaṉa capaiyil mūṉṟu taṭavai nīṇṭa nīṇṭa piracaṅkaṅkaḷ ceytāṉ. arai maṉattuṭaṉ oru ciṟupaṭai aṉuppappaṭṭatu. āṉāl inta utavi celvataṟku muṉṉar, pilippiṉ mittirapēta muyaṟcikaḷ veṟṟi peṟṟuviṭṭaṉa. kālsiṭīsi pakutiyiluḷḷa rājyaṅkaḷ oṉṟaṉpiṉṉoṉṟāka pilippukku aṭipaṇintaṉa. (348-ām varuṣam). ātteṉsiṉ utavikōriya olinttas rājyattai aṭiyōṭu nācamākki viṭṭāṉ pilip. itē camayattil yūpiyāvilum ātteṉsukku virōtamāka oru kalakam tūṇṭiviṭappaṭṭatu. itaṉaiyaṭakka, pōṣiyōṉ oru paṭaiyuṭaṉ ceṉṟāṉ. veṟṟi kaṇṭataṟku mēl vēṟoṉṟum ivaṉāl ceyya muṭiyavillai. yūpiyāvum ciṟitu kālattiṟkuḷ pilippiṉ vacamāyatu.
yūpiyā pōṉatu ātteṉsukkuk kaiyoṭintatu pōlā yiṟṟu. paṇaccurukkam maṉaccōrvu ellām ataṟku ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. tavira, pilippukku virōtamāka oru kaṭci tiraṭṭa peloppoṉēciyāvukku oru kōṣṭiyai aṉuppiyiruntatu. atuvum veṟuṅkaiyuṭaṉ tirumpa vantuviṭṭatu. eṉavē pilippuṭaṉ camatāṉamākappōvatait tavira vēṟu vaḻiyillai.
maṟṟum, vaṭakkē pōcisukkum tīpsukkumiṭaiyē toṭaṅkiya pōrāṭṭam muṟṟap peṟāmal ciṟukac ciṟuka naṭai peṟṟu vantatu. pōciyarkaḷ, ṭelpi kōyil paṇattaiyellām karaittuviṭṭu, taṅkaḷukkuḷḷēyum caṇṭai pōṭṭuk koṇṭi runtārkaḷ. inta nilaimaiyilum tīpsiṉāl ivarkaḷaip paṇiya vaikka muṭiyavillai. eṉavē atu - tīps pilippai inta viva kārattil talaiyiṭṭu, āmppikṭṭiyōṉik capaiyiṉ pātu kāvalāka iruntu, vēṇṭuvaṉa ceyyumāṟu kēṭṭuk koṇṭatu. itaṟkiṇaṅki, pilippum teṟku nōkkip paṭaiyeṭuttu varuvatāka oru vatanti paraviyatu.
itukēṭṭu, pōcis ātteṉsiṉ utaviyaiyum, sppārṭ ṭāviṉ utaviyaiyum nāṭiyatu; aṭṭikkāviṉ nuḻaivāyil pōṉṟa termāppilē kaṇavāyai muṉ jākkirataiyāka ākkiramittuk koḷḷumāṟu kēṭṭuk koṇṭatu. appaṭiyē ātteṉsum, sppārṭṭāvum oru paṭaiyai aṉuppiṉa. āṉāl antak kaṇavāy, appoḻutu pōcisil atikārat tiliruntavarkaḷuṭaṉ māṟupaṭṭirunta oruvaṉuṭaiya vacattiṟkuṭ paṭṭiruntatu. avaṉ, mēṟpaṭi ātteṉs sppārṭṭap paṭaikaḷukku iṭaṅkoṭukka maṟuttuviṭṭāṉ. itaṉāl avaṉ pilippiṉ kaiyāḷō eṉṟu cantēkaṅkoṇṭu viṭṭatu ātteṉs! appaṭi iruntu, mēṟpaṭi kaṇavāyaip pilippukku oppukkoṭuttuviṭṭāl taṉakku āpattāyiṟṟē eṉṟu añciyatu. eṉavē avaṉ - pilip - paṭaiyeṭuttu varuvataṟku munti avaṉuṭaṉ camātāṉamākap pōyviṭuvatē ucitameṉṟu tīrmāṉittatu. camātāṉam pēca pilōkrāṭṭīs talaimaiyil patiṉmaraṭaṅkiya oru tūtu kōṣṭiyai māsiṭōṉiyāviṉ talai nakarāṉa pellāvukku aṉuppiyatu. pilippaip parama vairiyākak karutip pēcivanta ṭemāsttaṉīs, intac camātāṉa tūtu kōṣṭi yil oruvaṉāyiruntāṉ eṉṟu coṉṉāl vācakar kaḷukku āccariyamāyirukkum. āṉāl avaṉukku kūṭa, ātteṉsiṉ appoḻutaiya nilaimaiyil, pilippuṭaṉ camātāṉamākap pōvatutāṉ nallateṉṟu tōṉṟiviṭṭatu.
tūtukōṣṭiyiṉ camarasa muyaṟcikaḷ veṟṟipeṟṟaṉa. pilip maṉṉaṉukkum ātteṉsukkum 346-ām varuṣam mārc mātam oru camātāṉa oppantam ēṟpaṭṭatu. ‘pilōkrāṭṭīs oppantam’ eṉṟu itaṟkup peyar. itaṉpaṭi, uḷḷa nilaimai appaṭiyē ūrjitam ceyyappaṭṭatu. atāvatu pilippiṉ vacam irukkiṟa pira tēcaṅkaḷai avaṉaic cārntaṉaveṉṟum, appaṭiyē ātteṉs vacam irukkiṟa piratēcaṅkaḷ ataṉaic cārntaṉa veṉṟum aṅkīkarittuk koḷḷappaṭṭaṉa. āṉāl inta oppantattiliruntu pōcis vilakkappaṭṭuviṭṭatu. itaṟku ātteṉsum cam matittatu. kāraṇam pilippiṉmītu vaitta nampikkaittāṉ.
pilip, pōcisai oṉṟuñceyyāmal viṭṭuviṭuvā ṉeṉṟum, tīpsaittāṉ tākkuvāṉeṉṟum ātteṉs karutiyatu. āṉāl ēmāṟṟattaiyē kaṇṭatu. pilip, periya rājatantiriyallavā? avaṉ, tīpsiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkuvatākac collik koṇṭu, pōcismītu paṭaiyeṭuttāṉ. mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷai nāca mākkiṉāṉ. jaṉaṅkaḷaic ciṟuciṟu kirāmaṅkaḷil ceṉṟu kuṭi yēṟumpaṭi ceytāṉ. pōciyarkaḷai oṉṟu cēraviṭak kūṭāteṉpatu ivaṉ nōkkam. tavira, pōciyarkaḷ, ṭelpi kōyil paṇattai eṭuttuk kaiyāṇṭu vantārkaḷallavā, ataṟku īṭāka varuṣan tōṟum aṟupatu ṭāleṇṭṭukaḷ vikitam avarkaḷ aparāta kāṇikkai celutti varavēṭumeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.  pōcisiṉ pala pākaṅkaḷilum māsiṭōṉiya kāvaṟ paṭaikaḷaik koṇṭu niṟuttiṉāṉ. āmppikṭṭiyōṉik capaiyiliruntu pōciyarkaḷ vilakkappaṭṭu, avarkaḷuṭaiya iraṇṭu ōṭṭukaḷum māsṭōṉi yāvukku māṟṟappaṭṭaṉa.
pōcisiṉ vēṇṭukkōḷukkiṇaṅki, termāppilē kaṇavāykku utavip paṭaiyaṉuppiya sppārṭṭāvukkum itē kati ēṟpaṭṭatu. iraṇṭu piratinitikaḷai aṉuppum urimai ataṟku illaiyeṉṟu collappaṭṭatu.
kirēkkarkaḷāl anniyaṉeṉṟum anākarika jātiyaic cērntavaṉeṉṟum ciṟitu kālattiṟku muṉpu alaṭciyam ceyyap paṭṭu vanta pilip maṉṉaṉ, kirēkkarkaḷukku maṭṭumē urittā yirunta āmppikṭṭiyōṉik capaiyiṉ mukkiyastaṉākavum ṭelpi kōyiliṉ raṭcakaṉākavumāki viṭṭāṉ. ataṉ cārpil naṭai peṟṟa tiruviḻākkaḷil talaimai vakikkat toṭaṅkiṉāṉ. carvakirīsum avaṉai aṇṇāntu pārkka ārampittatu.
pilip, periya rājatantiriyāṉapaṭiyāl, kirēkkarkaḷai virōtittuk koṇṭu avarkaḷmītu taṉ ātikkattait tiṇikka virumpavillai. camātāṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷvataṉ viḷaivāka, avarkaḷ, taṉṉai ati nāyakaṉāka ēṟṟukkoḷḷac ceyya vēṇṭumeṉṟu avaṉ tiṭṭam pōṭṭiruntāṉ. ciṟappāka, ātteṉsiṉ nalleṇṇattaiyum naṭpaiyum avaṉ peritum virumpiṉāṉ. etaṟkāka? ataṉuṭaiya kalaic celvattiṟkākavā? illai, illai. pāracīkattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu veṟṟikāṇa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam avaṉukku iruntatu. ataṟku āt teṉsiṉ kaṭaṟpaṭai utaviyāyirukkumē eṉpataṟkākattāṉ!
āṉāl ātteṉsilō, pilippukku virōtamāṉa kaṭci nāḷukkunāḷ valuttu vantatu. pilip, pilōkrāṭṭīs oppantat tiṉ mūlamākat taṅkaḷai ēmāṟṟiviṭṭatāka, āttīṉi yarkaḷ karuti āttiraṅ koṇṭārkaḷ. inta āttirattil pilōkrāṭṭīsai nāṭu kaṭattiviṭṭārkaḷ. pilippai ātarittup pēciya palar mītu palavitamāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷappaṭṭaṉa. ivai yaṉaittiṟkum kāraṇamāyiruntavaṉ ṭemāsttaṉīs eṉpatai nām collat tēvaiyillai.
pilōkrāṭṭīs oppantam niṟaivēṟiya 346-ām varuṣatti liruntu 340-ām varuṣam varai, ēṟakkuṟaiya āṟu varuṣa kālam ātteṉsum, māsiṭōṉiyāvum peyaraḷavukkuc camātāṉamāka iruntaṉa. āṉāl intak kālattil, oṉṟaiyoṉṟu tākka palamāṉa ēṟpāṭukaḷ  ceytu vantaṉa.
ātteṉs, taṉatu kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaip paḻutu pārttu pantōpastu ceytu vantatu. tavira, pilippukku virōta māka, mekārā eṉṉa, korinttiyā eṉṉa, akkarṉēṉiyā eṉṉa, yūpiyā eṉṉa, ippaṭi kirīsiṉ pala pākaṅkaḷilumuḷḷa pala rājyaṅ kaḷaiyum taṉṉōṭu aṇaittuk koṇṭu vantatu. tīpsaik kūṭa intak kūṭṭu vaṭṭattil iḻuttuk koṇṭatu. ippaṭip pilippukku virōtamāka oru kūṭṭu cērkka, ṭemāsttaṉīs peritum uḻaittāṉ. ātteṉs, māsi ṭōṉiya etirppu iyakkattiṉ talaimai stāṉamāyamaintatu.
5. carva kirēkka ātikkam
aṅku pilippō, pilōkrāṭṭīs oppantam niṟaivēṟiṉa ciṟitu kālattiṟkuḷḷākavē, kirīsai, nayamāṉa muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu taṉvacappaṭuttikkoḷḷa muṭiyāteṉṟu terintu koṇṭāṉ; eṉavē, palātkāra muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu taṉ vacappaṭuttikkoḷḷa muṭiyāteṉṟu terintukoṇṭāṉ; eṉavē, palātkāra muṟaikaḷaik kaiyāḷat tuṇintāṉa. ippaṭik kaiyāṇṭu, tessāliyiṉ viṭṭuppōṉa piratēcaṅkaḷilum tirēsilum, taṉ ātikkattai valuppaṭuttikkoṇṭāṉ. itē pirakāram teṟkē peloppoṉēciyāvilum cila rājyaṅkaḷai, avaṟṟai sppārṭṭāviṉ ākkiramippiṉiṉṟu pātukāppatākac colli, taṉ celvākkuṭpaṭuttik koṇṭāṉ. piṉṉar, 342-ām varuṣam tirēsiṉ teṟkē vālpōl nīṇṭuḷḷa kersoṉisas mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. karuṅkaṭal pakkattiliruntu ātteṉsukku nīṇṭakālamākac ceṉṟa koṇṭirunta uṇavup poruḷkaḷait taṭuttuviṭa vēṇṭu meṉpatu ivaṉ nōkkam. ātteṉsukku itu terintatu. uṭaṉē kersoṉisasaip pātukākka oru paṭaiyai aṉuppiyatu. tavira, ṭemāsttaṉīsē nēril intap pakutikku vantu pilippukku virōtamākap piraccārañ ceytāṉ. itaṉ viḷaivāka, māsiṭōṉiya ātikkattaip peyaraḷavukku ēṟṟuk koṇ ṭirunta perinttas pisaṇṭṭiyam mutaliya cila piratēcaṅkaḷ, anta ātikkattai utaṟit taḷḷiviṭṭu ātteṉsuṭaṉ nalluṟavu ēṟpaṭuttik koṇṭaṉa. pilippukku āttiram uṇṭākāma lirukkumā? 340-ām varuṣam perinttasai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. āṉāl veṟṟi kāṇa muṭiyāteṉṟu terintum, tiṭīreṉṟu itaṉai viṭṭuviṭṭu pisaṇṭṭiyam ceṉṟu ataṉai muṟṟukai yiṭṭāṉ. āṉāl aṅkum veṟṟi kāṇa muṭiyavillai. kaura mākap piṉvāṅkik koṇṭu viṭṭāṉ koṇṭu viṭṭāṉ. itaṟku ṭemāst taṉīstāṉ kāraṇam. avaṉukkut taṅkaḷ vantaṉattaip pakiraṅkamākat terivittaṉar āttīṉiyarkaḷ. āṉāl pilippukku ātteṉs mītu paṭaiyeṭuttu ataṉ mītu veṟṟi koṇṭā loḻiya taṉatu carva kirēkka ātikka ācai pūrtti yākāteṉpatu naṉku terintiruntatu.
intac camayattil ṭelpi kōyiṟ cottu viṣayamāka oru vaḻakku ēṟpaṭṭatu. itu, pilippiṉ carva kirēkka ātikka ācaiyai niṟaivaiṟṟi vaikkak kūṭiya oru cantarppamāyamaintatu. lōkris piratēcattil āmppissā eṉpatu oru ciṟu nakaram. inta nakaravācikaḷ, appōlō teyvattiṟkeṉṟu viṭappaṭṭirunta nilattil attumīṟip payiriṭṭu  vantatāka ivarkaḷ mītu kuṟṟañ cāṭṭi ivarkaḷukkut taṇṭaṉai vitittatu āmppikṭṭi yōṉik capai. taṇṭaṉai vitittatēyāyiṉum ataṉai niṟaivēṟṟa ataṟkuc caktiyillai. pilippai utavikku aḻaittatu. pilip itaṟku uṭaṉē oppukkoṇṭu oru perumpaṭaiyuṭaṉ termāp pilē kaṇavāyaik kaṭanta vantu, nērē teṟku nōkki āmpissā nakarattiṟkuc cellāmal, pōcisiluḷḷa ilīṭṭiyā eṉṟa pāḻpaṭṭa oru nakarattiṟkuc ceṉṟu aṅku mukām pōṭṭuk koṇṭāṉ. itaṉāl ivaṉ, āmppikṭiyōṉik capaiyiṉ vēṇṭukōḷai maṭṭum niṟaivēṟṟuvataṟkāka varavillaiyeṉṟu terikiṟatu. ilīṭṭiyā nakarattai pantōpastu ceytukoṇṭu, aṅkiruntu ātteṉsmītu, tāṉ paṭaiyeṭukka uttēcittiruppa tākavum, ataṟkut tuṇaiyāka irukka vēṇṭumeṉṟum tīpsukku oru tākkītu viṭuttāṉ. tīpsiṉ nōkkattai aṟiya vēṇṭu meṉpatē ivaṉ nōkkam. uṇmaiyil, ātteṉs        mītu paṭaiyeṭukka vēṇṭumeṉṟē uttēcam ivaṉukku irunta tākat teriyavillai. ilīṭṭīyā nakarattil pilip mukām ceytirukkiṟā ṉeṉpatai aṟintu paraparappaṭainta ātteṉsum, tīpsai, taṉakkut tuṇaiyāyirukkumāṟu kēṭṭukkoṇṭatu. tīps, ciṟitu ālōcittuviṭṭu, kaṭaiciyil ātteṉs pakkam cērntu pilippai etirttu niṟkat tuṇintatu; itaṟkut takka palaṉaiyum uṭaṉē aṉupavittuviṭṭatu.
cumār muppatiṉāyiram pēr koṇṭa pilippiṉ paṭaiyum, ēṟakkuṟaiya atē muppatiṉāyiram pēraṭaṅkiya ātteṉs - tīps kūṭṭuppaṭaiyum 338-ām varuṣam ākasṭ mātam piyōṣyā viluḷḷa kerōṉīya eṉṟa iṭattil cantittaṉa. tīps, taṉatu ‘puṉita jataip paṭai’yaip pōrkkaḷattil koṇṭu vantu niṟuttiyatu. intap paṭaiyaip paṟṟi vācakarkaḷ ciṟitu terintu koḷḷa vēṇṭum.
eppāmiṉōṇṭāsum, pēloppiṭāsum atikāratti lirunta kālattil, uyar kuṭumpattu iḷaiñarkaḷāka munnūṟu pēraip poṟukkiyeṭutta avarkaḷukku yuttap payiṟciyaḷittaṉar; avarkaḷait tuṇinta vīrarkaḷākkiṉar. inta munnūṟu vīra iḷaiñarkaḷum, nūṟṟaimpatu jataiyiṉarākap pirikkappaṭṭaṉar. inta nūṟṟaimpatu jataiyiṉarum maṟṟac cātāraṇa taraippaṭa vīrarkaḷukku uṟcākamūṭṭum vakaiyil, avarkaḷukku muṉ, aṇi vakuttu niṟka vēṇṭum. jataiyiṉaril oruvarai viṭṭu oruvar piriyak kūṭātu. oṉṟākavē pōr ceyya nṇṭum. vīḻa nēriṭiṉum oṉṟākavē viḻa vēṇṭum. inta munnūṟu pēraiyum cērttuc curukkamāka, tuṇivup paṭaiyeṉṟu kūṟalām. kaṭumaiyāṉa pōr kaḷil maṭṭuntāṉ intat tuṇivup paṭai koṇṭu vantu niṟuttap paṭum. keroṉīyāvil intat tuṇivup paṭai vantu niṉṟatu.
ātteṉs paṭaiyil, itukāṟum pilippukku virōta      mākac coṟpōr naṭatti vanta ṭemāsttaṉīsum, ivaṉaip pōl vēṟu pala pirapalastarkaḷum cātāraṇa pōr vīrarkaḷākac cērntiruntaṉar. ṭemāsttaṉīsukku appoḻutu nāṟpattēḻu vayatu eṉṟāl, avaṉ taṉatu nāṭṭiṉ cutantirattiṟku ūṟu ēṟpaṭak kūṭāteṉpatil evvaḷavu tīviramuṭaiyavaṉāyiruntāṉ eṉpatu terikiṟatu. carva kirīsiṉ cutantirattiṟkallavā ippoḻutu āpattēṟpaṭṭirukkiṟatu.
vistarittuk koṇṭu pōvāṉēṉ? keroṉīyā pōr, pilippukku veṟṟiyāka muṭintatu. avaṉuṭaiya paṭaiyiṉ atāvatu māsiṭōṉiyap paṭaiyiṉ oru pakutikkut talaimai vakitta avaṉuṭaiya makaṉ, appoḻutu patiṉeṭṭu vayatē aṭaintirunta (makā) aleksāntar, tīpsiṉ tuṇivup paṭaiyait tuṇintu tākki, munnūṟu pēraiyum oruvaraik kūṭa uyir tappa viṭāmal muṭittu viṭṭāṉ. itaṉ mūlam tīparkaḷuṭaiya vīrattiṉ vēraiyē aṟuttuviṭṭāṉeṉṟu colla vēṇṭum. āttīṉiyarkaḷilō, ṭemāsttaṉīs mutaliyavarkaḷ, tappip piḻaittōmeṉṟu pōrkkaḷatti liruntu ōṭiviṭṭaṉar.
keroṉīyā pōr, kirēkka carittirattil oru tiruppam. intap pōriṉ viḷaivākak kirīsil anniyar ātikkam kuṭi koṇṭatu. kirīsai oṟṟumaippaṭutti vaippatākac colli, ataṟku māsiṭōṉiyat taḷaiyaip pūṭṭiviṭa muṉaintāṉ pilip. kirīsiṉ cutantira vāḻvum muṟṟap peṟum nilaimaikku vantuviṭṭatu. iḵtirukkaṭṭum.
veṟṟi koṇṭa pilip, tōlviyaṭaintavarkaḷ viṣayattil pārapaṭcamāka naṭantukoṇṭāṉ. kaṭaici camayattil taṉṉaik kaiviṭṭuviṭṭa tīpsmītu taṉ āttirattaiyellām kāṭṭiṉāṉ. pōrkkaḷattil ciṟaippaṭṭa tīparkaḷai aṭimaikaḷāka viṟṟu viṭumpaṭi ceytāṉ; taṉakku etirāka niṉṟa kaṭcit talaivarkaḷiṟ cilaraic ciraccētamum; cilarait tēcap piraṣṭamum ceytu viṭṭāṉ; taṉakku aṭaṅki naṭakkakkūṭiya oru cilarai atikāra pīṭattil amarttiṉāṉ; kāṭmīyā kōṭṭaiyil māsi ṭōṉiyā kāvaṟpaṭai yoṉṟaiyum niṟuviṉāṉ.
ātteṉs viṣayattilō ippaṭi naṭantu koḷḷavillai pilip. pōrkkaḷattil ciṟaippaṭṭavarkaḷai viṭutalai ceytu viṭṭāṉ. ataṉ aracāṅka amaippilō, ataṉ celvākkuk kuṭpaṭṭirunta sāmōs, lemṉōs mutaliya cila tīvukaḷiṉ viṣayattilō talaiyiṭavillai. kersoṉisasai maṭṭum taṉ cuvātīṉattil iruttik koṇṭāṉ. ivaiyaṉaittiṟkum cērntāṟpōl oru nipantaṉai vitittāṉ. atutāṉ, carva kirisukkum taṉṉai atināyakaṉāka ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭu meṉpatu. kaṭumaiyāṉa nipantaṉaikaḷai etirpārtta ātteṉs, inta nipantaṉaikku uṭaṉē iṇaṅkiyatu.
ātteṉsai, talaivaṇaṅkac ceytapiṉ pilip, pelop poṉēciyāvukkuc ceṉṟu, aṅkuḷḷa rājyaṅkaḷai, taṉ ātīṉattai ēṟṟukkoḷḷumpaṭi ceytāṉ. sppārṭṭā maṭṭum maṟuttuviṭṭatu. pilip, ataṉait tākki nācamākkāmal, ataṉ atikārattiṟkuṭpaṭṭirunta piratēcaṅ kaḷai ākkiramittu ārkōs mutaliya rājyaṅkaḷukkup pakirntu koṭuttu viṭṭāṉ. curukkamāka, sppārṭṭāviṉ atikāra ellaiyaic curukki viṭṭāṉ.
piṉṉar, pilip, korinttiyāvil carva kirēkka makā nāṭoṉṟai, taṉ talaimaiyil 338-ām varuṣak kaṭaiciyil kūṭṭiṉāṉ. sppārṭṭāvait tavirttu, kirīsiluḷḷa ellā rājyaṅkaḷum, taṅkaḷ taṅkaḷ jaṉattokai vikitāccārappaṭi itaṟkup piratinitikaḷai aṉuppiṉa. inta rājyattaiyum cērnta oru stāpaṉam tōṟṟuvikkappaṭṭatu. itaṉai ‘korinttiya kāṅkiras’ eṉṟu aḻaippar. inta stāpaṉattiṟkum pilippukkum ōr uṭaṉpaṭikkai ēṟpaṭṭatu. itaṉpaṭi, stāpaṉattil cērn tuḷḷa rājyaṅkaḷiṉ cuyanirṇaya urimai aṅkīkarikkap paṭṭatu. ellā rājyaṅkaḷukkum kaṭalil kalañ celuttum urimai aḷik kappaṭṭatu. oru rājyattiṟkum virōtamāka maṟṟoru rājyam cūḻcci ceyyakkūṭāteṉṟum ellā rājyaṅkaḷum camātāṉat tuṭaṉ vāḻa vēṇṭumeṉṟum oppuk koḷḷappaṭṭaṉa. inta ṣarattukkaḷiṉ mūlam pilip, tāṉ ēkātipattiyavātiyalla veṉṟum kirīsai oṟṟumaippaṭuttuvatē taṉatu nōkkameṉṟum kāṭṭik koṇṭāṉ. mutalil kirēkkarkaḷiṉ nampikkaiyaic campātittuk koṇṭu piṟaku, avarkaḷ aṟintu koḷḷāta vitamāka avarkaḷ mītu taṉ ātikkattait tiṇikka vēṇṭumeṉpatē ivaṉ tiṭṭam.
mēṟpaṭi korinttiya kāṅkirasiṉ aṭutta varuṣa - 337-ām varuṣa kūṭṭattil, māsiṭōṉiyāvum intak kāṅkiras stāpaṉamum oṉṟucērntu pilippiṉ talaimaiyil, pāracīkattiṉ mītu paṭaiyeṭuppateṉṟu oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. metuvākat taṉṉuṭaiya talaimaiyaik kirēkka rājyaṅkaḷ ēṟṟukkoḷḷumpaṭi ceytu koṇṭāṉ pilip intat tīrmāṉattiṉ mūlam. appaṭi ēṟṟukkoḷḷac ceytatōṭu avai, anta ātikkattai uṇarātirukkum poruṭṭum, inta ātikkat tiliruntu viṭutalai peṟa muyaṟci eṭuttuk koḷḷu muṉpum, avaṟṟiṉ kavaṉattai vēṟu pakkam tiruppavē, pāracīkap paṭai yeṭuppu pirēraṇaiyaik kiḷattiṉāṉ. āṉāl anta rājyaṅkaḷ, pilippiṉ uṇmai nōkkattait terintu koṇṭaṉavō illaiyō, cumār nūṟṟaimpatu varuṣaṅkaḷukku munti kirīsiṉ mītu paṭaiyeṭuttuvanta pāracīkattaip paḻi vāṅka ippoḻutu cantarppam kiṭaittatēyeṉṟu cantōṣaṅ koṇṭaṉa; mēṟpaṭi paṭaiyeṭuppukkup paṇamum paṭaiyum utavuvatāka oppuk koṇṭaṉa. tavira āciyāviṉ poruḷ vaḷam, kirēkka rājyaṅ kaḷiṉ ācaiyaik kiḷaṟiviṭṭatu.
aṭutta varuṣam 336-ām varuṣam - pāracīkap paṭai yeṭuppukku vēṇṭiya ellā ēṟpāṭukaḷum ceyyappaṭṭaṉa. māsiṭōṉiya muṉṉaṇip paṭaiyoṉṟum hellesp pāṇṭ jala cantiyaik kaṭantu ceṉṟuviṭṭatu. pilippum puṟappaṭuvatāka iruntāṉ. puṟappaṭuvataṟku munti, taṉ makaḷukku vivākam ceytuvaittu viṭṭup pōka niccayittāṉ. maṇa viṉaikkāṉa ēṟpāṭukaḷ yāvum naṭaipeṟṟaṉa. vivākattiṟkuk kirēkka rājyaṅkaḷ, piratinitikaḷaiyum paricukaḷaiyum aṉuppi yiruntaṉa. vivākac caṭaṅkai muṉṉiṭṭu ōr ūrvalam naṭai peṟṟatu. inta ūrvalattiṉpōtu pāsēṉiyas eṉṟa oruvaṉ, pilippaik kolai ceytuviṭṭāṉ. pilippukkum avaṉ mutal maṉaivi olimppiyās eṉpavaḷukkum-  ivaḷtāṉ makā aleksāntariṉ tāyār - ciṟitu kālamāka maṉastāpam iruntu vantatu. avaḷuṭaiya cūḻcciyiṉāltāṉ intak kolai naṭai peṟṟateṉṟu kūṟuvar. eppaṭiyō, nākarikamaṟṟa nilaiyilirunta māsiṭōṉiyāvai orutalai muṟaikkuḷ nākarikamuḷḷa kirēkkar kaḷum taṉ makaṉiṭam oppaṭaittuviṭṭum, avaṉukku ēkātipattiya pātaiyaic ceppaṉiṭṭuk koṭuttuviṭṭu, taṉatu nāṟpat tāṟāvatu vayatil - 336-ām varuṣam - maṟaintuviṭṭāṉ pilip.


31
makā aleksāntar
1. piṟantatum payiṉṟatum
pilippukkup piṟaku aleksāntar; ulaka carittirattil, makā paṭṭam peṟṟa pēraracarkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉavaṉ. ivaṉ piṟanta nāḷaṉṟu, oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāka mūṉṟu naṟceytikaḷ pilippukkuk kiṭaittaṉa oṉṟu, illīriyar mītu toṭuttirunta pōril avaṉ paṭaikaḷ veṟṟi kaṇṭatu; maṟṟoṉṟu, olimppiya viḷai yāṭṭil avaṉuṭaiya kutirai jeyittatu; iṉṉoṉṟu, aleksāntar piṟantatu. inta mūṉṟu cantōṣac ceytikaḷaiyum kēṭṭa pilip, uṭaṉē maṇṭiyiṭṭu “kaṭavuḷē oṉṟaṉ mēloṉ ṟākac cantōṣac ceytikaḷai aṉuppi varukiṟāyē;  nāṉ nitāṉan tavaṟāmalirukka oru tukkac ceyti yaiyum kūṭavē aṉuppu” eṉṟu pirārttittāṉām. aleksāntar piṟantatu iravu nēram. atē camayattil ciṉṉa āciyāvil epīsas eṉṉum ūrilirunta ārṭṭimis tēvataiyiṉ kōyil erintu koṇṭiruntatu. (ulakattu ēḻu aticayaṅkaḷuḷ oṉṟeṉak karutappaṭṭa inta ārṭṭimis kōyil erintu koṇṭiruntateṉṟāl, tāṉē erintu koṇṭiruntateṉṟu arttamalla. hīrōsṭrāṭṭas eṉṟa oru paittiyakkāraṉ, itaṟku neruppu vaittuviṭṭāṉ eṉpatē varalāṟu. aleksāntar piṟantatum intak kōyil erintatum orē camayattil nikaḻntaṉa eṉpatē iṅku tātpariyam. akkīyarkaḷāl vaṉa tēvataiyākak koṇṭāṭap peṟṟa inta ārṭṭimis piṟkālattil tāymaikku iṟaiviyākak koṇṭāṭap peṟṟāṉ.)
aleksāntarai, taṉṉiṉum cāṉṟōṉākak kāṇa viḻain tāṉ pilip. itaṟkākat takkōriṭattil ivaṉ payiṟci peṟuvataṟku ēṟpāṭu ceytāṉ. antak kālattil - antak kālattil maṭṭu meṉṉa entak kālattiluntāṉ - pēraṟiñaṉeṉṟu pōṟṟappaṭṭu vantavaṉ arisṭṭāṭṭal; piḷēṭṭōviṉ cīṭaṉ. avaṉiṭat til pilippukku apāramatippu. eḻutukiṟāṉ avaṉukku oru kaṭitattil:-
“eṉakku oru makaṉuṇṭu eṉpatu taṅkaḷukkut teriyu mallavā? ellāt teyvaṅkaḷukkum intac camayattil eṉ vantaṉattait terivittuk koḷkiṟēṉ. ēṉ eṉṟu kēṭkiṟīr kaḷā? avaṉ - eṉakku makaṉ - piṟantataṟkākavalla; tāṅkaḷ piṟantirukkiṟa yukattilēyē avaṉum piṟantirukkiṟāṉē eṉpataṟ kāka. avaṉukkuk kalviyaṟivu aḷikkum poṟuppait tāṅkaḷ ēṟṟuk koḷvīrkaḷāyiṉ, avaṉuṭaiya tantaiyākiya nāṉum, avaṉ āḷappōkum rājyamum perumaippaṭak kūṭiya vitamāka avaṉ iruppāṉeṉṟa nampikkai eṉakku uṇṭākum.”
aleksāntar, patiṉmūṉṟāvatu vayatu mutal pattoṉpa tāvatu vayatu varai cumār āṟu varuṣa kālam arisṭṭāṭ ṭaliṭam kalvi payiṉṟāṉ. pala tuṟaikaḷilum aṟivu peṟa vēṇṭu meṉṟa āval iruntatu aleksāntarukku. inta āvalaip pūrtti ceytu vaikkakkūṭiya āṟṟal iruntatu arisṭ ṭāṭṭalukku. ācāṉukkum māṇākkaṉukkum maṉaṅkalanta uṟavu ēṟpaṭṭattil eṉṉa āccariyam? aleksāntar taṉatu kaṭaici nāṭkaḷ varai, arisṭṭāṭṭaliṉ palamuka ārāyccikaḷukkup pala vakaiyilum utavi ceytu vantāṉ. arisṭṭāṭṭalum inta naṉṟiyai maṟakkavillai.
āciyap paṭaiyeṭuppiṉ pōtu, aleksāntar, taṉṉuṭaṉ palatuṟai aṟiñarkaḷaiyum aḻaittuc ceṉṟāṉ. pakal nēraṅ kaḷil pirayāṇañ ceytataṉālō, pōr ceytataṉālō ēṟpaṭakkūṭiya aluppait tīrttuk koḷḷum poruṭṭu iravu nēraṅkaḷil mēṟpaṭi aṟiñarkaḷuṭaṉ campāṣaṇai ceyvāṉ. pḷūṭṭārk kūṟuvatu pōla, aṟivai atikarittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟa ivaṉuṭaiya āval nāḷukku nāḷ atikarittuk koṇṭē vantatu. iliyat makā kāviyattiṉiṭam ivaṉukkut taṉipperum mōkam. inta mōkattai uṇṭu paṇṇiyavaṉ arisṭṭāṭṭaltāṉ. arisṭṭāṭṭal eḻutiya viḷakka urai yōṭu kūṭiya mēṟpaṭi kāviyattiṉ piratiyoṉṟai ivaṉ, pōrukkuc celkiṉṟa kālattum kūṭavē eṭuttuccelvāṉ. iravil paṭukkiṟapōtu talaiyaṇaiyiṉ kīḻ antap piratiyai vaittuk koḷvāṉ. intak kāviyattiṉ perum pakuti ivaṉukku maṉappāṭamāyiruntatu.
maṟṟac cāstiraṅkaḷaip pōl, tattuva cāstirattilum vicēṣap payiṟci peṟṟuk koḷḷumāṟu, taṉmakaṉukkuk kūṟi yiruntāṉ pilip. “makaṉē ettaṉaiyō tavaṟāṉa kāriyaṅkaḷaic ceytuviṭṭu, piṟaku avaikaḷukkāka varuttappaṭṭirukkiṟēṉ nāṉ. nī anta mātiriyāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyāmalirukka vēṇṭu meṉpataṟkākavē, tattuva cāstirattiṉ mītu vicēṣa kavaṉañ celuttumāṟu kūṟukiṟēṉ” eṉṟu pilip, taṉ makaṉukku aṟivuṟut tiyiruntāṉ. aleksāntarum, intat tuṟaiyil vicēṣap payiṟci peṟṟāṉ. āṉāl intap payiṟci, ivaṉuṭaiya vāḻkkaiyil evvaḷavu tūram upayōkappaṭṭa teṉpatu vēṟu kēḷvi.
paramparai vācaṉaiyai yoṭṭi, aleksāntar iḷamai yiliruntē muraṭṭuc cupāvamuṭaiyavaṉāyiruntāṉ. āpattu eṉpatu ivaṉukkut teriyāta vārttai. maṟṟavarkaḷ cātikka muṭiyātu eṉṟu kaiviṭṭu viṭṭa kāriyattaic cātikka muṟpaṭu vāṉ oru camayam, pūsēpālas (intak kutiraiyai aleksāntar mikavum pāraṭṭi vantāṉeṉṟu terikiṟatu. intiyāviṉ mītu ivaṉ paṭaiyeṭuttu vantu pōras maṉṉaṉ mītu veṟṟi kaṇṭatum intak kutirai iṟantuviṭṭatu. pōr naṭaipeṟṟa iṭattiṟkuc camīpattil, itaṉ peyarāl oru putiya nakarattait tōṟṟuvittāṉ aleksāntar.) eṉṟa oru periya kutiraiyai pilippiṉ muṉṉar koṇṭu vantu niṟuttiṉar avaṉuṭaiya parivārattaṉar. avaṉuṭaiya muraṭṭuttaṉattaip pārtta pilip, ataṉai viṭumāṟu uttaraviṭṭāṉ. “iruṅkaḷ, iruṅkaḷ; ataṉai nāṉ vaḻikkuk koṇṭu varukiṟēṉ.” eṉṟāṉ. appoḻutu pattu allatu paṉṉiraṇṭu vayatē aṭaintirunta aleksāntar. ituvarai, cūriyaṉ pakkam ataṉ piṉpuṟam irukkumpaṭiyāka niṟuttiyiruntaṉar. atu, taṉṉōṭu oṭṭi varum niḻalaik kaṇṭu maruṇṭu, utaittuk koṇṭum, kaṉaittum koṇṭum, niṉṟa iṭattil nillāmaliruntatu. intac cūṭcumattait terintu koṇṭāṉ aleksāntar. cūriyaṉ pakkam mukam irukkumpaṭi kutiraiyait tiruppi niṟutti, ataṉait taṭṭik koṭuttu, ataṉ mītu ārōkaṇittuk koṇṭāṉ. kutiraiyum, kaṭivāḷattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭatu. vēkamākac ciṟitu tūram ceṉṟu, tirumpi vantu, tantai muṉṉar niṉṟāṉ makaṉ. pilip āṉantak kaṇṇīr coriya, “makaṉē, nāṉ viṭṭup pōkiṟa rājyam uṉakkup paṟṟātu. itaik kāṭṭilum vicālamāṉatoru rājyattai uṉakkeṉṟu tēṭikkoḷ” eṉṟāṉ.
iṅṅaṉamē, vēṭṭai, viḷaiyāṭṭu ellāvaṟṟilumē oru taṉit tuṇiccal kāṭṭiṉāṉ aleksāntar. paṟakkum paṟavai kaḷaiyō, nāṟkāl pāyccalil ōṭum pirāṇikaḷaiyō culapamāka ampiṉāl vīḻtti viṭuvāṉ. vēkamākac ceṉṟu koṇṭirukkum kutirai pūṭṭiya ratattiliruntu iṟaṅkuvāṉ. appaṭiyē ataṉ mītu ēṟuvāṉ. oru camayam, ōr aṭarnta kāṭṭukkuḷ taṉiyaṉāka naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. ciṅkamoṉṟu etirppaṭṭatu. ataṟkum ivaṉukkum malyuttam. kaṭaiciyil ivaṉukkē veṟṟi kiṭaittatu.
kaṭiṉamāṉa uḻaippilē aleksāntarukkut taṉiyāṉa iṉpam. ōyveṉpatai aṟiyāṉ. ōyvu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu kūṟuvōraik kaṭintu koḷvāṉ. atika nēram tūṅkuvōraik kaṇṭāl ivaṉukkup piṭikkātu. tāṉē ciṟitu atikamākat tūṅkiviṭṭāl ‘tūṅki, nērattai vīṇākki viṭṭēṉē’ yeṉṟu taṉṉaiyē nontukoḷvāṉ. tūkkattil eppaṭi cikkaṉaṅ kāṭṭiṉāṉō appaṭiyē ākārattilum cikkaṉaṅ kāṭṭiṉāṉ. eḷiya uṇavai uṭkoḷḷuvāṉ. ‘tāṭi mīcai iruppatu āpattu; catturukkaḷiṭam culapamāka akappaṭṭuk koḷḷa avai tuṇai ceykiṉṟaṉa’ eṉṟu colli, avaṟṟai vaḷarkkum vaḻakkattai oḻittuviṭṭāṉ.
ciṟu vayatiliruntē aleksāntarukku, taṉṉaip paṟṟiya uyarvāṉa eṇṇam iruntu vantatu. oru camayam ivaṉatu naṇparkaḷ, ‘olimppiya kālnaṭaip pōṭṭiyil nī ēṉ cērak kūṭātu’ eṉṟu kēṭṭārkaḷ. ‘pōṭṭiyiṭukiṟavarkaḷ aracar kaḷāyirukkum paṭcattil niccayam antap pōṭṭiyil kalantu koḷvēṉ’ eṉṟu ivaṉ patil kūṟiṉāṉ.
etilum tāṉ muṉ niṟka vēṇṭum, tāṉ veṟṟiyaṭaiya vēṇṭum eṉṟa eṇṇamē mikuntiruntatu aleksāntarukku. itaṟkāka, entavitamāṉa āpattaiyum tuccamākak karutuvāṉ; meymaṟantu antak kāriyattil īṭupaṭuvāṉ. pōr muṉaiyil tāṉ oru paṭaittalaivaṉ eṉpataiyum, araciḷaṅ kumaraṉ eṉpataiyum maṟantu, cātāraṇa oru pōr vīraṉaip pōl uṟcākattuṭaṉ pōr purivāṉ. catturukkaḷai eppaṭiyāvatu nācañ ceytuviṭa vēṇṭu meṉṟa orē niṉaivutāṉ ivaṉukku irukkum. keroṉīyā pōril, tīpsiṉ tuṇivup paṭaiyiṉai nirmūlamākka mutaṉmutal tuṇintavaṉ. appaṭiyē nirmūlamākkiyavaṉ ivaṉē yallavā? oru camayattil, taṉ naṇparkaḷiṭam kuṟaiyākac collik koṇṭāṉām: “nām tayārāvataṟkuḷ, takappaṉār ellā vaṟṟaiyum ceytu muṭittuviṭuvār pōlirukkiṟatu. nīṅkaḷō, nāṉō periyatum mukkiyamāṉatumāṉa kāriyattaic cātikka iṭam koṭukkamāṭṭār pōlirukkiṟatu”.
iḷamaiyilēyē aleksāntarukkup pāracīkattiṉ mītu oru kaṇ viḻuntuviṭṭatākat terikiṟatu. pilip maṉṉaṉ, pisaṇṭ ṭiyam pakkam paṭaiyeṭuttuc ceṉṟirunta kālattil, - ap poḻutu aleksāntarukkup patiṉāṟu vayatutāṉ - pāracīkatti liruntu vantirunta tūtarkaḷai varavēṟṟu upacarikkum poṟuppu ivaṉukku ēṟpaṭṭatu. appoḻutu avarkaḷaip pārttu “uṅkaḷuṭaiya aracar eppaṭippaṭṭavar? catturukkaḷai eppaṭi naṭattuvār? pāracīkam valuppeṟṟiruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa? paṇamā? paṭaiyā? ippaṭic caramāriyākak kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ. avarkaḷ colvataiyellām kūrntu kavaṉittuk kēṭṭuk koṇṭāṉ. ivaṉaic ciṟupiḷḷaiyeṉṟu karuti vanta avarkaḷ colvatai yellām kūrntu kavaṉittuk kēṭṭuk koṇṭāṉ. ivaṉaic ciṟu piḷḷaiyeṉṟu karuti vanta avarkaḷ. ivaṉ pēcun tōraṇaiyaiyum, naṭantu koḷḷum illai. mātiriyaiyum pārttut tikaip paṭaintu pōṉārkaḷ. iṅṅaṉamē piṟa nāṭṭu maṉṉarkaḷaip paṟṟiyum, avarkaḷ āḷum muṟaiyaip paṟṟiyum aṟintukoḷḷa āval koṇṭāṉ aleksāntar; aṟintu koṇṭum vantāṉ.
2. aracapīṭattil amartal
pilip maṉṉaṉ 336-ām varuṣam kolai ceyyappaṭṭu viṭṭāṉallavā, ataik kēḷviyuṟṟatum, avaṉuṭaiya ātikkat tukkup payantu kiṭanta rājyaṅkaḷ palavum orē kutūkalam koṇṭaṉa. ciṟappāka ātteṉsil intak kutūkalam mikuntu kāṇappaṭṭatu. ṭemāsttaṉīsukku ēṟpaṭṭa makiḻcci, kaṅku karaiyiṉṟip poṅkiyatu. pilippiṉ maraṇac ceyti eṭṭiyatum, ivaṉ, oru vārattiṟku muṉ taṉatu makaḷ iṟantu pōṉataikkūṟa maṟantuviṭṭu, cantōṣaṅ koṇṭāṭa ārampittāṉ! āṭam paramāṉa uṭaiyaṇintu koṇṭu, talaiyil pūccūṭṭik koṇṭum, jaṉa capai muṉṉart tōṉṟi, pilippiṉ maraṇattiṟkāka makiḻ vatākavum, itaṉai oru tiruviḻāvākak koṇṭāṭa vēṇṭu meṉṟum, kolai ceyta pāsēṉiyasukku veṟṟi mālai yoṉṟu aṉuppa vēṇṭumeṉṟum oru tīrmāṉam koṇṭuvantu niṟaivēṟṟac ceytāṉ! itil vēṭikkai yeṉṉa veṉṟāl, intat tīrmāṉam niṟaivēṟiyataṟkuc cila vēḷaikaḷukku muṉputāṉ, yārēṉum pilippiṉ uyirukku ulai vaittuviṭṭu ātteṉsil vantu tañcam pukuntukoḷvārkaḷāṉāl, avarkaḷai niyāya vicāraṇaikkuṭpaṭuttit taṇṭikka vēṇṭumeṉṟu, atē jaṉacapaiyil oru tīrmāṉam niṟaivēṟiyiruntatu!
ippaṭi makiḻcci koṇṭāṭiyatōṭallāmal, mēṟpaṭi rājyaṅkaḷ, māsiṭōṉiya ātikkattai utaṟit taḷḷi viṭa muyaṉṟaṉa. kiḻakkē tirēsilum, mēṟkē illīriyāvilum,  iṉṉum pala iṭaṅkaḷilum kalakaṅkaḷ tōṉṟiṉa. mattiya kirīsilum, peloppoṉēciyāvilumuḷḷa cila rājyaṅkaḷ māsiṭōṉiyāvuṭaṉ vaittuk koṇṭirunta nalluṟavai rattu ceytu koṇṭuviṭṭaṉa. ivaikaḷellām pōka, māsiṭōṉi yāvilēyē araca pīṭattai nāṭip palar pōṭṭiyiṭṭaṉar. ivarkaḷai ātarikkap pala kaṭcikaḷ tōṉṟi rājyattiṉ amaitiyai kulaittuk koṇṭiruntaṉa.
eppaṭippaṭṭavaraiyum katikalaṅkac ceyyakkūṭiya inta nilaimaiyil aleksāntar paṭṭattiṟku vantāṉ.  appoḻutu ivaṉukku vayatu irupatutāṉ. āṉāl, pilip tayārittu vaittup pōyirunta rāṇuvam, ivaṉiṭam parama vicuvācam kāṭṭiyatu. itaṉait taṉakkup pakkapalamākak koṇṭāṉ aleksāntar. maṉattiṇmaiyuṭaṉ araca poṟuppai niṟaivēṟṟat toṭaṅkiṉāṉ.
mutaṉmutal, taṉakkup pōṭṭiyāka araca pīṭattai nāṭi vanta aṉaivaraiyum uyir muṭittu viṭṭāṉ. itaṉmūlam, taṉatu araca pataviyai stirappaṭuttik koṇṭāṉ. piṉṉar, taṉ tantai, kirēkka rājyaṅkaḷ mītu celutti vanta ātikkattai ūrjitam ceytu koḷḷum poruṭṭu, 336-ām varuṣam - araca pataviyai ēṟṟukkoṇṭa atē varuṣam - oru perum paṭaiyuṭaṉ teṟku nōkkiṉāṉ. ētumaṟiyāta iḷampiḷḷaiyeṉṟu ivaṉai ēḷaṉa muṟaiyil karutivanta rājyaṅkaḷ, ippoḻutu, paruntupōl ivaṉ paṟantu varuvataik kēḷviyuṟṟup payantu pōyiṉa; ivaṉukkut talaivaṇaṅkat kāttu niṉṟaṉa. tīps eṉṉa, ātteṉs eṉṉa, oṉṟaṉpiṉṉoṉṟākat taṅkaḷuṭaiya vicuvācattait terivittuk koṇṭaṉa; cakala mariyātai kaḷaiyum ivaṉukkuc celuttiyatu. āmppikṭṭiyōṉik capai, pilippiṉ stāṉattil ivaṉai ēṟṟukkoṇṭu, ataṟkuriya kauravaṅ kaḷai vaḻaṅkiyatu. sppārṭṭāvait tavirttu, muṉpōl korinttiya kāṅkiras, korinttiyāvil kūṭi, ivaṉiṭam taṉak kuḷḷa vicuvācattait terivittuk koṇṭatu; akila kirīsiṉ piratama paṭaittalaivaṉāka pilippukkup patil ivaṉai aṅkīkarittuk koṇṭatu; āciyāviṉ mītu paṭaiyeṭuttuc cella ivaṉukkup paṇamum paṭaiyum utavuvatāka vākkaḷittatu. ivaṉum, mēṟpaṭi kāṅkirasiṉ cērntuḷḷa rājyaṅkaḷiṉ taṉi urimaiyai aṅkī karittu oru pirakaṭaṉam veḷiyiṭṭāṉ. iṅṅaṉam coṟpa kālat tiṟkuḷ, ēṟakkuṟaiya kirīs muḻuvataiyum, taṉakku iṇaṅki yirukku māṟu ceytuviṭṭu, taṉatu talainakaramākiya pellāvukkut tirumpic ceṉṟu, uḷnāṭṭil amaiti nilavuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉāṉ.
tirēsilum illīriyāvilum kalakaṅkaḷ tōṉṟiyiruntaṉa veṉṟu mēlē coṉṉōmallavā, ivaṟṟai aṭakki oṭukka aṭutta varuṣam (335-ām varuṣam) oru paṭaiyuṭaṉ ceṉṟāṉ aleksāntar. ivviru pakutikaḷilum māsiṭōṉiya ātikkam nilaināṭṭap peṟṟatu.
tirēs pakutikku ivaṉ ceṉṟirunta kālattil, aṅkē ivaṉ iṟantuviṭṭāṉeṉṟu oru vatanti kiḷampiyatu. ātteṉs mutaliya rājyaṅkaḷ itaṉai nampiṉa.
ṭemāsttaṉīs ārampittuviṭṭāṉ, cutantirap pōr muḻakkam eṉṟu collikkoṇṭu, aleksāntarukku virōta māṉa piraccārattai. itaṟkāka, pāracīkattiliruntu poruḷutavi peṟṟukkoḷḷavum ivaṉ tayaṅkavillai. ātteṉsiṉuṭaiya tūṇṭutaliṉ pēril, tīpsum, aleksān tarukku virōtamākak kiḷampiyatu; aleksāntariṉāl aṅku niṟutti vaikkap paṭṭirunta māsiṭōṉiyap paṭaiyatikārikaḷaik kolai ceytuviṭṭatu; māsiṭōṉiyak kāvaṟpaṭai taṅkiyirunta kāṭmīyā kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭatu. iṅṅaṉam tīpsait tūṇṭiviṭṭatōṭallāmal ataṟku āyuta utaviyum aṉuppiyatu ātteṉs. itaṉōṭum cummāyirukkavillai.
māsiṭōṉiyāvukku virōtamāka oru kūṭṭu cērumpaṭi ellāk kirēkka rājyaṅkaḷukkum, pāracīkattiṟkum kūṭa oru kōrikkai viṭuttatu. ivvaḷavum veṟum vatantiyai nampi!
illīriyā pakkattil kalaka oṭukka vēlaiyil īṭupaṭṭirunta aleksāntar, ivaiyaṉaittaiyum kēḷviyuṟṟu āttiraṅ koṇṭāṉ; uṭaṉē oru paṭaiyuṭaṉ 335-ām varuṣam - tīpsai nōkkip puṟappaṭṭāṉ. puṟappaṭṭa patiṉāṉkāvatu nāḷ tīpsiṉ nakara vāyilil vantu niṉṟāṉ. evvaḷavu vēkamāka vantirukka vēṇṭum? tīparkaḷ, ivaṉ paṭaikku eḷitil talai vaṇaṅkiviṭa villai. nakarattaip pātukākkum muṟaiyil vīrattuṭaṉ pōriṭ ṭārkaḷ. āyiṉum eṉṉa? āṟāyiram pēr kollappaṭṭaṉar; muppatiṉāyiram pēr ciṟaippaṭṭaṉar.
kalakak koṭi tūkkiya tīpsukku eṉṉa taṇṭaṉai vitikkalāmeṉṟu, ataṉ nīṇṭa kāla virōtikaḷāṉa pōcis vācikaḷaiyum ōrkkōmeṉas vācikaḷaiyum kēṭṭāṉ alek sāntar. avarkaḷ, tīpsait taraiyōṭu taraiyāka nācamākki viṭa vēṇṭu meṉṟum, māsiṭōṉiyak kāvaṟpaṭai taṅkiyiruppa taṟkuk kāṭmīyā kōṭṭaiyai maṭṭum viṭṭu vaikkalā meṉṟum, aleksāntariṭam vicuvācamāka naṭantukoṇṭa oru cilarai viṭuttu, uyir tappiyuḷḷa kuḻantaikaḷ, peṇkaḷ aṭaṅ kalumāṉa maṟṟa ellāt tīparkaḷaiyum, aṭimaikaḷāka viṟṟuviṭa vēṇṭu meṉṟum tīrppuk kūṟiṉārkaḷ.
aleksāntarum intat tīrppai niṟaivēṟṟum paṭikkum, āṉāl piṇṭār eṉṟa kaviñaṉ vacittuk koṇṭirunta vīṭṭai maṭṭum oṉṟum ceyyāmal viṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟuma uttaravu koṭuttāṉ. kaviñarkaḷai amararkaḷeṉṟu colvārkaḷ. avarkaḷ mititta maṇṇum vacitta vīṭum kūṭa amara vāḻvu peṟṟaṉavāki viṭukiṉṟaṉa!
tīpsai ippaṭi aḻikka uttaraviṭṭataṟkāka, piṟkālattil aleksāntar peritum varuntiṉatākac collappaṭukiṟatu. tīps vāciyeṉṟu collik koṇṭu yār vantu eṉṉa kōriṉālum, antak kōrikkaiyai niṟaivēṟṟik koṭuttu vantāṉeṉṟu kūṟuvar.
tīpsait tūṇṭiviṭṭatu ātteṉsēyāṉālum ataṉ viṣayattil kaṭumaiyāka naṭantu koḷḷavillai aleksāntar; ēṉ, karuṇaiyuṭaṉ naṭantu koṇṭāṉeṉṟē colla  vēṇṭum. pilippum ippaṭittāṉallavā? mutalil māsiṭō ṉiyāvukku virōtamākak kiḷarcci ceytu vanta kaṭciyiṉ talaivarkaḷākiya ṭemāsttaṉīs mutaliyavarkaḷait taṉ vacam oppukkoṭuttu viṭumāṟu kēṭṭāṉ aleksāntar. āṉāl piṉṉar itai vaṟpuṟuttavillai. orē oru talaivaṉai maṭṭum nāṭu kaṭattiviṭac ceytu tiruptiyaṭaintāṉ. ātteṉsiṉ naṉmatippaip peṟavē ivaṉ taṉatu kaṭaici kālam varaiyil muyaṉṟu vantāṉ. tīpsiṉ aḻivukkuppiṟaku ātteṉsum maṟṟa rājyaṅkaḷum ivaṉukku etirppuk kāṭṭuvatai niṟuttik koṇṭaṉa; paḻaiyapaṭi taṅkaḷ vicuvācattait terivittuk koṇṭaṉa. sppārṭṭā maṭṭum muntiya mātiri otuṅkiyē niṉṟatu.
3. āciyap paṭaiyeṭuppu
iṅṅaṉam kirīs pūrāvaiyum oruvitamākat taṉatu ātikkat tiṟku iṇaṅkiyirukkumpaṭi ceytuviṭṭu aleksāntar, ciṟu vayatiliruntu  tāṉ kaṉavu kaṇṭu vanta āciyap paṭaiyeṭuppiṉ mītu kavaṉañceluttat toṭaṅkiṉāṉ. taṉ valiyaiyum māṟṟāṉ valiyaiyum naṉku aṟintu koṇṭiruntāṉ ivaṉ. kuṟainta paṭcam pattu laṭcam pēr koṇṭu paṭaiyaip pāracīkattiṉāl tiraṭṭa muṭiyum eṉpatu ivaṉukkut teriyum. ivaṉiṭattilō, muppatiṉāyiram pēr koṇṭa kālāṭpaṭaiyum aiyāyiram pēr koṇṭa kutiraippaṭaiyumē iruntaṉa. tavira, kirēkka rājyaṅkaḷ pala ivaṉiṭam vicuvācam terivittuk koṇṭa pōtilum, ēṟakkuṟaiya pāti rājyaṅkaḷ ivaṉuṭaiya maraṇattaiyē virumpiṉa; etirpārttuk koṇṭumiruntaṉa. ivaṉukku itu naṉṟākat terintum iruntatu. iruntālum avaṉ maṉaccōrvu koḷḷavillai; tuṇivē koṇṭāṉ. ulakam yāvum taṉatu kuṭai niḻalil vantuviṭa vēṇṭumeṉṟa āvaloṉṟē ivaṉai āṭkoṇṭiruntatu. ulakam yāvumeṉṟāl pāracīka ēkāti     pattiya meṉpatē ivaṉ niṉaippu. (appoḻutaiya pāracīka ēkātipattiyam vaṭakkē hellesppāṇṭ jalacantiyiliruntu teṟkē cintu nati varaiyil mēṟkē ekiptiliruntu kiḻakkē mattiya āciyā varaiyil ēṟakkuṟaiya āciyāviṉ perumpakutiyaik kavintu koṇṭiruntatu. itaṉālēyē aleksāntariṉ pāra cīkap paṭaiyeṭuppu āciyap paṭaiyeṭuppu eṉṟum aḻaikkap paṭukiṟatu.)
tāṉ illāta kālattil māsiṭōṉiyāvaip pātukāttu varavum, kirīsiṉmītu orukaṇ vaittuk koṇṭirukkavum āṇṭṭipēṭṭar eṉpavaṉai niyamittatu. avaṉiṭam paṉṉi raṇṭāyirum pēr koṇṭa oru paṭaiyai oppuvittuviṭṭu, aleksāntar, mēlē coṉṉa paṭaiyuṭaṉ - muppatiṉāyiram koṇṭa kālāṭpaṭaiyum aiyāyiram pēr koṇṭa kutiraip paṭaiyum - 334-ām varuṣam pāracīkattai nōkkip puṟappaṭṭāṉ. itaṟkup piṟaku ivaṉ patiṉōru varuṣam kālam uyir vāḻntu koṇṭiruntāṉ. āṉāl māsiṭōṉi yāvukkut tirumpavē yillai.
aḻippataiyum aṭimai koḷvataiyum nōkkamākak koṇṭa oru paṭaiyiṉ talaivaṉāka maṭṭum aleksāntar ceṉṟāṉeṉṟu colla muṭiyātu. aṟivaip perukkik koḷḷa vēṇṭumeṉṟa āvaluṭaiya aṟiñar kōṣṭiyoṉṟiṉ talai vaṉākavum ceṉṟāṉ. ceṉṟa iṭaṅkaḷil, aracarkaḷaiyum paṭait talaivarkaḷaiyum cantippatilē maṭṭum ivaṉ tirupti kāṇa villai; laukika aṟiñarkaḷaiyum pāramārttika ñāṉi kaḷaiyum cantippatilum avarkaḷōṭu aḷavaḷāvuvatilum makiḻcci kaṇṭāṉ. maṟṟum ivaṉ, māsiṭōṉiya aracaṉāka maṭṭum cellavillai; kirēkka nākarikattiṉ piratinitiyākavum ceṉṟāṉ. pōṉa iṭaṅkaḷil anta nākarikattaip parappiṉāṉ. atē camayattil maṟṟa nākarikaṅkaḷiṉ ciṟappāṉa amicaṅkaḷaiyum ēṟṟuk koṇṭāṉ. pāracīkattil taṅkiyirunta poḻutu, ivaṉuṭaiya naṭai, uṭai, mutaliya palavaṟṟilum kirēkka nākari kamum pāracīka nākarikamum kalantē kāṇappeṟṟaṉa. iṉṉum ivaṉ, veṟṟi koṇṭa piratēcaṅkaḷil, taṉṉuṭaiya ātikkattai maṭṭum tiṇittuviṭṭut tirumpi vara virumpavillai; āṅkāṅku oḻuṅ kāṉa āṭci naṭaipeṟuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaiyum ceytuviṭṭu vara virumpiṉāṉ. ākavē  ivaṉ, oru taḷakart taṉākavum, aṟiñar kuḻuviṉ talaivaṉākavum, araca tantiriyākavum, iṟutiyāka mēṉāṭṭaiyum kīḻnāṭṭaiyum canti ceytu vaikkiṟa tūtaṉākavum ceṉṟāṉeṉṟu colla vēṇṭum.
aleksāntaruṭaiya ciṟiya kaṭaṟpaṭaiyum, periya taraip paṭaiyum itara vimāṉa paṭaikaḷum ceṉṟaṉa. aṟiñarkaḷilē, viññāṉa cāstirikaḷeṉṉa, pūkōḷa cāstirikaḷeṉṉa, tāvara cāstirikaḷeṉṉa, ippaṭip pala vakaiyiṉarum ceṉṟaṉar. veṟṟip pukaḻ pāṭa kaviñarkaḷ, aṉṟāṭa aluvalkaḷaik kuṟikka carittirāciriyarkaḷ (ivarkaḷilē mukkiyamāṉavaṉ kālisttaṉīs eṉpavaṉ. ivaṉ arisṭṭāṭṭaliṉ neruṅkiya uṟaviṉaṉ. aleksāntar, pāracīkattil taṅkiyiruntapoḻutu, taṉṉai ellōrum kīḻē viḻuntu vaṇaṅka vēṇṭumeṉṟum uttara viṭṭāṉ. itaṟkuk kālisttaṉīs cammatikkavillai. itaṉāl aleksāntariṉ atiruptiyaic campātittuk koṇṭāṉ. kaṭaiciyil aleksāntaruṭaiya uyirukku ulai vaikkum muyaṟciyil cantēkappaṭṭu, ataṉ payaṉāka ciṟitu kālam ciṟai vācam ceytāṉ; aṅkēyē iṟantupōṉāṉ). kaṇṭa kāṭcikaḷai varaiya ōviyarkaḷ, iṅṅaṉam pala tuṟai vallunarum ceṉṟaṉar. oru camutāyamē tiraṇṭu ceṉṟatu eṉṟu collalām. pōrk kaṭavuḷum ñāṉa tēvataiyum cērntukoṇṭu alek sāntaraip piṉ toṭarntaṉar eṉṟum kūṟalām. alek sāntariṉ pōrmuka naṭavaṭikkaikaḷil kaṭumaiyum karuṇaiyum cērntē kāṭci yaḷittaṉa. 
ippaṭip pala ēṟpāṭukaḷuṭaṉ puṟappaṭṭa aleksāntar, hellesppāṇṭ jala cantiyaik kaṭantu, nērē ṭrāy nakaram ceṉṟāṉ. aṅku eḻuntaruḷiyuḷḷa attīṉē tēvataikkup palikaḷ koṭuttāṉ; ṭrōjaṉ yuttattu vīraṉākiya akki lesiṉ camātikku malariṭṭup pūcai ceytāṉ; taṉakku anta akki lesaip pōl veṟṟikaḷ kiṭaikka vēṇṭumeṉṟu pirārt taṉai ceytu koṇṭāṉ. tāṉ akkilesiṉ vaḻit tōṉṟal eṉpatu, ciṟu vayatiliruntē ivaṉatu tiṭa nampikkai yāyiruntu vantatu. inta nampikkaiyai ivaṉ eppoḻutum kaiviṭṭavaṉ allaṉ. vantaṉai vaḻipāṭukaḷ ceytukoṇṭu ṭrāy nakarattai viṭuttu, kiḻakkup pakkamākat taṉatu veṟṟi yāttiraiyait toṭaṅkiṉāṉ aleksāntar.
aleksāntar paṭaiyeṭuttu varuvatai muṉṉatākavē terintukoṇṭa appoḻutaiya pāracīka maṉṉaṉ mūṉṟāvatu ṭēriyas, (āṇṭatu 336 mutal 331 varai) intap paṭaiyai, ciṉṉa āciyāviṉ vaṭakkellaiyilēyē vaḻimaṟittu puṟamutukiṭac ceyyat tīrmāṉittāṉ. intat tīrmāṉattiṟkiṇaṅka, kirāṉikkas natikkaraiyil pāracīkap paṭaiyoṉṟu vantu niṉṟu koṇ ṭiruntatu.
ṭrāy nakarattiliruntu kiḻakku nōkkiya aleksāntar,            334-ām varuṣam mē allatu jūṉ mātam mēṟpaṭi pāracīkap paṭaiyaic cantittāṉ. kaṭum pōr naṭaipeṟṟatu. pōr mum murattil oru pāracīka vīraṉ aleksāntarai eppaṭiyō aṇuki avaṉatu uyirai muṭikkat tuṇintu vāḷait tūkkiṉāṉ. tūkkiya kaiyait tuṇintu viṭṭāṉ aleksāntariṉ arukirunta kiḷīṭṭas eṉpavaṉ. ‘aleksāntar oru teyvap piṟavi, ataṉāltāṉ tappip piḻaittāṉ’ eṉṟu cilar appoḻutu kūṟiṉar. eppaṭiyō yuttattiṉ iṟutiyil aleksāntarukku veṟṟi kiṭṭiyatu, ām; āciyap paṭaiyeṭuppil mutal veṟṟi! 
pōrkkaḷattil, taṅkam, veḷḷi, pittaḷai mutaliyavai kaḷiṉālāya pala poruḷkaḷai viṭṭuviṭṭu ōṭippōṉārkaḷ pāracīkarkaḷ. ivaikaḷiṉ oru pakutiyaik koṇṭu, pōrk kaḷattil ettaṉai kirēkka vīrarkaḷ maṭintu pōṉārkaḷō attaṉai pērukkum pittaḷai uruvaccilaikaḷ tayārikkac cey tāṉ aleksāntar; maṟṟa vīrarkaḷukku ērāḷamākac caṉ māṉaṅkaḷ vaḻaṅkiṉāṉ. āttīṉiyarkaḷukku munnūṟu kavacaṅkaḷ paricāka aḷittāṉ. āttīṉiyarkaḷiṭattil ivaṉukku ep poḻutumē taṉi matippu iruntatallavā? taṉ tāykku, taṅkak kiṇṇaṅkaḷeṉṉa, veḷḷit taṭṭukaḷeṉṉa, ippaṭip pala vaṟṟaik kāṇikkaiyāka aṉuppiṉāṉ. pōr veṟiyil kūṭa, peṟṟa tāyai maṟakkavillai aleksāntar!
kirāṉikkas pōr muṭintatum aleksāntar, teṟkē, vaṭakkē, mīṇṭum teṟkē, ippaṭic ciṉṉa āciyāviṉ pala pakutikaḷukkum ceṉṟu veṟṟik koṭi nāṭṭiṉāṉ. āṅkāṅku, māsiṭōṉiya ātikkattukkuṭpaṭṭa jaṉanāyaka aracāṅkaṅkaḷai stāpittuk koṭuttāṉ. piṉṉar, issas (mattiyataraik kaṭaliṉ kiḻakkuk kōṭiyiluḷḷatu.) eṉṟa kaṭaṟkaraip paṭ ṭiṉattai yaṭaintāṉ. iṅku, ṭēriyas maṉṉaṉē āṟu laṭcam pēr koṇṭa oru perum paṭaiyuṭaṉ ivaṉai etirttu niṟkak  kāttuk koṇṭiruntāṉ. 333-ām varuṣam akṭōpar mātam iru paṭaikaḷum cantittaṉa. pāracīkar tōlviyuṟṟaṉar. ṭēriyas maṉṉaṉ pōrkkaḷattiliruntu tappiyōṭi viṭṭāṉ.
pāracīkarkaḷ, vaḻakkampōl ērāḷamāṉa poruḷkaḷaip pōrkkaḷattil viṭṭuviṭṭu ōṭippōṉārkaḷ. viṭṭuppōṉa poruḷkaḷil oru taṅkak kalacam akappaṭṭatu. ataṉai alek sāntariṭam koṇṭuvantu kāṭṭiṉārkaḷ kirēkka vīrar cilar. ataṉ amaippaiyum aḻakaiyum pārttu makiḻnta alek sāntar, ‘itil vaikkat takunta ariya poruḷ etu?’ eṉṟu arukirunta taṉ naṇparkaḷaik kēṭṭāṉ. ovvoru varum ovvoru vitamākap patil kūṟiṉar. ellāvaṟṟiṟkum talai yacaittu viṭṭuk kaṭaiciyil, ‘itil iliyat kāviyam oṉṟutāṉ vaikkat takuntatu’ eṉṟu kūṟiṉāṉ aleksāntar. 
pōrkkaḷattiliruntu ṭēriyas maṉṉaṉ tappiyōṭiviṭṭa piṟaku avaṉuṭaiya tāyārum, maṉaivi makkaḷum kirēkkarkaḷiṭam akappaṭṭuk koṇṭaṉar. avarkaḷukku enta vitamāṉa āpattum uṇṭākātavāṟu ceytu, avarkaḷaik kaṇṇiyamākavum mikka mariyātaiyuṭaṉum naṭattumāṟu ceytāṉ aleksāntar. 
avarkaḷai mīṭṭukkoḷḷa ālalkoṇṭa ṭēriyas maṉṉaṉ, yūpreṭṭīs natikku mēṟkup pakkattiluḷḷa āciyap piratēcam pūrāvaiyum aleksāntarukkuk koṭuttu viṭu vatākavum, atu tavira patiṉāyiram ṭāleṇṭukaḷ rokkam koṭuppatākavum, maṟṟum taṉ peṇṇaiyē vivākam ceytu taruvatākavum colliyaṉuppiṉāṉ. itaṟku aleksāntar, taṉakku rājyamō paṇamō tēvaiyillai yeṉṟum, eppoḻutu ṭēriyas tōlviyaṭaintu viṭṭāṉō appoḻutē avaṉuṭaiya  rājyam muḻuvatum taṉakkuc conta mākiviṭṭa teṉṟum, avaṉuṭaiya makaḷai maṇañ ceytukoḷvatu taṉatu viruppat taip poṟuttirukkiṟateṉṟum, taṉṉiṭamiruntu ētēṉum calukai peṟa virumpiṉāl avaṉ nērē vantu kēṭkalā meṉṟum patil kūṟiyaṉuppiṉāṉ. 
issas pōrukkup piṟaku aleksāntar ekiptu pakkam taṉ pārvaiyaic celuttiṉāṉ. ekiptukkuc cellum vaḻiyil ṭair eṉpatu oru ciṟiya tīvu. iṅku, pāracīkattiṉ ātaravil oru poṉīṣyak kappaṟpaṭai taṅkiyiruntatu. itaṉai veṟṟi    koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyameṉak karutiṉāṉ aleksāntar. eṉavē tīvai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. muṭintavaraiyil etirttu niṉṟaṉar ṭair vācikaḷ. kaṭaiciyil 332-ām varuṣam jūlai mātam paṇintuviṭṭaṉar. etirttu niṉṟaṉarēyeṉṟē āttiram aleksāntarukku. itaṉ viḷaivu eṉṉa? eṇṇāyiram kolai yuṇṭaṉar; muppatiṉāyiram pēr aṭimaikaḷāka viṟkappaṭṭaṉar.
ṭairukkup piṟaku jerucalēm. etirppuk kāṭṭāmal paṇintu viṭṭatu. aṭuttatu kājā nakaram. palamāka etirttu niṉṟatu. payaṉeṉṉa? āṇ makkaḷellōrum kolaiyuṇṭaṉar. peṇmakkaḷ kaṟpiḻantaṉar. iṅṅaṉam vīrattaiyum kaṟpaiyum aḻittuviṭṭa piṟaku, kājā nakarattaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ aleksāntar.
piṉṉar ekiptukkuḷ piravēcittāṉ. pāracīkat taḷai yiliruntu taṅkaḷai viṭuvikka vanta vīraṉ eṉṟu ivaṉai vara vēṟṟaṉar ekiptiyar. ivaṉum, avarkaḷ pōṟṟivanta teyvaṅ kaḷukku uriya muṟaiyil vantaṉai vaḻipāṭukaḷ ceytu, avar kaḷuṭaiya nalleṇṇattaic campātittuk koṇṭāṉ. ākkiramip pāḷarkaḷ aṉucarikkiṟa oru tantiram itu. kaṭaiciyil avar kaḷuṭaiyaaracaṉāka ēṟṟuk koḷḷappaṭṭāṉ. muṭicūṭṭu vaipavam ekiptiya campiratāyappaṭi naṭaipeṟṟatu. ippaṭic culapamāka ekiptiṉ mītu ātikkaṅ koṇṭu viṭṭāṉ alek sāntar. ivaṉ peyarāl nail natiyiṉ oru mukat tuvārattil putiya nakaramoṉṟu 331-ām varuṣam nirmāṇañ ceyyappaṭṭatu. atutāṉ ippoḻutu pirapala tuṟaimukap paṭṭiṉamāka viḷaṅkum aleksāntiriyā.
ekiptiliruntu tirumpi āciyā pakkam vantu, pāracīka cām rājyattiṉ talainakarākiya sūsā nakaram nōkki ceṉṟāṉ aleksāntar. vaḻiyil kākamēlā (mōcūl nakarattiṟkup pati ṉeṭṭu mail vaṭa kiḻakkiluḷḷatu) eṉṟa iṭattil, issal pōrkkaḷattiliruntu tappiyōṭiya ṭēriyas, maṟupaṭiyum oru perumpaṭai tiraṭṭik koṇṭu ivaṉai etirttāṉ. 
iṅkē oru ciṟiya viṣayam iraṇṭu paṭaikaḷum - alek sāntariṉ paṭaiyum ṭēriyas paṭaiyum - muṟaiyē mukām ceytu koṇṭiruntaṉa. iravu nēram aleksāntariṉ taḷakarttarkaḷil oruvaṉ ‘iravu nērattil pāracīkarkaḷai viraṭṭiyaṭippatu mikavum culapam. ākaiyāl ippoḻutē pōrtoṭukkalām’ eṉṟu yōcaṉai kūṟiṉāṉ. iravu nērattilā? eṉṉa kēvalam? iruṭṭu nērattil tiruṭṭuttaṉamāka veṟṟi campātikka nāṉ oru poḻutum cammatikka māṭṭēṉ; pakal nērattilēyē ṭēriyas mītu pōr toṭuttu veṟṟi kāṇpēṉ; niccayam veṟṟi kāṇpēṉ, eṉṟu patilaḷittāṉ aleksāntar. vīra vācakam!
331-ām varuṣam akṭōpar mātam mutal tēti, pōr kaṭumaiyāka naṭaipeṟṟatu. ṭēriyas, muntip pōlavē pōrk kaḷattiliruntu tappiyōṭi viṭṭāṉ; pāracīka paṭaiyum kalavara maṭaintu ceṉṟatu. ippaṭip piṉṉaṭaintu ceṉṟa paṭaiyai, aleksāntar, teṉkiḻakkē aṟupattiraṇṭu mail tolai viluḷḷa arpēlā eṉṟa nakaram varai turattic ceṉṟāṉ. ar pēlāvil ivaṉukkup poṉṉum poruḷum niṟaiyak kiṭaittaṉa.
pāracīka ēkātipattiyattiṉ iraṇṭu kaṇkaḷ pōṉṟavai pāpilōṉ nakaramum sūsā nakaramum. ivviraṇṭu iṭaṅkaḷilum kaṭumaiyāṉa etirppu irukkumeṉṟu etirpārttāṉ alek sāntar. āṉāl itaṟku nērmāṟāka ivaṟṟiṉ atikārikaḷ ivaṉukku nalvaravu kūṟi, kōṭṭaic cāvikaḷai ivaṉ vacam oppuk koṭuttārkaḷ. 331-ām varuṣak kaṭaiciyil inta iraṇṭu nakaraṅkaḷum aleksāntar vacamāyiṉa. sūsā nakarattil maṭṭum taṟkāla matippiṉpaṭi cumār patiṉaintu kōṭi rūpāy peṟumāṉa poruḷkaḷai ivaṉukkuk kiṭaittatākac collappaṭukiṟatu. iṅṅaṉamē, sūsā nakarattiṟkut teṟkēyuḷḷa persipōlis eṉṟa nakarattaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ aleksāntar. iṅkutāṉ pāracīka maṉṉaṉuṭaiya pokkiṣam iruntatu. sūsā nakarattil kiṭaitta poruḷkaḷaik kāṭṭilum mūṉṟu maṭaṅku atikamāṉa poruḷkaḷ iṅku iruntaṉa. ivai yāvum alek sāntariṉ kaikku vantaṉa.
perispōlis nakarattai yaṭaivataṟku munti, iṭai vaḻi yil, mikavum kēvala nilaiyiluḷḷa nūṟṟukkaṇakkāṉa kirēkkar kaḷaik kaṇṭāṉ. ivarkaḷ pāracīkarkaḷāl ciṟaippaṭuttap peṟṟa  varkaḷ. ivarkaḷil kāl pōṉavar cilar; kai pōṉavar cilar; kaṇ pōṉavar cilar; ivarkaḷuṭaiya paritāpa nilaiyaik kaṇṭatum, aleksāntarukkuk kaṇkaḷil nīr perukiyatu. ivarkaḷaṉai varukkum āṟutal moḻikaḷ kūṟiṉāṉ. kirīsukkut tiruppi yaṉuppi vaippatākavum aṅku nimmatiyāṉa vāḻkkaiyai naṭatta, pōtiya ēṟpāṭukaḷ ceytu koṭuppatākavum ivarkaḷukku vākkuṟuti koṭuttāṉ; koṭutta vākkuṟutiyai uṭaṉē niṟaivēṟṟavum ceytāṉ.
kākamēlā pōrkkaḷattiliruntu tappic ceṉṟa ṭēriyasai eppaṭiyāvatu piṭittuviṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ aleksāntar. avaṉō, vaṭakkē ekpaṭṭāṉā eṉṟa ūrait taṉatu talaimai stāṉamākak koṇṭu oru paṭai tiraṭṭa muyaṉṟu vantāṉ. aleksāntar, ekpaṭṭāṉāvait taṉ vacappaṭuttik koṇṭāṉ. ṭēriyas, ekpaṭṭāṉāvai viṭṭu tāmkāṉ eṉṟa ūrukku ōṭiṉāṉ. aṅkum turattic ceṉṟāṉ aleksāntar. āṉāl ivaṉ varukaikku muṉpu ṭēriyas, avaṉatu taḷapatikaḷil oruvaṉālēyē 330-ām varuṣam jūlai mātam kuttik kollap paṭṭuviṭṭāṉ. aleksāntarukku muṉṉar talai vaṇaṅkum paṭiyāṉa nilaimai avaṉukku ēṟpaṭavillai. aleksāntarum, avaṉ iṟantupōṉa piṟaku avaṉiruppiṭattaiyaṭaintu, avaṉaip pārkka muṭintatu. taṉatu mēlaṅkiyaik kaḻaṟṟi avaṉ caṭalattai mūṭiṉāṉ. caṭalattai persipōlisukku aṉuppi aṅku araca mariyātaikaḷuṭaṉ aṭakkam ceyvittāṉ.
ṭēriyas maraṇattiṟkup piṟaku pāracīka cāmrājyam pūrāvum aleksāntariṉ ātikkattiṟkuṭpaṭṭu viṭṭateṉṟē colla vēṇṭum. āṉāl itaṉoṭu tiruptiyaṭaiyavillai ivaṉ. mēlum mēlum veṟṟikaḷ kāṇavē viḻaintāṉ. inta viḻaivu oru veṟi mātiriyākavē ākiviṭṭatu ivaṉukku. itaṟkut takuntāṟpōl ivaṉuṭaiya cupāvamum māṟivantatu.
ekpaṭṭāṉāvai viṭṭa aleksāntar, taṟpōtaiya turukkistāṉam eṉṉa, āpkāṉistāṉam eṉṉa, ippaṭi oṉṟaṉ piṉṉoṉṟākap pala piratēcaṅkaḷai veṟṟi koṇṭu vantāṉ. 328-ām varuṣam sāmarkkaṇṭ eṉṟa ūril mukām ceytirunta pōtu ivaṉ oru viruntu naṭattiṉāṉ. appoḻutu ivaṉ uḷpaṭa ellōrum naṉṟākak kuṭittu viṭṭiruntaṉar. ivaṉuṭaiya veṟṟikaḷaik kuṟittup palar pukaḻntu pēciṉar. aṉāl kiḷīṭṭas eṉpavaṉ, kirāṉikkas yuttattil ivaṉaik kāppāṟṟiyavaṉ - eḻuntu aleksāntarukku veṟṟi vāṅkik koṭuttavarkaḷ māsiṭōṉiyarkaḷē yeṉṟum, tāṉē avaṉuṭaiya uyiraik kāppāṟṟik koṭuttiruppatākavum, ātaliṉ avaṉ - alek sāntar taṉmuṉaippuk koḷḷa vēṇṭā meṉṟum ippaṭic cuṭacuṭac collat toṭaṅkiṉāṉ. kuṭi veṟiyilirunta alek sāntar, itaik kēṭṭu āttiraṅ koṇṭāṉ. kūṭa iruntavar kaḷ, kiḷiṭṭasai appuṟappaṭutti viṭṭārkaḷ. āṉāl avaṉ, avarkaḷai mīṟik koṇṭu vantu paḻaiyapaṭi aleksāntar mītu collampukaḷ toṭuttāṉ. aleksāntar iṉiyum poṟup pāṉā? camīpattilirunta īṭṭiyoṉṟai eṭuttu avaṉ mītu vīciyeṟintāṉ. avaṉum uṭaṉē uyiriḻantāṉ.
kiḷīṭṭas iṟantupōṉāṉeṉṟu terintatum aleksān tarukkuc cuyaniṉaivu vantatu. taṉ ceyalukkup peritum  varun tiṉāṉ. mūṉṟu nāṭkaḷ aṉṉa ākāramillāmal taṉ aṟai yilēyē aṭaipaṭṭuk kiṭantāṉ. taṟkolai ceytukoḷḷavum  muyaṉṟāṉ. āṉāl itu palikkavillai. ippaṭiyē veṟṟip pittam atikarikka atikarikka, ivaṉ, taṉ neruṅkiya naṇparkaḷ cilarai oruvar piṉṉoruvarāka iḻantu vantāṉ; taṉ ācāṉ arisṭṭāṭṭaliṉ naṭpaikkūṭa iḻantu viṭṭāṉeṉṟāl atikam collat tēvaiyillai.
aleksāntar, āpkaṉistāṉattil taṅkiyiruntapoḻutu, intiyā mītu paṭaiyeṭukkat tiṭṭam pōṭṭāṉ. itaṟkut takuntāṟpōl, appoḻutu pañca natikaḷ (jīlam, cīṉāp, ravi, pīyās, saṭlej ākiya ivaiyē aintu natikaḷ) pāyum piratēcat tiluḷḷa ciṟṟaracarkaḷ parasparam pūcaliṭṭuk koṇṭi runtaṉar. avarkaḷuḷ oruvaṉāṉa ampi eṉpavaṉ - cintu natikkum jīlam natikkum mattiyiluḷḷa taṭca cīla rājyattiṉ aracaṉ - āpkaṉis tāṉam pōntu, aleksāntariṉ ātikkattai tāṉ ēṟṟukkoḷvatākavum, intiyā mītu paṭaiyeṭuttu vantāl maṟṟa aracarkaḷum paṇintu viṭuvārkaḷeṉṟum kūṟi ivaṉai aḻait tāṉām. inta ampi aracaṉukkum, jīlam natikkum cīṉāp natikkum iṭaippaṭṭa nāṭṭiṉ aracaṉākiya pōras eṉpavaṉukkum pakaimai iruntu vantatākavum, pōrasai vīḻttavē, ampi aleksāntariṉ utaviyai nāṭiyatākavum collappaṭukiṉṟaṉa. eppaṭiyō aleksāntar, 327-ām varuṣam kaipar kaṇavāy vaḻiyāka intiyāvukkuḷ piravēcittāṉ. ampi aracaṉaip piṉ paṟṟi maṟṟac ciṟṟaracar palarum ivaṉukku aṭipaṇintaṉar; ivaṉatu ātikkattai ēṟṟukkoṇṭaṉar. āṉāl pōras maṉṉaṉ maṭṭum talaikuṉiya maṟuttuviṭṭāṉ. itu kāraṇamāka, aleksāntarukkum pōrasukkum 326-ām varuṣam jūlai    mātam jīlam natikkaraiyil perumpōr naṭaipeṟṟatu. intap pōril pōras kāṭṭiya vīram kaviñarkaḷiṉ varuṇaṉaikkuriyatu. avaṉuṭaiya yāṉaippaṭai kirēkkarkaḷait tikaikkac ceytu viṭṭatu. āyiṉum eṉṉa? iṟutiyil aleksāntarukkē veṟṟi kiṭaittatu. pōras maṉṉaṉ pala kāyaṅkaḷuṭaṉ mūrccaiyākik kīḻē viḻuntu kiṭanta nilaiyil kirēkkarkaḷāl ciṟaippaṭuttap peṟṟāṉ. ciṟaippaṭṭa avaṉai aleksāntar muṉṉilaiyil koṇṭu vantu niṟuttiṉar paṭaivīrar. avaṉuṭaiya vīrattaip pāraṭṭiṉāṉ aleksāntar. piṉṉar ‘uṉṉai eppaṭi naṭatta vēṇṭumeṉṟu etirpārkkiṟāy? eṉṟu kēṭṭāṉ, ‘aracaṉaip pōl naṭattu’ eṉṟāṉ pōras miṭukkāka. ‘eṉṉuṭaiya naṉmaiyai muṉṉiṭṭēṉum nāṉum appaṭittāṉ ceyvēṉ. āṉāl uṉ poruṭṭu ētēṉum oru varam kēḷ’ eṉṟāṉ alaksāntar mīṇṭum, ‘aracaṉāka naṭattu’ eṉṟu coṉṉaṉē atilēyē ellām aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉavē eṉṟāṉ pōras.
aleksāntar, pōrasai mikavum kaṇṇiyamāka naṭat tiṉāṉ. avaṉuṭaiya rājyattai avaṉukkut tiruppik koṭutta tōṭu, iṉṉum cila piratēcaṅkaḷaiyum ataṉōṭu cērttuk koḷḷumāṟu ceytāṉ. āṉāl atē camayattil, taṉṉuṭaiya ātikkattiṟkuṭpaṭṭirukkumāṟum ceytu koṇṭāṉ. taṉṉuṭaiya ātikkattiṟkaṟikuṟiyāka, pōrasuṭaṉ pōr naṭattiya iṭattiṟkuc camīpattil, jīlam natiyiṉ iru karaiyilum iraṇṭu nakaraṅkaḷai nirmāṇam ceyvittāṉ. oṉṟu pūsēpālā; maṟṟoṉṟu nisiyā.pōrasai veṟṟi koṇṭapiṟaku aleksāntar, kiḻakkup pakkamākac ceṉṟu pīyās natiyaiyaṭaintāṉ. kaṅkai nati pāyum camaveḷip piratēcattai aṭimaippaṭutta vēṇṭumeṉpatu ivaṉ uttēcam. inta uttēcattuṭaṉ, cīṉāp, ravi ākiya āṟukaḷaik kaṭantu, pīyās natikkaraiyaiyaṭaintāṉ. aṭaintu, inta    natiyaik kaṭakka muṟpaṭṭatum ivaṉuṭaiya paṭai vīrarkaḷ mēṟkoṇṭu cella maṟuttuviṭṭaṉar; ūr tirumpa āval koṇṭaṉar. eṉavē aleksāntar, vēṟu vaḻiyiṉṟi taṉatu veṟṟi yāttiraiyai muṭittuk koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.   pīyās natikkaraiyil, taṉatu yāttiraiyiṉ ellaiyaik kuṟippa taṟkāṉa aṭaiyāḷaṅkaḷai ēṟpaṭuttiviṭṭu ūr tirumpiṉāṉ.
tirumpi jīlam nati vaḻiyākac cintu natikku vantu piṟaku ataṉmūlamāka arapik kaṭalaiyaṭaintāṉ. vaḻiyil ivaṉukkup pala etirppukkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. aṉaittaiyum mikka tairiyat tuṭaṉ aṭakkiṉāṉ; āṅkāṅku taṉatu ātikkattai  nilaināṭṭi ṉāṉ. cintu natiyiṉ mukattuvārattai 325-ām varuṣam aṭaintum, taṉatu paṭaikaḷai mūṉṟu pakutikaḷāp pirittu, oṉṟai, niyārkkas eṉpavaṉ talaimaiyil pāracīka vaḷai kuṭāvukku aṉuppiṉāṉ; maṟṟoṉṟai āpkaṉistāṉattiṉ teṉpakutiyil tōṉṟiya kalakattai aṭakkuvataṟkākac cellu māṟu ēṟpāṭu ceytāṉ; tāṉ iṉṉoru pakutikkut talaimai pūṇṭu palucistāṉam mūlamākap pāracīkam nōkkiṉāṉ. vaḻiyil ivaṉ oru koṭiya pālai vaṉattaik kaṭakka vēṇṭiyiruntatu. aṅku ivaṉukku ēṟpaṭṭa kaṣṭanaṣṭaṅkaḷ colluntaramalla. aṉaittaiyum camāḷittuk koṇṭu kaṭaiciyil 324-ām varuṣam sūsā nakaram pōyc cērntāṉ. aṅkup pōyc cēr vataṟku muntiyē, maṟṟa iru pakutip paṭaikaḷum ivaṉuṭaṉ vantu kalantu koṇṭuviṭṭaṉa.
sūsā nakaram pōntatum, aleksāntar, tāṉ illāta kālattil taṉatu piratinitikaḷiṟ cilar oḻuṅkīṉamāka naṭantu koṇṭatai yaṟintu, avarkaḷukku uriya taṇṭaṉaiyai vitittāṉ. piṉṉar, taṉatu rāṇuvattaic cīrtiruttiyamaittāṉ. kirēkka rallātār palaraiyum inta rāṇuvattil cērttuk koṇṭāṉ. itu māsiṭōṉiyap paṭaivīrarkaḷukkup piṭikka villai.  tavira,  ivarkaḷiṟ  palar tāynāṭu cella āval koṇṭa ṉar. ellām cērntu, ekpaṭṭāṉā ūrukkarukil oru kalakamāka veṭittatu. aleksāntar aṅkuc ceṉṟu itaṉai veku camārttiyamāka aṭakkiṉāṉ. kalakam ceytavarkaḷ ivaṉiṭam vicuvācam terivittuk koṇṭaṉar. itaṉāl taṉakkup paṭai palam atikamāyirukkiṟa teṉṟu eṇṇikkoṇṭu, arēpiyā, āprikkā, airōppā ākiya ellā nāṭukaḷaiyum taṉatu kuṭai niḻalil koṇṭu vara vēṇṭumeṉṟu ācai koṇṭāṉ aleksāntar. itaṟkāṉa mustīppukaḷaiyum ceyyat toṭaṅkiṉāṉ.
itaṟkiṭaiyil, ivaṉuṭaiyai neruṅkiya naṇpaṉum ciṟanta taḷakarttaṉumāṉa hepīsṭṭiyōṉ eṉpavaṉ nōyāyiruntu iṟantuviṭṭāṉ. aiyō, aḷappariya tukkam ivaṉai āṭ koṇṭatu. aleksāntariṉ oru pakuti hepīṭṭiyōṉ eṉṟu colvatuṇṭu. iruvarum, pācaṟaiyilākaṭṭum, pōrkkaḷattilā kaṭṭum, oṉṟākavē iruntārkaḷ; uṇpatum uṟaṅkuvatum kūṭa oṉṟākattāṉ. hepīsṭṭiyōṉ iṟantu viṭṭāṉeṉṟatum, pāti aleksāntarum iṟantu viṭṭāṉeṉṟē colla vēṇṭum. avaṉuṭaiya cavattiṉ mītu puraṇṭu puraṇṭu aḻutāṉ. talaimayirai veṭṭik koṇṭāṉ; nāṭkaṇakkil uṇavu koḷḷavillai. hepīsṭṭiyōṉukkuc cikiccai ceytuvanta vaittiyaṉai cariyāṉapaṭi kavaṉikkavillaiyeṉṟu colli, cirat cētam ceytuviṭumāṟu uttaraviṭṭāṉ. kaṭaiciyil hepīsṭ ṭiyō ṉuṭaiya cavattai pāpilōṉil ērāḷamāṉa poruṭkaḷ celavil aṭakkam ceyvittāṉ.
hepīsṭṭiyōṉiṉ maraṇam, ceṉṟa pattu varuṣa kāla māka iṭaiviṭāmal pōr ceytu vantatu, ellām cērntu aleksāntariṉ uṭalaiyum uḷḷattaiyum peritum pātittu viṭṭaṉa. varavara kuṭippaḻakkamum atikamākivantatu. inta nilai maiyil arēpiyā mutaliya nāṭukaḷiṉ mītu paṭaiyeṭuppataṉ campantamāṉa ēṟpāṭukaḷaik kavaṉikka pāpilōṉukkuc ceṉṟāṉ. ceṉṟa iṭattil kuṭimikutiyil nalla juram vantu viṭṭatu. pattu nāḷ avastaip paṭṭāṉ. kaṭaiciyil patiṉō rāvatu nāḷ, 323-ām varuṣam jūṉ mātam patiṉmūṉṟān tēti, muppattu mūṉṟāvatu vayatil iṟantu pōṉāṉ.
4. cātitta kāriyaṅkaḷ
aleksāntar, āḷum urimai peṟṟa piṟaku vāḻntirunta tellām paṉṉiraṇṭu varuṣa kālantāṉ. intac coṟpa kālattiṟkuḷ avaṉ makattāṉa kāriyaṅkaḷaic cātittuviṭṭāṉ. āciyāviṉ perum pakutiyai āṭpaṭuttiyatoṉṟu pōtātā? piṟkālattil avaṉai makāaleksāntar eṉa aḻaittaṉa reṉṟāl atil viyappoṉṟumillai.
aleksāntaraiyō, avaṉ cātitta kāriyaṅkaḷaiyō yār eppaṭi vēṇṭumāṉālum alacippārkkalām. āṉāl kāla veḷḷattilē, avaṉai amiḻttiviṭavō avaṉ ceyalkaḷaik karaittuviṭavō yārālum muṭiyātu. ulaka carittirattai eḻuta muṟpaṭum enta ōr āciyariyaṉukkēṉum, aleksāntarai maṟaittu viṭṭu eḻutakkūṭiya tuṇiccal uṇṭākumā? kālattiṉ mītu kōṭiṭṭavarkaḷil oruvaṉallaṉō avaṉ?
aleksāntar, periya eṇṇaṅkaḷaiyē eṇṇiṉāṉ; periya tiṭṭaṅkaḷaiyē vakuttāṉ; periya kāriyaṅkaḷaic cātikkavē tuṇivu koṇṭāṉ. avaṉ, ciṟiyatai aṟiyāṉ; ciṟumaiyaiyum aṟiyāṉ, pakai yaracarkaḷai avaṉ perun taṉmaiyuṭaṉ naṭattiyataṉ rakaciyam itutāṉ. tuṇṭu tuṇṭu rājyaṅkaḷaṭaṅkiya kirīsukkup patil, ulakaṉaittaiyum āṭ paṭuttik koṇṭirukkiṟa kirēkka ēkātipattiyattai avaṉ kāṇa viḻaintataṉ kāraṇamum itutāṉ. avaṉ ceṉṟa vaḻikaḷ cila camayaṅkaḷil cariyillaiyeṉṟālum, potuvāka avaṉ  koṇṭa kuṟikkōḷ ulaka nōkkuṭaiyatāka iruntatu. avaṉ, kirīsiṉ oṟṟumaiyai nāṭiṉāṉ; atu pōlavē carvatēca oṟṟumaiyaiyum nāṭiṉāṉ. āṉāl ellām taṉṉuṭaiya ātikkattukkuṭ paṭṭirukka vēṇṭumeṉṟa oru kaṭṭuppāṭṭai yum vitittāṉ. itaṉāltāṉ avaṉ iṟantavuṭaṉēyē avaṉ kaṇṭa ēkāti pattiyam uṭaintu pōyviṭṭatu. iṟantu pōkun taṟuvāyil avaṉai ‘uṅkaḷukkup piṟaku ēkātipattiyam yārukku?’ eṉṟu arukiruntavarkaḷ kēṭṭārkaḷ. ‘palacālikku’ eṉṟu orē vārttaiyil patil colliviṭṭu mūccai viṭṭu viṭṭāṉ. avaṉukkup piṟaku ātikkam peṟṟavarkaḷ aṉaivarum ēṟak kuṟaiya orē mātiriyāṉa celvākkuṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷil ov voru varum taṅkaḷukkē paripūraṇa ātikkam irukka vēṇṭu meṉṟu viḻaintārkaḷ. pōṭṭikaḷum pūcalkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. ēkāti pattiyam uṭaintu pōyviṭṭatu.
aleksāntar naṭattiya pōrkaḷ. āṉāl oru pōri lāvatu avaṉ, catturukkaḷukkut taṉ mutukaik kāṭṭiyatē yillai. avaṉ aḻitta nakaraṅkaḷ pala; ākkiya nakaraṅkaḷum pala. cumār eḻupatu nakaraṅkaḷ avaṉāl nirmāṇañ ceyyappaṭṭaṉa eṉṟu oru kaṇakku kūṟukiṟatu. ippaṭip putitāka nirmāṇikkap paṭṭa nakaraṅkaḷil patiṉeṭṭu nakaraṅkaḷ, avaṉuṭaiya peyarai, atāvatu aleksāntiriyā eṉṟa peyarait tāṅki niṉṟaṉa. (ivaṟṟil ōriraṇṭait tavira maṟṟavai ippoḻutu urumāṟip peyarum māṟiviṭṭaṉa.)
kirēkkarkaḷait tavirtta maṟṟavar aṉaivarum anākarikar, aṭimaikaḷāyiruppataṟkē takutiyuṭaiyavar eṉkiṟa mātiri, arisṭṭāṭṭil karutiyum kūṟiyum vantāṉ. potuvākat  kirēkkarkaḷellōrukkumē inta apippirāyam iruntu vantatu. āṉāl inta apippirāyam tavaṟu eṉpatai, aleksāntar, āciyap paṭaiyeṭuppiṉpōtu naṉku aṟintukoṇṭāṉ. taṉṉāl veṟṟi koḷḷappaṭṭa palarum nākarikac ciṟappuṭaiyavar kaḷāyiruppataiyum, kirēkkarkaḷaik kāṭṭilum tiṟampaṭa āṭci naṭattuvataiyum pārttu viyappuṟṟāṉ. ivarkaḷiṭamiruntu kirēkkarkaḷ kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyavai evvaḷavō iruk kiṉṟaṉa eṉpataiyum uṇarntāṉ. ittakaiyavarkaḷait taṉ ātikkattiṟkuṭpaṭṭirukkumpaṭi ceyvatu eppaṭi? atikāra palattai maṭṭumā, araciyal celvākkai maṭṭumā upayōkittu ātikkattait tiṇikkalām. āṉāl inta ātikkam nilait tirātu.  aleksāntarukkō, taṉṉuṭaiya ātikkam, taṉ vaḻivanta kirēkkarkaḷuṭaiya ātikkam, nīṭittu nilaipeṟṟirukka vēṇṭu meṉṟu ācai. itaṟkākat tuṇintu cila putiya muṟaikaḷaik kaiyāṇṭāṉ.
mutalāvatu, taṉṉāl veṟṟikkoḷḷappaṭṭavarkaḷ, taṉṉai anniyaṉākak karutātapaṭi tāṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ. appaṭiyē tāṉum avarkaḷai ellāvitaṅ kaḷilum kirēkkarkaḷukkuc camataiyāka, kirēkkar kaḷaip pōlavē naṭatta uṟutikkoṇṭāṉ. curukkamāka, kirēkkar - kirēk karallātār vēṟṟumaiyai nīkka vēṇṭum, iruvaraiyum oṟṟumaip paṭutti vaikka vēṇṭum, inta oṟṟumaiyiṉ mītu taṉ ātikka muttiraiyai iṭavēṇṭum eṉpatē avaṉ nōkkamāyiruntatu.
inta nōkkam niṟaivēṟuvataṟkāka aleksāntar, pāra cīkattil taṅkiyiruntapōtu, pāracīkap perumakkaḷaip pōlavē taṉ vāḻkkaiyai amaittukkoṇṭāṉ. pāracīka campiratāyap paṭi aracavaiyil āṭamparamākak koluvīṟṟiruntu ‘tarpār’ naṭattiṉāṉ. kirēkkariṟ cilarukku itu piṭikkavillai. virōtaṅ kāṭṭiṉar. āṉāl aleksāntar avarkaḷai aṭakki viṭṭāṉ.
iṉṉum, maṇaviṉaiyiṉ mūlam, kirēkkar - kirēkkarallā tār oṟṟumaiyai uṇṭu paṇṇa muṉaintāṉ aleksāntar. itaṟkut tāṉē vaḻi kāṭṭa muṉvantāṉ. ēṟkaṉavē avaṉ intiyā nōkkip paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa vaḻiyil pākṭriyā tēcattu araciḷaṅkumariyāṉa rōksāṉā eṉpavaḷai 327-ām varuṣam vivakām ceytu koṇṭiruntāṉ. intiyāviliruntu tirumpi vantapiṟaku, sūsā nakarattil pāracīkattu araciḷaṅ kumarikaḷil iruvarai 324-ām varuṣam maṇantu koṇṭāṉ. avaṉaip piṉpaṟṟip paṭait talaivarkaḷum pōr vīrarkaḷum, pāracīkap peṇkaḷaiyum itara iṉap peṇkaḷaiyum vivākañ ceytu koṇṭaṉar. ippaṭi vivākam ceytukoṇṭa paṭait talaivarkaḷukku oru tokaiyaic caṉmāṉamākak koṭuttāṉ; pōrvīrarkaḷukku, avarkaḷ paṭṭirunta kaṭaṉait tīrttāṉ. kalappu maṇattukku mēlum mēlum uṟcākamaḷikka vēṇṭumeṉpatē avaṉ viruppamāyiruntatu.
tavira, aleksāntar, taṉṉuṭaiya rāṇuvattil kirēkka rallātār palaraip pativu koḷḷac ceytāṉ; avarkaḷukkuk kirēkka muṟaiyil payiṟci yaḷittuc ciṟanta pōr vīrarkaḷāk kiṉāṉ. avarkaḷai ellāvitaṅkaḷilum kirēkkap pōrvīrar kaḷukkuc camataiyāka naṭattiṉāṉ. itaṉmūlam avaṉuṭaiya rāṇuvam, kirēkkar - kirēkkarallātār aṭaṅkiya oru kalappu rāṇuvamāka amaintatu. āṉāl avaṉaip piṉtoṭarntu vanta māsiṭōṉiyarkaḷukku itu piṭikkavillai; itaṉāltāṉ ekpaṭ ṭāṉāvukkarukil oṉṟukūṭik kalakañ ceytaṉar. ataṉai alek sāntar aṭakkiviṭṭāṉeṉpatai ēṟkaṉavē colli yirukkiṟō mallavā?
maṟṟum, aleksāntar, tāṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa āciya nāṭukaḷiliruntu palarai kirīsukku aṉuppi, aṅku avarkaḷ nirantara vācam ceyvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ ceytāṉ. appaṭiyē, tāṉ veṟṟikoṇṭa nāṭukaḷil kirēkkar palaraik kuṭipukac ceytāṉ. ippaṭic ceytataṉ viḷaivāka kirēkka kalāccāraṅkaḷ āciyāvil puka ārampittaṉa; āciya nākarikam kirīsil paravat toṭaṅkiyatu; airōppāvum āciyāvum oṉṟai yoṉṟu aṟintukoḷḷa ētuvuṇṭāyiṟṟu; viyāpārap pōkku varavu eṉṉa; kalai parivarttaṉai eṉṉa, ippaṭiyellām naṭaipeṟac cantarppaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
aleksāntar, taṉatu pōrāṭṭamayamāṉa vāḻkkaiyil, avvappoḻutu ciṟitu cāntiyaik kaṇṭāṉ. avaṉuṭaiya vīram, ōraḷavu īraṅkalanta vīramākavē iruntatu. tāṉ aṭainta, aṭaiyappōkiṟa veṟṟikaḷaip paṟṟic cintikkiṟapōtu, iṭaiyiṭaiyē hōmaraip paṟṟiyum cintittāṉ. potuvākap peṇṇulakattiṟku mariyātai kāṭṭiṉāṉ. ivaikaḷukkellām kāraṇamāyiruntatu etu? arisṭṭāṭṭaliṭamiruntu avaṉ peṟṟa payiṟci yeṉṟē cella vēṇṭum.
5. arisṭṭāṭṭal
arisṭṭāṭṭal, tirēs mākāṇattiṉ teṉmēṟkup pakutiyiluḷḷa sṭṭākirā eṉṉum ūril 384-ām varuṣam piṟantāṉ. ivaṉuṭaiya takappaṉ māsiṭōṉiya maṉṉaṉākiya iraṇṭāvatu amiṇṭṭāsiṉ (āṇṭatu 393 mutal 369 varai) camastāṉa vaittiyaṉāyiruntāṉ. taṉ makaṉukkuc ciṟu vayatilēyē, uṭaṟkūṟukaḷaip paṟṟiya aṟivaip pukaṭṭiṉāṉ. arisṭṭāṭ ṭalukkum iḷamailiyiruntē, etaiyum nuṇuki ārāycci ceyya vēṇṭumeṉṟa āvalum, anta āvalaip pūrtti ceyyakkūṭiya poṟumaiyum iruntaṉa.
appoḻutu ātteṉsil piḷēṭṭōviṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟu vanta kaḻakattiṟku nalla peyar iruntu vantatu. intak kaḻakattiṟku, arisṭṭāṭṭal, patiṉēḻāvatu vayatil aṉuppap peṟṟāṉ. cumār irupatu varuṣa kālam aṅkup payiṉṟāṉ; ārāyccikaḷ pala naṭattiṉāṉ. payiṉṟu vanta kālattil, payiṉṟu vanta attaṉai pēruḷḷum ivaṉ oruvaṉ, piḷēṭṭō avvap poḻutu ceytu vanta pōtaṉaikaḷai iṭaiviṭāmal kavaṉittu maṉattil vāṅkik koṇṭāṉ. itaṉāl piḷēṭṭōviṉ vicēṣa aṉpaip peṟṟāṉ.
piḷēṭṭō, 347-ām varuṣam viṇṇulakeytiṉāṉ. itaṟkup piṟaku arisṭṭāṭṭal kaḻakattiṉiṉṟu vilakik koṇṭāṉ. vilaki taṉṉōṭu kaḻakattil payiṉṟu vanta hermaiyās eṉpa vaṉiṭaṉ pōyc cērntāṉ. inta hermai yās, aṭimaiyā yiruntavaṉ; taṉatu conta muyaṟciyiṉāl ciṉṉa āciyāviṉ vaṭapākattiluḷḷa aṭṭārṉēyas eṉṟa piratē cattiṟkuc carvātikāriyāki ataṉai āṇṭuvantāṉ. avaṉiṭam ceṉṟu avaṉuṭaiya ātaravaiyum naṉmatippaiyum peṟṟāṉ arisṭ ṭāṭṭal. avaṉum ivaṉiṭam vicuvācam vaittu taṉ makaḷai ivaṉukku vivākañ ceytu koṭuttāṉ. avaḷ peyar pittiyās.
arisṭṭāṭṭal, hermaiyāsiṉ parāmarippil, assal eṉṟa ūril, piḷēṭṭōviṉ kaḻakam mātiri oru ciṟu payiṟcic cālaiyai stāpittu ataṉ mūlam piḷēṭṭōviṉ pōta ṉaikaḷaip parappa muyaṉṟu vantāṉ. ittaruṇattil, hermai yās, pāracīkar cilarāl kolai ceyyappaṭṭu viṭṭāṉ. avaṉuṭaiya ātaravu pōyviṭṭatu arisṭṭāṭṭalukku.  eṉavē arukirunta lespōs tīvukkuc ceṉṟu aṅkuc ciṟitu kālam vacittāṉ. appoḻutu  kaṭalvāḻ pirāṇikaḷaip paṟṟip palamuka ārāyccikaḷ ceytuvantāṉ. inta  ārāyccikaḷukku mattiyil ivaṉē tukkak kaṭalil muḻukum paṭiyāṟṟu. ivaṉ maṉaivi oru peṇ kuḻantaiyai viṭṭuviṭṭu iṟantu pōṉāḷ. itaṉāl atika cōkattaiyaṭaintāṉ. tāṉ iṟantupōṉa piṟaku, taṉṉuṭaiya elumpukaḷai avaḷ pakkattil aṭakkam ceytu viṭu māṟu taṉ naṇparkaḷaik kēṭṭuk koṇṭāṉeṉṟu coṉṉāl avaḷi ṭattil ivaṉ evvaḷavu vicuvācam vaittirukka vēṇṭu meṉpatu oruvāṟu pulaṉākum.
lespōs tīvilirukkaiyil ivaṉai, pilip maṉṉaṉ, māsiṭōṉiyāvukku varumāṟu aḻaittāṉ. appaṭiyē ivaṉ 342-ām varuṣam pellā nakaram pōntu aleksāntariṉ āciriyaṉāyamarntu cumār āṟu varuṣa kālam, avaṉukkup palavita payiṟcikaḷ aḷittu vantāṉ. inta āṟuvaruṣa kālattil, mutal nāṉku varuṣaṅkaḷ toṭarntāṟ pōlavum, pinti iraṇṭu varuṣaṅkaḷ ēka tēcamākavum payiṟci aḷittu vantāṉeṉṟu terikiṟatu. eppaṭiyō arisṭṭāṭṭalukkum aleksānta rukkum āṟu āṇṭukaḷ ācāṉ - māṇākkaṉ uṟavu iruntu vantatu.
arisṭṭāṭṭalukku eppoḻutumē ātteṉsiṭattil oru taṉik kavarcci uṇṭu. aṅkuc ceṉṟu taṉ vāḻnāḷaik kaḻikka  vēṇṭumeṉṟa āval ivaṉukku iruntu vantatu. eṉavē, aleksāntar araca pataviyil amarnta aṭutta varuṣam -335-ām varuṣam - ātteṉs pōntu aṅku, piḷāṭṭōviṉ kaḻakam mātiri oru kaḻakattai stāpittu naṭatti vantāṉ. itaṟku ‘laisīyam’ eṉṟu peyar. iṅkuk kālai vēḷaikaḷil, ārāyccit tuṟaiyil īṭupaṭṭirukkiṟa kuṟippiṭṭa cila māṇākkar kaḷukku vakuppukkaḷ naṭatti vantāṉ; mālai nēraṅkaḷil aṟam, araciyal mutaliyavai paṟṟi, ellōrum vantu kēṭṭuk kirakikkak kūṭiya mātiri coṟ poḻivukaḷai nikaḻtti vantāṉ. kaḻakattil ciṟanta putkakacālaiyum poruṭkāṭci cālaiyum, mirukakkāṭci cālaiyum kūṭa iruntaṉaveṉṟu terikiṟatu.
poruḷ vacati atikamillāta, āṉāl aṟivai virutti ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṉum āvaluṭaiya iḷaiñar palar intak kaḻakattil cērntu payiṉṟu vantaṉar. arisṭṭāṭṭalum appaṭip paṭṭavarkaḷai atika aṉpuṭaṉ naṭattiṉāṉ. kaḻattiṉ celvākku nāḷukku nāḷ atikarittuk koṇṭu vantatu.
ātteṉsil, aleksāntarukku virōtamāṉa oru kaṭci irunta teṉpatu vācakarkaḷukkut teriyum. arisṭṭāṭṭalō, aleksāntarai ātarittu vantāṉ. itaṉāl ivaṉukku, kaḻaka ārampattiliruntē oruvita etirppu iruntuvantatu. tavira, aleksāntariṉ piratinitiyāka iruntu kirīsai āṇṭu vanta āṇṭṭipēṭṭarum arisṭṭāṭṭalum neruṅkiya naṇparkaḷ. tāṉ iṟantapiṟaku, taṉ viruppaṅkaḷai niṟaivēṟṟakkūṭiya kāriyastaṉāka āṇṭṭipēṭṭaraiyē niyamittiruntāṉ arisṭṭāṭṭal.
aleksāntar iṟantupōṉatum, avaṉuṭaiya ātikkattai utaṟit taḷḷiviṭa muṉaintatu ātteṉs; āṇṭṭi pēṭṭar mītu yuttamum toṭuttatu. iṉi ātteṉsil vacippatu āpat teṉṟu uṇarntāṉ arisṭṭāṭṭal. eṉavē, yūpiyā, tīviluḷḷa kālsil eṉṟa ūrukku ōṭiviṭṭāṉ. aṅkuc ceṉṟa ciṟitu kālattiṟkuḷ 322-ām varuṣam, atāvatu aleksāntar iṟanta aṭutta varuṣam - iṟantu pōṉāṉ.
arisṭṭāṭṭal iyaṟṟiya nūlkaḷil oru cilavē, kālattaik kaṭantu vantu ippoḻutu aṟiñarkaḷukku virun taḷittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ aracanīti eṉṟa nūl iṅkuk kuṟippiṭattakkatu. itil arisṭṭāṭṭal, palavita āṭci muṟai kaḷaip paṟṟiyum, pala rājyaṅkaḷil naṭaipeṟṟu vanta āṭci muṟaikaḷaip paṟṟiyum alaci ārāyntirukkiṟāṉ. ippaṭi ārāykiṟapōtu, taṉ āciriyaṉāṉa piḷēṭṭōviṉ karuttukkaḷil palavaṟṟai maṟuttumirukkiṟāṉ. itaṉāl ivaṉai kurupakti yillātavaṉeṉṟu colla muṭiyātu. ataṟku māṟāka, taṉatu kurunātaṉiṭattil vicēṣapakti vaittiruntataṉāltāṉ, avaṉuṭaiya pōtaṉaikaḷai naṉṟāka jīraṇittuk koṇṭirun tataṉāltāṉ, avaṉuṭaiya apippirāyaṅkaḷait tuṇintu tākkuki ṟāṉeṉṟu colla vēṇṭum.
aleksāntarum arisṭṭāṭṭalum iṟantu pōṉapiṟaku, kirēkka carittirattiṉ cuvai kuṟaintu pōyviṭukiṟatu. uṇmaiyil, kirīs vāḻnta varalāṟum muṟṟup peṟṟuviṭukiṟatu. āyiṉum aleksāntariṉ maraṇattiṟkup piṟaku eṉṉavāyiṟṟeṉpataic curukkamākac terintu koḷvōm.
6. aleksāntarukkup piṟaku
aleksāntar maritta piṟaku, avaṉuṭaiya ēkātipatti yattai aintu pēr paṅku pōṭṭuk koṇṭaṉar. aivaruḷ oruvaṉ āṇṭṭipēṭṭar. māsiṭōṉiyā uṭpaṭa kirīs muḻuvatum ivaṉukkuk kiṭaittatu. ēṟkaṉavē ivaṉ aleksāntariṉ piratinitiyāyiruntu kirīsil ātikkañ celutti vantavaṉallavā?
aleksāntariṉ maraṇattaip peritum virumpik koṇ ṭirunta kirēkka rājyaṅkaḷ pala, avaṉ iṟantu viṭṭāṉeṉṟu terintatum peritum makiḻcciyaṭaintaṉa. ātteṉsil kēṭka vēṇṭumā? māsiṭōṉiya ātikkattukku virōtamāyirunta kaṭciyiṉar, taṅkaḷuṭaiya pirārttaṉai niṟaivēṟiyatākavum, taṅkaḷuṭaiya vīrattiṉālēyē avaṉai oḻittu viṭṭatākavum karuti cantōṣaṅ koṇṭāṭiṉārkaḷ. tavira, aleksāntar mītirunta veṟuppai vaḷarppataṟku oru kāraṇamum akappaṭṭatu ivarkaḷukku ippoḻutu. aḵteṉṉaveṉṟāl, aleksāntar paṭaiyeṭuppiliruntu tirumpi 324-ām varuṣam sūsā nakaram  pōntatum, kirēkka rājyaṅkaḷ yāvum taṅkaḷāl piraṣṭam ceyyappaṭṭirunta aṉaivaraiyum tiruppi vara vaḻaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu oru tākkītu piṟappittāṉ. itu cila rājyaṅkaḷukkup piṭikkavillai; kuṟippāka, āt teṉsukkuc ciṟitukūṭap piṭikkavillai. tākkītai niṟaivēṟṟat tayaṅkik koṇṭiruntatu. intac camayattil aleksāntariṉ maraṇac ceyti kēṭṭatum, antat tākkītai oru kāraṇamākak kāṭṭi avaṉ mītirunta veṟuppai vaḷarttaṉar māsiṭōṉiya ātikkattukku virōtamāyirunta kaṭciyiṉar.
māsiṭōṉiya ātikkattai utaṟittaḷḷi viṭṭu, cutantirak koṭiyai nāṭṭa, takka taruṇam vantuviṭṭateṉṟu karuti, āt teṉs kalakattiṟkuk kiḷampiyatu. maṟupaṭiyum ṭemāsttaṉīs!
ivaṉ ciṟitu kālamāka, kalakam kiḷampuvataṟku muntic cumār iraṇṭu varuṣa kālamākac celvākkiḻantiruntāṉ. aracāṅ kattiṉ poṟuppil taṟkālikamāka iruntu vanta paṇattil oru ciṟu pakutiyai ivaṉ eṭuttuk koṇṭuviṭṭāṉeṉṟu kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭu, vicāraṇaikkup piṟaku aparātam vitikkappaṭṭāṉ. ivaṉāl aparātattaic celutta muṭiyavillai. eṉavē ciṟai yiṭap peṟṟāṉ. āṉāl uṭaṉē tappiyōṭi, cumār oṉpatu māta kālam, peloppoṉēciyāvukku vaṭakiḻakkiluḷḷa ṭrījeṉ eṉṟa tuṟaimukap paṭṭiṉattil vacittuk koṇṭiruntāṉ.
kalakak koṭi tūkkiyatum, ātteṉs, ivaṉ kuṟṟattai maṉṉittu ivaṉait tiruppi varavaḻaittatu. varavaḻaittu, māsi ṭōṉiya ātikkattiṟku virōtamāka oru kaṭci tiraṭṭumpaṭi peloppoṉēciyāvukku aṉuppiyatu. atil ivaṉ ōraḷavu veṟṟiyum peṟṟāṉ.
ippaṭi ātteṉs oru kaṭci cērttuk koṇṭu, āṇṭṭi pēṭṭarai etirttup pōrāṭa oru paṭaiyai vaṭakku nōkki aṉuppiyatu. māsiṭōṉiyap paṭaiyum, inta āttīṉiyak kūṭṭup paṭaiyum tessāliyiluḷḷa kirāṉṉaṉ eṉṟa iṭattil 322-ām varuṣam ākasṭ mātam cantittaṉa. muṭivu eṉṉa? caraṇa ṭaivatait tavira vēṟu vaḻiyillaiyeṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭatu ātteṉsukku.
pilippaip pōlavō aleksāntaraip pōlavō āṇṭṭipēṭṭar, ātteṉs viṣayattil karuṇaikāṭṭa virumpa villai. aṭṭikkā mītu nēraṭiyākap paṭaiyeṭuttu varāmalirukka maṭṭum oppuk koṇṭāṉ. āṉāl tāṉ kūṟum nipantaṉaikaḷai appaṭiyē ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ. nipantaṉaikaḷ eṉṉeṉṉa? ātteṉs, yuttac celavukaḷaik koṭuttuviṭa vēṇṭum; māsiṭōṉiya kāvaṟpaṭaiyoṉṟu ātteṉsil niṟuvappaṭum; vayatu vanta ellōrukkum ōṭṭu rimaiyuṇṭu eṉpatai aṭippaṭaiyākak koṇṭuḷḷa āṭci muṟaiyai rattu ceytuviṭṭu, ataṉuṭaiya stāṉattil, taṟkāla intiya nāṇaya matippiṉpaṭi kuṟainta paṭcam cumār āyirattiru nūṟṟirupatu rūpāy peṟumāṉa cottuṭaiyavarkaḷukku maṭṭum ōṭṭurimaiyuṇṭu eṉpatai aṭippaṭaiyākak koṇṭa āṭciyai, atāvatu jaṉa āṭcikkup patil oru cilar āṭciyai niṟuva vēṇṭum; māsiṭōṉiya ātikkattiṟku virōtamāyirunta kaṭciyiṉ  talaivar kaḷāṉa ṭemāsttaṉīs mutaliyavarkaḷaic caraṇaṭaiyum paṭi ceyya vēṇṭum; ippaṭic cila nipantaṉaikaḷai vitittāṉ āṇṭṭippēṭṭar. ātteṉs eṉṉa ceyya muṭiyum? talai vaṇaṅki oppukkoṇṭatu.
nipantaṉaikaḷiṉ vivaram terintatum ṭemāsttaṉīs, ātteṉsiliruntu ōṭippōy ejīṉā tīvukkut teṟkē kalauriyā eṉṟa tīviluḷḷa oru kōyilil oḷintu koṇṭāṉ. āṇṭṭipēṭṭariṉ āṭkaḷ, taṉṉaip piṭikka varuvatāka aṟintatum, taṉṉōṭu koṇṭu pōyirunta viṣattai arunti aṅkēyē iṟantu pōṉāṉ. iṟantatu 322-ām varuṣam akkōṭapar mātam paṉṉiraṇṭān tēti. itē varuṣattiltāṉ arisṭṭāṭṭalum iṟantupōṉāṉeṉpatu vācakarkaḷukku ñāpakamirukkuma. itaṟku mūṉṟāvatu varuṣam 319-ām varuṣam - āṇṭṭipēṭṭarum iṟantu pōṉaṉ.
itaṟkuppiṟaku kirīsil orē kuḻappam. atikāra patavikaḷukkup pōṭṭiyeṉṉa, kaṭcic caṇṭaikaḷeṉṉa, ivaikaḷiṉāl varavara palavīṉamaṭaintu kaṭaiciyil cumār oṉṟarai nūṟṟāṇṭukkup piṟaku ki.mu. 146-ām varuṣam, rōma ēkātipattiyattiṉ oru mākāṇa mākiviṭṭatu. kirēkka ēkāti pattiyac cūriyaṉ, metu metuvāka oḷi maṅkik koṇṭu vantu kaṭaiyil rōma ēkātipattiya meṉṉum malai vāyilil viḻuntuviṭṭatu.


32
oḷi maṅkukiṟatu
1. nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭu
kirēkka itikācattiṉ kālai vēḷai, pakaṟpoḻutu, anti nēram, immūṉṟaiyum oruvāṟu kaṇṭuviṭṭōm. inta anti nērattiltāṉ kirīsiṉ cutantiram paṟimutalākiviṭṭatu. itaṟkuk kāraṇaṅkaḷ yāvai? cutantiram pōṉa piṟaku kirīsiṉ taṉittavamum nākarikamum eṉṉa nilaimaiyaiṭaintaṉa? ivaikaḷaic curukka māka intak kaṭaici attiyāyattil terintu koḷvōm. peṟṟa cutantirattaip paṟikoṭuttu viṭāmal pātukāttuk koḷḷa viḻaivōrukku ivaikaḷait terintu koḷvatu ciṟanta oru paṭippiṉaiyāyirukkum.
peloppoṉēciya yuttam eppoḻutu  ārampittatō appoḻutē kirīsiṉ vīḻcciyum ārampittuviṭṭateṉṟu colla vēṇṭum. itaṉāltāṉ anta yuttattai ‘kirīsiṉ taṟkolai’ eṉṟu kūṟiṉōm. mārattāṉ maitāṉattilum, ter māppilē kaṇavāyilum kirēkkarkaḷ, pāracīkarkaḷai etirttu niṉṟu veṟṟi kaṇṭārkaḷeṉṟu coṉṉāl ataṟku mutaṟ kāraṇam, avarkaḷ oṟṟumaip paṭṭiruntatutāṉ. itu tavira, cutantirattiṉ mītu avarkaḷ koṇṭirunta paṟṟum, antac cutan tirattiṟku āpattu ēṟpaṭak kūṭāteṉkiṟa viṣayattil avarkaḷ koṇṭirunta cirattaiyum pōṟṟattakkaṉavāyiruntaṉa. avarkaḷu ṭaiya tiṉacari vāḻkkai, āṭamparamaṟṟirunta iyaṟkai yōṭiyai yantu naṭaipeṟṟu vantatu. itaṉāl entavitamāṉa iṉṉalaiyum culapamākac camāḷittuviṭum caktiyaip peṟṟiruntārkaḷ. potu nalattiṟkuc cuyanalattai aṭimaippaṭutti vaittiruntārkaḷ. potunalattiṟku virōtamāka yārēṉum ētēṉum ceyvār kaḷāṉāl maṉitat taṉmaikkup puṟattiyāṉavarkaḷeṉṟu karutap paṭṭu appaṭiyē naṭattavum paṭṭārkaḷ. potu nalattai nāṭu vataṉ mūlam uṇmaiyāṉa pukaḻai aṭaiya vēṇṭu meṉpatil ellōrukkum orē mātiriyāṉa āvaliruntatu. ittakaiya paṇpu kaḷellām pāracīkarkaḷmītu avarkaḷ koṇṭa veṟṟikkuk kāraṇaṅkaḷāyiruntaṉa.
pāracīkap pōrkaḷukkup piṟaku cumār aṟupatu varuṣa kālam varai, kirēkkarkaḷiṭattil intap paṇpukaḷ kuṉṟāmaliruntaṉa; tāṅkaḷ aṭainta veṟṟiyiṉāluṇṭāṉa makiḻcciyil ivaṟṟaik karaittuk koṇṭu viṭavillai. ataṟkup patilāka muṉṉaik kāṭṭilum atika ūkkattuṭaṉum uṟutiyuṭaṉum ākka vēlai kaḷil īṭupaṭṭārkaḷ. hellās pūraṇa cōpaiyuṭaṉ pira kācittatu. perikḷīya yukattiṉ uccanilai!
ucca nilaiyilirukkiṟa poḻututāṉ maṉitaṉ aṭakkattuṭa ṉirukka vēṇṭum; nitāṉan tavaṟāmalirukka vēṇṭum. oru rājyat tiṟkum itu poruntum. kirīs, uccanilaiyaiyaṭaintu viṭṭō meṉṟu iṟumāppuk koṇṭuviṭṭatu. ataṉ nakara rājyaṅkaḷuk kuḷḷirunta oṟṟumai kulaintatu. āpattuk kālattil oṟṟumai yuṭaṉiruppatu culapam. āpattu  nīṅki amaiti ēṟpaṭṭirukkiṟa kālattil oṟṟumaiyuṭaṉiruppatutāṉ kaṭiṉam. intak kaṭiṉamāṉa cātaṉaiyil kirīs tavaṟiviṭṭatu. rājyaṅkaḷukkuḷ parasparam peṟāmaiyum pakaimaiyum vaḷarntaṉa.  pepolappoṉēciyap perum pōr!
intap pōr; kirīsai uḷḷūra arittuviṭṭatu. ataṉuṭaiya ātmāviṉ aṭippaṭaiyait takarttuviṭṭatu. illāviṭṭāl, makāṉ sākraṭṭīs maraṇa taṇṭaṉai peṟṟiruppāṉā? ippaṭi uṭpuṟam arikkappaṭṭiruntaṉāltāṉ, ataṉai veḷiyār vantu culapamākat tākka muṭintatu. māsiṭōṉiya ātikkam!
peloppoṉēciya yuttam muṭintatum, nakara rājyaṅkaḷ palavum, ciṟappāka sppārṭṭā, ātteṉs, tīps ākiya mūṉṟu rājyaṅkaḷum, taṅkaḷaic cutārittuk koḷḷa arumpāṭupaṭṭaṉa. sppārṭṭā, kaṭalātikkam peṟa muṉaintatu. ātteṉs, ṭelōs camaṣṭi mātiri maṟṟoru camaṣṭiyamaittu, paḻaiyapaṭi ēkāti pattiyac celvākkup peṟap pārttatu. tīps, sppārṭṭāvukkum ātteṉsukkum pōṭṭiyākat talaitūkka muyaṉṟatu. āṉāl ellām, munti tīpsīkkuc coṉṉatupōl, miṉṉal vāḻ vākavē muṭintatu. inta miṉṉal vāḻvu naṭattiya kālattil, mēṟ paṭi mūṉṟu rājyaṅkaḷiṉ poruḷātāram, kalai, ilakkiyam pōṉṟa pala tuṟaikaḷum ciṟitu cōpaiyaik koṭuttaṉa. utāraṇamāka, ātteṉs, pāḻpaṭṭup pōṉa nilaṅkaḷaiyellām paṇpaṭutti atikamāṉa viḷaivaik kāṇa muyaṉṟatu. intak kālattil, viva cāya campantamākap palavita nūlkaḷ veḷiyāyiṉa.  putiya toḻilkaḷ pala ēṟpaṭṭaṉa. veḷināṭṭu viyāpārattil ciṟitu cuṟucuṟuppu kāṇappaṭṭaṉa. kalait tuṟaiyilum ilakkiyat tuṟaiyilum putiya ciruṣṭikaḷ cila tōṉṟiṉa. curukkamāka, ātteṉsiṉ pelop poṉēciya yuttattiṟkupa pintiya vāḻvu, perikḷīya yukattu vāḻ vaippōl avvaḷavu oḷi poruntiyatāka illāviṭṭālum, akkam pakkattu rājyaṅkaḷ naṭattivanta vāḻvaik kāṭṭilum ciṟitu pirakācamākavē iruntatu (itaip paṟṟi ēṟkaṉavē kuṟip piṭṭirukkiṟōm.)
eṉṟālum intap pirakācam, mēlē coṉṉatu pōl miṉṉaṟ pirakācamākavē muṭintuviṭṭatu. itaṉāl kirīsiṉ iṟakkam niṟka villai. paṭippaṭiyāka iḻintu koṇṭutāṉ vantatu. yuttattaik kāṭṭilum yuttattiṉ piṉ viḷaivukaḷtāṉ koṭumaiyāṉavai eṉṟu colvārkaḷ. atilum uḷnāṭṭu yuttamāyiruntālum kēṭka vēṇṭiyatillai. nirantaramāṉa ūṉaṅkaḷai uṇṭupaṇṇi viṭukiṟatu. nāṭṭiṉ oṟṟumaikku uṟutuṇaiyā  yirunta cakti kaḷellām urukkulaintu pōkiṉṟaṉa. peloppoṉēciya yuttattiṟkup piṟaku kirīs, eṉṉatāṉ taṉṉaic cutārittuk koḷḷa muyaṉṟālum, anta yuttattiṉ piṉ viḷaivukaḷ ataṉai ōṅkaviṭavillai. anta yutta kālattil ēṟpaṭṭa vēṟṟumai uṇarcciyāṉatu, puraippuṇ mātiri iruntu, metumetuvākap paravi, kaṭaiciyil ataṉ cutantirattiṟku muṟṟuppuḷḷi vaittu viṭṭatu. makāṉ sākraṭṭis maraṇattiṟkup piṟaku kirīsiṉ puṟa vāḻkkaiyil pacumai kuṉṟik koṇṭu vantatu; aka vāḻkkaiyil mācupaṭintu vantatu. pāracīka yutta kālattil ataṉiṭattil kuṭi koṇṭirunta paṇpukaḷ palavum peloppoṉēciya yuttat tiṟkup piṟaku ovvoṉṟāka ataṉiṭamiruntu akaṉṟu koṇṭu vantatu. aintāvatu nūṟṟāṇṭu kirīsukkum nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭu kirīsukkum evvaḷavu vittiyācam! teḷivākac collappōṉāl, sākraṭṭīs kolaiyuṇṭa piṟa kirīsukku mutumai vanteyti viṭṭatu.
inta mutumaip paruvattiṉ muṟpakutiyil, atāvatu sāk raṭṭīs maraṇattiliruntu aleksāntar maraṇam varaiyuḷḷa kālattil, kirīsiṉ puṟavāḻkkai eppaṭip pacumai kuṉṟiyatākik koṇṭu vantateṉpataiyum, aka vāḻkkai eṉṉeṉṉa mācuk kaḷ paṭintatākik koṇṭu vantateṉpataiyum ciṟitu pārppōm.
kirīsil aṭarttiyāṉa kāṭukaḷ āṅkāṅku iruntaṉa. intak kāṭukaḷilirunta maraṅkaḷaik koṇṭutāṉ kappalkaḷ ceytu vantārkaḷ kirēkkarkaḷ. kirīsil eppoḻutumē kappalkaṭṭun toḻil mikavum ciṟappuṟṟiruntatu. kaṭalil kalañ celuttum āṟṟal peṟṟiruntamaiyāltāṉ, kirēkkarkaḷ, tolaikkuc cellac ciṟitum tayaṅkavillai; kaṭaṟpōrkaḷil veṟṟi kaṇṭārkaḷ; kaṭal viyāpārattilum mēṉmaiyuṟṟārkaḷ. iruntālum, tāṅkaḷ naṭattiya kaṭaṟpōrkaḷil anēka kappalkaḷai iḻantu vantārkaḷ. ivaikaḷukkup patilāka avvappoḻutu putiya putiya kappalkaḷ atikappaṭiyākak kaṭṭap peṟṟu vantaṉa.
iṅṅaṉam kappalkaḷ kaṭṭuvataṟkut tavira, pāracīkap pōr kaḷiṉ pōtum peloppoṉēciya yuttattiṉ pōtum nāca mākkappaṭṭu vanta nakaraṅkaḷaip puṉar nirmāṇam ceyvataṟkuk kāṭukaḷiluḷḷa maraṅkaḷai veṭṭi veṭṭi upayōkittu vantārkaḷ. veṭṭappaṭṭa maraṅkaḷukkup patil putiya maraṅkaḷai uṟpatti ceyyavillai. yuttattil mummuramāka īṭupaṭṭirukkiṟa poḻutu itaṉai eṅkē kavaṉikka muṭiyum? eppaṭiyō, peloppoṉēciya yuttattiṟkup piṟaku, kirīsiṉ kāṭṭuvaḷam kuṉṟiyatu. aṭutta nūṟṟāṇṭil - mūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭil - taṅkaḷukkut tēvaiyāṉa maraṅkaḷukku veḷināṭukaḷai etir pārkkum nilaimaikku vantuviṭṭārkaḷeṉṟāl, nām atikam collat tēvaiyillai. kāṭukaḷ aḻintāl maḻai poḻivatu kuṟaintu viṭukiṟatu. ākavē, peloppoṉēciya yuttattiṟkup piṟaku nīr vaḷam curuṅkik koṇṭu vantatu.
kirīsil āṅkāṅkuc ciṟu kuṉṟukaḷum, avaikaḷukkiṭai yiṭaiya kaṇavāykaḷum iruntaṉaveṉpatum, intak kaṇavāy kaḷiṉ perumpakutiyē vācattiṟkum vivacāyattiṟkum upayō kikkappaṭṭu vantateṉpatum vācakarkaḷukku ñāpakam irukkum. kuṉṟukaḷil neṭiya maraṅkaḷ vaḷarntiruntaṉa. inta maraṅkaḷ, kuṉṟukaḷiṉ mītu paṭintu kiṭakkum maṇṇai, evvaḷavu maḻai poḻintālum, cariyaviṭāmal taṭuttu niṉṟaṉa. āṉāl mēlē coṉṉa upayōkaṅkaḷukkāka ivai - inta maraṅkaḷ - avvap poḻutu veṭṭappaṭṭu vantaṉa. malaippāṅkāṉa iṭaṅkaḷil ciṟitu atikamāka maḻai poḻi vatuṇṭallavā? inta maḻai kāraṇamāka kālakkiramattil mēṟpaṭi cila kuṉṟukaḷilirunta maṇṇellām carintucarintu vantu, camataraip piratēcaṅkaḷil mēṭiṭat toṭaṅkiṉa. nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭil inta malaikaḷ, cataiyaṟṟa uṭalpōl iruntaṉa. maṇmēṭiṭṭup pōṉa iṭaṅkaḷil eṉṉa cākupaṭi ceyya muṭiyum? jaṉaṅkaḷ yuttattil īṭupaṭṭuviṭṭapaṭiyāl inta nilaṅkaḷaic cākupaṭikkut takuti yuṭaiyatākac ceyya muṭiyavillai. ākavē, peloppoṉēciya yuttattiṟkupa piṟaku, nīrvaḷam curuṅkat toṭaṅkiyatu pōl nilavaḷamum kuṉṟa ārampittatu.
maṟṟum, peloppoṉēciya yuttattiṉ poḻutu, cattu rukkaḷ, oruvaraiyoruvar nācañ ceyvateṉṟa muṟaiyil payir paccaikaḷellām tīyiṭṭup pocukkappaṭṭaṉa. ippaṭip pocukkappaṭuvatu terintatum payirttoḻilil īṭupaṭṭirunta palarum, uyirukkup payantu taṅkaḷ nilapulaṅkaḷaiyellām viṭṭuviṭṭu nakaraṅkaḷil vantu tañcam pukuntārkaḷ. cātāraṇamāka oru yuttam naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṟa poḻutu, eṅku āpattillaiyō, eṅku atikamāṉa pātukāppuk kiṭaikkiṟatō, aṅkutāṉ jaṉaṅkaḷ vantu oṉṟu cēruvārkaḷ. pelop poṉēciya yuttattiṉpoḻutu ippaṭittāṉ naṭaipeṟṟatu. anta yuttattiṉ ārampattil, aṭṭikkāvāci kaḷaṉaivarum ātteṉsukkuḷ vantu cērntu viṭumāṟu perikḷīs uttara viṭṭāṉallavā, itu, māṟṟāṉ valiyaiyaṟintu ceyta oru rājatantira kāriyam. ippaṭic ceytu antac cantarppattiṟkuc cari. itaṉāl catturukkaḷ kaiyil atika jaṉaṅkaḷ akappaṭāmal tappiṉārkaḷeṉpatu vāstavam. āṉāl piṟkālattil, rāj yattiṉ cupiṭcam kuṉṟat toṭaṅkiyataṟku ituvē oru kāraṇamāy amaintatu. uḻuvāriṉṟi nilaṅkaḷellām pāḻpaṭṭup pōyiṉa. aṭṭikkāviṉ nilavaḷam ippaṭittāṉ kuṉṟippōyiṟṟu. iṅṅaṉam ēṟakkuṟaiya ellā rājyaṅkaḷilum vivacāyat toḻil stampittup pōyviṭṭatu.
ātteṉs rājyattaip poṟuttamaṭṭil iṉṉoru viṣayam. āttīṉiyarkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkaikku uṟutuṇai yāyiruntu vanta oliva maraṅkaḷeṉṉa, tirāṭcaik koṭi kaḷeṉṉa ivaiyellām peloppoṉēciya yuttattiṉ poḻutu sppārṭṭarkaḷāl aḻikkappaṭṭu viṭṭaṉa. ivaṟṟaip payir ceytu vantavarkaḷiṟ perumpāṉmaiyōr, yuttattilō, āt teṉsil ēṟpaṭṭa piḷēkkilō maṭintu pōyiṉar. putiya talai muṟaiyiṉarukkō ivaṟṟait tirumpavum payir ceytu palaṉ kāṇakkūṭiya poṟumaiyillai. oliva maram vaḷarntu palaṉ tara nāṟpatu varuṣaṅkaḷukku mēlākumallavā, atuvaraiyil vāḻk kaiyai naṭattuvateppaṭiyeṉṟa kēḷvi eḻuntatu. vēṟu jīvaṉōpāyattai mēṟkoḷḷat tuṇintārkaḷ. oliva maraṅ kaḷiliruntu kiṭaittuk koṇṭirunta varuvāy ātteṉs rājyattiṉ poruḷātāra vāḻkkaikku jīvanāṭipōl iruntatu. peloppoṉēciya yuttattiṟkup piṟaku inta nāṭi taḷarntu pōyiṟṟu. ātteṉs, iraṇṭāvatu camaṣṭiyamaittu ataṉ mūlamāka maṟupaṭiyum talaitūkka muyaṉṟum muṭiyāmaṟ pōṉa taṟku iḵtoru mukkiya kāraṇam.
yuttattiṉpoḻutu nilapulaṅkaḷaiyellām viṭṭuviṭṭu nakaraṅkaḷil vantu tañcam pukuntavarkaḷiṟ cilar, yuttam muṭinta piṟaku tirumpavum taṅkaḷ nilapulaṅkaḷukkē ceṉṟārkaḷ; cilar nakaraṅkaḷilēyē taṅkiviṭṭārkaḷ. nilapulaṅkaḷukkuc ceṉṟavarkaḷ, paḻaiya mātiri cupiṭcamāka irukka muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl, nilaṅkaḷellām varuṣakkaṇakkil pāḻpaṭṭuk kiṭantaṉa. ivaṟṟaip paṇpaṭutta vēṇṭum. paṇpaṭuttip payiriṭṭāltāṉē pōtiya palaṉ kāṇa muṭiyum? maṟṟum, putitāka vīṭu vācalkaḷai amaittukkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. iṉṉum, vivacāya cātaṉaṅ kaḷ palavum tēvaiyāyiruntaṉa. ivaiyaṉaittiṟkum paṇam vēṇṭumallavā? eṉavē nakaraṅkaḷil vacittuk koṇṭirunta paṇakkārarkaḷiṭam, taṅkaḷ nilaṅkaḷai īṭukāṭṭik kaṭaṉ vāṅ kiṉārkaḷ. kaṭaṉ koṭuppataṟkum anēkar tayārāyiruntaṉar. yutta kāla nerukkaṭiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu paṇam campātik kiṟavarkaḷ entak kālattilum enta nāṭṭilum uṇṭu. pelop poṉēciya yuttattiṉpoḻutu, ittakaiya paṇakkārarkaḷ palar kirīsil tōṉṟiyiruntaṉar. ippaṭippaṭṭavarkaḷiṭam kaṭaṉ vāṅkiṉa vivacāyikaḷ, varuṣa vari kiṭaikkum makacūlil, ciṟitu ciṟitāka miccappaṭuttik kaṭaṉait tīrttuviṭalāmeṉṟu ut tēcittārkaḷ. inta uttēcattuṭaṉ tāṉ kaṭaṉ vāṅkiṉārkaḷ. āṉāl itu naṭakkiṟa kāriyamāyillai. acalōṭu vaṭṭiyum cērntu viṣampōl ēṟikkoṇṭu vantatu. nāḷā vaṭṭattil perumpālāṉa nilaṅkaḷ, kaṭaṉ koṭuttavarkaḷukkē contamāki viṭṭaṉa. vivacāyikaḷ, vārattiṟkō, kuttakaikkō inta nilaṅkaḷaip payiriṭṭu, oru pakutiyai nilac contakkārarkaḷukkuk koṭuttuviṭṭu maṟṟoru pakutiyaik koṇṭu ētō oru vakaiyāka jīvaṉam naṭatti vantārkaḷ.
nakaraṅkaḷilēyē taṅkiviṭṭavarkaḷ, payirttoḻilil paḻaiya paṭi īṭupaṭamaṉamillāmal, taṅkaḷukkuc contamāyirunta nilaṅ kaḷai vanta vilaikku viṟṟuviṭṭārkaḷ. yārukku? mēlē coṉṉa paṇakkārarkaḷukkut tāṉ. vāṅkiṉa paṇakkārarkaḷ taṅkaḷiṭa muḷḷa aṭimaikaḷaikkoṇṭu inta nilaṅkaḷaip paṇpaṭuttip palaṉ kāṇa muṉvantārkaḷ. ivarkaḷellōrum nakaravācikaḷ; nākarika vāḻkkaiyil appaṭiyē tōyntu kiṭantavarkaḷ. ippaṭip paṭṭavarkaḷ, nilattiṉ mītu karuttaic celutta vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭa kālattiltāṉ, mēlē coṉṉatupōl vivacāya campantamāṉa nūlkaḷ pala veḷiyāyiṉa.
intap paṇakkārarkaḷukku nilaṅkaḷai viṟṟuviṭṭavar kaḷuṭaiya nōkkameṉṉaveṉṟāl, viṟṟa paṇattai vaittuk koṇṭu, nakaraṅkaḷilēyē cuyamāka ētēṉum oru ciṟutoḻil naṭatti jīvikkalām eṉpatutāṉ. āṉāl inta nōkkam carivara niṟaivēṟavillai. eppaṭiyeṉṟāl, āṅkāṅkuc ciṟuciṟu toḻiṟ cālaikaḷai vaittu naṭatti vanta toḻil mutalāḷikaḷuṭaṉ ivarkaḷāl pōṭṭipōṭa muṭiyavillai. kuṭicait toḻil kaḷeṉṟu ippoḻutu colkiṟōmē, inta mātiriyāṉa toḻilkaḷaittāṉ ivarkaḷāl naṭattivara muṭintatu. ivarkaḷ tayāritta poruḷkaḷukku nalla viṟpaṉaiyum illai. appaṭi viṟṟālum kuṟainta vilaikkuttāṉ viṟpaṉai ceyya vēṇṭi yiruntatu. itiliruntu kiṭaitta ūtiyam, aṉṟāṭa vāḻkkai naṭattuvataṟkup paṟṟavillai. nilattai viṟṟu rokkamāka vaittuk koṇṭirunta paṇattil, toḻililē pōṭṭatupōka, mikutiyā yiruntatu metumetuvākak karaintuviṭṭatu. iṉi vāḻkkaikku? toḻiṟcālaikaḷil kūlikkamarntu vēlai ceyya muṉvantārkaḷ.
āṉāl intat toḻiṟcālaikaḷō, mēlē coṉṉapaṭi ciṟuciṟu toḻiṟcālaikaḷ. oru kuṭumpattiṉar maṭṭum cērntu vēlai ceykiṉṟa toḻiṟcālaikaḷākavō oru cila aṭimai kaḷai maṭṭum vaittukkoṇṭu naṭattappaṭukiṉṟa toḻiṟcālai kaḷākavō iruntaṉa. vivacāyattilum toḻil muyaṟciyilum aṭimaikaḷai upayōkappaṭuttuvateṉpatu, muntiṉa nūṟṟāṇ ṭaik kāṭṭilum nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭil ciṟitu atikamākavē iruntatu. eṉavē intat toḻiṟcālaikaḷil kūlikku vēlai yakappaṭuvateṉpatu aritākiviṭṭatu. toḻil nuṭpam mikat terinta oru cilarukku maṭṭum ēkatēcamāka vēlai kiṭaittatu.
ātteṉsaip poṟuttamaṭṭil, peloppoṉēciya yuttattiṟkup piṟaku putiya toḻiṟcālaikaḷ cila ēṟpaṭṭaṉa veṉpatu vāstavam. ivaikaḷiliruntu tayārikkappaṭṭa poruḷkaḷ veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭataṉ kāraṇamāka, ātteṉsiṉ veḷināṭṭu viyāpārattil ciṟitu cuṟucuṟuppu kāṇappaṭṭateṉpatum uṇmai. toḻil nuṭpam terinta toḻilāḷikaḷukkuc ciṟitu kirākki iruntateṉpatum nijam. ippaṭit toḻil nuṭpam terintavarkaḷ yār? nakaravācikaḷā yiruntu, paramparaiyākat toḻil ceytu vantavarkaḷtāṉ. ivar kaḷukku eppoḻutumē kirākki iruntu koṇṭu tāṉiruntatu. vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭameṉpatu ivarkaḷaip poṟutta maṭṭil illāmaliruntateṉṟu niccayamākac collalām. āṉāl paramparai kirāma vivacāyikaḷāyiruntu, yuttaṅ kāraṇamāka nakarattup putiya toḻilāḷikaḷāka māṟiṉavarkaḷ pāṭutāṉ tiṇṭāṭṭamāki viṭṭatu. nilattukku nilamum pōy toḻilum akappaṭāmal tavirttārkaḷ. kirīs eṅkaṇumē inta nilaimai iruntatu. pōtākkuṟaikku, yuttattiṟkup piṟaku vilaivācikaḷ uyarntu viṭṭaṉa; vāḻkkaic celavukaḷ atikamāyiṉa; varuvāy curuṅkik koṇṭu vantatu. toḻilāḷarkaḷ, varavaiyum celavaiyum carikkaṭṭik koṇṭu pōka muṭiyāmal kaṣṭappaṭṭārkaḷ.
ivaiyaṉaittiṉuṭaiya viḷaivāka eṉṉa nilaimai ēṟpaṭṭateṉṟāl, peruvāriyāṉa nilaṅkaḷ oru cilarukkuc contamāyiṉa. inta oru cilarilum, perumpālōr nakaravāci kaḷākavē iruntu kālaṅkaḻittu vantaṉar. kirāma vāḻkkaikku matippuk kuṟaintatu. nakara vāḻkkaikku oru ciṟappu ēṟpaṭṭatu. kirāmaṅkaḷaik kāṭṭilum nakaraṅkaḷiṉ jaṉattokai atikap paṭṭu vantatu. vivacāyap poruḷkaḷiṉ uṟpatti varavarak kuṟaintatu. itaṉāl muṉṉaik kāṭṭilum atikamāka uṇavup poruḷkaḷukku veḷināṭukaḷai etirpārkka vēṇṭi vantu viṭṭatu. nakaraṅkaḷil ciṟuciṟu toḻilkaḷ perukiṉa. ivaikaḷi liruntu tayārāṉa ceyporuḷkaḷ veḷināṭukaḷukku aṉuppap peṟṟaṉaveṉṟālum, ivai, uṇavup poruḷkaḷiṉ iṟakkumatiyaic carik kaṭṭik koṇṭu pōka muṭiyavillai. āṉāl inta ēṟṟumati iṟakkumatip poruḷkaḷaik kuṟainta vilaikku vāṅki atika vilaikku viṟṟa viyāpārikaḷ atikamāyiṉar. rokka lēvātēvi cuṟucuṟuppāka naṭaipeṟṟatu.
ātteṉs rājyattil, yuttattiṉpōtu oruvāṟu mūṭap paṭṭuk kiṭanta lāriyam veḷḷic curaṅkaṅkaḷ yuttattiṟkup piṟaku tiṟakkappaṭṭaṉa. aṭimaikaḷ āyirakkaṇakkil intac curaṅkaṅ kaḷil iṟakkappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ koṭṭiya viyarvai, cintiya rattam ivaṟṟiṉ viḷaivāka ērāḷamāṉa veḷḷi veḷik koṇarap paṭṭatu. curaṅkaṅkaḷaik kuttakaikku eṭuttavarkaḷum, aṭimai kaḷai oppantattiṟku amartti vēlai vāṅkiṉavarkaḷum perum paṇakkārarkaḷāyiṉar. intac curaṅkaṅkaḷiṉ mūlamāka, aracāṅ kattiṟkup paḻaiya mātiri ōraḷavu varumāṉam kiṭaittuk koṇṭi runtatu.
paṇam, upayōkamuḷḷa oru karuvi. inta aḷavukkutāṉ ataṟku matippuk koṭukka vēṇṭum. itaṟku mēṟpaṭṭa matippaik koṭuttup pōṟṟiṉāl, atu maṉitaṉaic cīraḻittuviṭukiṟatu. cīraḻinta maṉitarkaḷaik koṇṭa rājyam eppaṭic cīruṭaṉ irukka muṭiyum? aḻiya vēṇṭiyatutāṉ. peloppeṉēciya yuttattiṟkup piṟaku kirīsil inta mātiriyāṉa nilaimai ēṟpaṭṭatu. paṇattiṟku mukkiyattuvam uṇṭāki ataṉai eppaṭiyākilum aṭaiya vēṇṭumeṉpatē laṭciyamāki viṭṭatu. atilum cīkkiramākavum culapamākavum aṭaiya vēṇṭumeṉṟa āval atikarittatu. inta āval, jaṉaṅkaḷaic cīrkeṭṭa vaḻikaḷil iḻuttuc ceṉṟa teṉpataic collavum vēṇṭumō?
tiṉacari vāḻkkaiyaic ciramamillāmal naṭattik koṇṭu vantavarkaḷ, atil tiruptiyaṭaiyāmal mēlum paṇañ campātikka vēṇṭumeṉṟu viḻaintārkaḷ. paṇam paṭaittavarkaḷō, iṉṉum periya paṇakkārarkaḷāka vēṇṭumeṉṟu virumpi ṉārkaḷ. āka, intap paṇa ācaiyeṉpatu, toṟṟunōy mātiri ellōriṭat tilum paraviyatu. paṇattaik kuṟiyākak koḷḷāta maṉitarkaḷō, toḻilkaḷō illaiyeṉṟu collalām. iṉṟu evvaḷavu campātikkalām, nāḷai evvaḷavu campā tikkalām eṉpatutāṉ ellōruṭaiya campāṣaiṇaiyilum mukkiya viṣayamāyiruntatu; maṟṟa viṣayaṅkaḷ iraṇṭām paṭcamākavē koḷḷappaṭṭaṉa. cīlam celvākkiḻantu kiṭantatu. cīla puruṣarkaḷ eḷḷi nakaiyāṭap paṭṭārkaḷ. vāḻkkaiyil oḻukkattaik kaṭaippiṭittāl paṇattaic campātippateppaṭi eṉṟa kēḷviyaip palarum kēṭkat talaippaṭṭaṉar.
paṇattiṟku eṉṟumillāta oru matippu! aṟivā tiṟamaiyā, etuvum, paṇattaik koṇṭutāṉ kaṇikkappaṭṭatu. munti yellām, piṟarukkākak kaṭciyāṭukiṟavarkaḷ, āciriyarkaḷ, nāṭakam, ōviyam mutaliya tuṟaikaḷil īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ. ippaṭippaṭṭavarkaḷellōrum, taṅkaḷuṭaiya tiṟamaiyaip paṇa matippup pōṭṭup pārkkak kūṭāteṉṟum, paṇattiṟkāka avai kaḷai vikkirayañ ceyvatu kauravak kuṟaiveṉṟum karuti vantārkaḷ. ippoḻutō anta eṇṇam māṟiviṭṭatu. atika vilai koṭuppavarkaḷukkut taṅkaḷ tiṟamaiyai viṟkac ciṟitukūṭak kūciṉārkaḷillai. paṇattaik koṭuttāl etaiyum vāṅkalām, etaiyum aṭaiyalāmeṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭatu! paṇamuḷḷavar kaḷtāṉ periya maṉitarkaḷ! avarkaḷukkuttāṉ camutāyattil mariyātai kiṭaittu vantatu. inta mariyātaiyaip peṟum poruṭṭu, veku turitamākap paṇañ campātikka muṉaintārkaḷ.
ippaṭic campātittavarkaḷ - intap putiya paṇakkārarkaḷ -talai kāl teriyāmal paṇattaic celavaḻittārkaḷ. eḷimaiyum iṉimaiyum kalanta vāḻkkai yeṉpatu paḻaiya kālac ceytiyāki viṭṭatu. āṭamparamum pakaṭṭum niṟainta vāḻkkaiyē nākarika vāḻkkaiyāki viṭṭatu. periya periya vīṭukaḷaik kaṭṭi, anta vīṭukaḷaip palavita varṇa vēlaippāṭukaḷiṉāl alaṅkārañ ceyvittup perumai kaṇṭārkaḷ. vīṭṭiluḷḷa peṇṭu piḷḷaikaḷukku vilaiyuyarnta āṭaiyāparaṇaṅkaḷai aṇiyac ceytu pārttu akamakiḻntārkaḷ. avvappoḻutu periya periya viruntukaḷ naṭattiṉārkaḷ. pirapala ciṟpikaḷaik koṇṭu taṅkaḷ uruvaṅkaḷai amaikkac ceytu vīṭukaḷil vaittuk koṇṭārkaḷ. piracittamaṭainta kaviñarkaḷaik koṇṭu taṅkaḷ pukaḻaip pāṭac ceytārkaḷ. curukkamāka, ovvoru paṇakkāraruṭaiya vīṭum, uyiruḷḷatum uyiraṟṟatumāṉa poruḷkaḷ pala niṟainta oru kāṭcicālaiyāka iruntateṉṟu collalām.
āṉāl oru viṣayam. iṅṅaṉam āṭampara vāḻkkaiyai naṭatti anēkar paṇattai iḻantumviṭṭārkaḷ. evvaḷavu cīkkirattil ivarkaḷiṭam paṇam kuvintatō avvaḷavu cīkkirattil antap paṇam karaintuviṭṭatu. itil āccariyameṉṉa irukkiṟatu? paṇattaik kaṣṭappaṭṭuc campātikkiṟavar kaḷukkut tāṉ ataṉ arumai teriyum; ataṉaik kāppāṟṟavum avarkaḷāl muṭiyum. appaṭikkiṉṟi culapamākac campātikkiṟavarkaḷ culapamāka iḻantu viṭa vēṇṭiyatutāṉē?
paṇappittu ellōraiyum piṭittu āṭṭuvikkiṉṟa nilaiyil, araciyal tuṟai eppaṭip paricuttamāka irukka muṭiyum? araciyal oru viyāpāramākavē karutappaṭṭatu. araciyalil paṇac cel vākku mēlōṅki niṉṟatu. atil ātikkam peṟṟavarkaḷ, anta ātikkattait taṅkaḷ conta nalattiṟkup payaṉpaṭuttik koḷḷac ciṟitum kūccappaṭavillai. itaṉāl aracāṅkattiṟku  aṭikkaṭi paṇamuṭai ēṟpaṭṭatu; potunalam pātikkappaṭṭatu.
paṇamum paṇakkārarkaḷum iṅṅaṉam celvākkup peṟṟu niṉṟatu orupakkattuk kāṭcitāṉ. maṟṟoru pakkattil, atāvatu camutāyattiṉ aṭi varicaiyil vaṟumai yeṉṉavō kumuṟik koṇṭēyiruntatu. vaṟiyavarkaḷiṉ eṇṇikkai nāḷukku nāḷ atikappaṭṭuk koṇṭu vantatu. tiruviḻāk kaḷiṉpōtu kaṭavuṭ piracātameṉṟu collik koṭukkappaṭum oru kavaḷac cōṟ ṟukkuk kōyilkaḷ muṉṉilaiyil kūṭiniṉṟavar palarāyiṉar. nīti stalaṅkaḷil jūrikaḷāka amarvōrukku oru ciṟutokai koṭuk kappaṭṭu vantatallavā, antac ciṟutokaiyai etirpārttu, jūrikaḷil oruvarāka amara namakkuc cīṭṭu viḻātāveṉṟu ēṅki niṉṟavarum palarāyiṉar. ātteṉsil maṭṭum viyāpāriyeṉṟō toḻilāḷi yeṉṟō, pōrc cēvakaṉeṉṟō, ippaṭi enta oru varukkattilum cērāta āṉāl ēḻai allatu evvita ātaravum illātavaṉ eṉṟu maṭṭum collappaṭak kūṭiya nilaimaiyil āyirakkaṇakkāṉa pēr iruntaṉar. ivarkaḷuṭaiya eṇṇikkai varuṣattiṟku varuṣam atikarittuk koṇṭu vantatu. utāraṇamāka 431-ām varuṣattil, atāvatu peloppoṉēciya yuttat tuvakkattiṉpōtu ātteṉsil pirajaikaḷeṉṟu aḻaikkap paṭutaṟkuriyarāyiruntavar 43,000 pērallavā? ivaruḷ cumār 20,000 pēr varai ēḻaikaḷ eṉṟu collappaṭakkūṭiya nilaimaiyil iruntaṉar. aṭutta nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil, uttēcamāka                315-ām varuṣattil, pirajaikaḷiṉ eṇṇikkai 21,000; ēḻai kaḷiṉ eṇṇikkaiyō 12,000. ēṟakkuṟaiya nūṟṟukku aimpat tēḻu vikitam ēḻaikaḷ!
inta ēḻai makkaḷiṟ palar, eṅkēṉum ētēṉum piḻaippu akappaṭumā veṉṟu muṉpiṉ teriyāta ūrkaḷukkut taṅkaḷ peṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉ tuṇintu ceṉṟaṉar. paci vantiṭap pattum paṟantu pōmallavā? taṅkaḷ nāṭṭup pakaivarkaḷ, taṅkaḷ  nāṭṭukku virōtamākat tiraṭṭiya kūlippaṭaikaḷil cērntu koṇṭaṉa! pāracīka ciṅkātaṉattukkup pōṭṭiyiṭṭa sairas maṉṉaṉukku utavi  ceyya eppoḻutumē oru kirēkkak kūlippaṭai ceṉṟatō, ajisilēyas maṉṉaṉ eppoḻutu sppārṭṭak kūlippaṭai yoṉṟait tiraṭṭikkoṇṭu ekiptukkuc ceṉṟāṉō, ap poḻutē kirīsiṉ kauravam kulaintu pōyviṭṭatu; ataṉ vāḻvum tāḻvuṟat toṭaṅkiyatu.
vayiṟṟup piḻaippu nimittam veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟavarkaḷ cari, uḷnāṭṭiliruntavarkaḷ? ēṟpatikaḻcci yeṉpatai maṟantu vīti tōṟum piccaiyeṭukkalāṉārkaḷ. cutantira nāṭṭiṉartāṉ! cutantirap pirajaikaḷtāṉ! āṉāl antac cutantiramāṉatu, vayiṟṟup piḻaippukku vaḻitēṭik koṭukkavillai; piccaiyeṭukkumpaṭi viṭ ṭirukkiṟatu. appaṭippaṭṭa cutantiram irunteṉṉa? pōyeṉṉa? ēṭṭuccuraikkāytāṉ. itai naṉku uṇarn tārkaḷ jaṉaṅkaḷ.
camutāyattil paṇakkārarkaḷukkum ēḻaikaḷukkumiṭaiyē irunta piḷavu varavara akaṉṟukoṇṭu vantatu. paṇakkārarkaḷ, paṇam paṭaittirukkiṟa karvattiṉāl, paṇamillātavarkaḷai alaṭciyap paṭuttivantārkaḷ. taṅkaḷiṭattil nirampik kiṭanta kīḻāṉa ācaikaḷai nākarikamāka mūṭikkāṭṭa avarkaḷukku naṉku terintiruntatu. itaṟku uṟutuṇaiyāyiruntatu avarkaḷ kaṟṟirunta kalvi. taṅkaḷ kalviyaṟivaikkoṇṭu, taṅkaḷ naṭakkaikku niyāyamum kaṟpittuk kāṭṭiṉārkaḷ; maṟṟum, ēḻaikaḷ, aṟiyā maiyil mūḻkik kiṭakkiṟavarkaḷ, nākarikam teriyātavarkaḷ ākiya ippaṭippaṭṭavar kaḷiṭattil, avarkaḷ aṭainrukkum pakkuvat tiṟkut takkapaṭi, atāvatu nākarikamaṟṟa muṟaiyil naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu vēṟē cātittu vantārkaḷ.
ēḻaikaḷō, paṇam paṭaittirukkiṟavarkaḷellōrum niyāyamaṟṟa muṟaiyil antap paṇattaic campātittuc cērttu vaittirukkiṟārkaḷeṉṟu eṇṇat talaippaṭṭuviṭṭārkaḷ; avarkaḷiṭattil veṟuppum koṇṭārkaḷ. maṟṟum nammuṭaiya uḻaippiṉ mītutāṉ avarkaḷ - antap paṇakkārarkaḷ nimmati yākavum cukapōkattuṭaṉum vāḻkkaiyai naṭattukiṟārkaḷ, avarkaḷ vāḻa nām ēṉ vāḻkkai naṭatta vēṇṭum eṉṟu muṇu muṇukkavum ceytārkaḷ.
inta muṇumuṇuppāṉatu, nāḷāvaṭṭattil paṇak kārarkaḷukku virōtamāṉa kalakaṅkaḷākap pala iṭaṅkaḷil kiḷampiṉa. peloppoṉēciya yuttam muṭintu cumār muppatu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku miṭṭilīṉiyil oru kalakam eḻuntatu. kaṭaṉ vāṅkiyirunta ēḻaikaḷ, oṉṟutiraṇṭu kaṭaṉ koṭuttirunta paṇakkārarkaḷai orēyaṭiyākak kolai ceytu viṭṭārkaḷ; pacik koṭumaiyait tāṅka muṭiyāmal āttirattil ippaṭic ceytuviṭṭatākap piṉṉar camātāṉam vēṟu kūṟiṉārkaḷ. ārkōsilum ippaṭip paṇakkārak kaṭciyiṉarukku virōtamāka oru kalakam kiḷampic cumār āyirattirunūṟu pēraip pali koṇṭatu. iṉṉum ivai mātiri pala iṭaṅkaḷil kalakaṅkaḷ uṇṭāki, uḷḷavar illātavar vēṟṟumaiyai akalappaṭutti vantaṉa. inta avalattiltāṉ pilip maṉṉaṉ, taṉ ātikkak kālaṭiyai ūṉṟik koṇṭāṉ. ūṉṟik koḷvatu avaṉukkuc culapamāka iruntatu. uṭpuṟattil vēṟṟumai kaḷiṉāl aḻukiyirukkiṟa oru nāṭṭaittāṉ veḷiccaktikaḷ culapamāka ākkiramittuk koṇṭu viṭukiṉṟaṉaveṉpatu kālaṅ kaṭanta uṇmai.
peloppoṉēciya yuttattiṟkup piṟaku jaṉaṅkaḷiṭattil potunala uṇarcci kuṉṟiyatu; taṉṉala uṇarcci vaḷarntatu; vaḷarntu, vāḻkkaiyiṉ pala tuṟaikaḷilum paṭintatu. muntiyirunta kuṭumpap poṟuppu, kuṭumpak kaṭṭuppāṭu mutaliyaṉavellām kāṟṟāyp paṟantaṉa. tāṉ maṭṭum cukamāka vāḻa vēṇṭum, can tōṣattai aṉupavikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇamē perum pālōriṭattil mēlōṅki niṉṟatu. itaṉāl vivakārattiṟ kēṟ paṭṭirunta oru puṉitat taṉmai maṅkiviṭṭatu. oruvaṉ orutti yōṭu vāḻtaleṉpatu, kālattiṟ kovvāta niyatiyākak karutap paṭṭatu. ataṟku māṟāka, oruvaṉ taṉakkiṣṭa māṉapōtu, iṣṭa māṉa stirīyuṭaṉ toṭarpu koḷḷalāmeṉṟēṟpaṭṭatu. ippaṭit toṭarpu vaittuk koḷvatil evvita kauravak kuṟaivumillai yeṉṟu ellōrum carva cātāṇamākak karutiṉar. paṭittavarkaḷeṉṟu pukaḻ peṟṟavarkaḷ kūṭa ippaṭi naṭantu vantaṉar. vilai mātarukkuc camutāyattil celvākku ēṟpaṭṭuviṭṭatil eṉṉa āccariyam?
illaṟattiṉ poṟuppukkaḷai ēṟṟukkoḷḷāmal illaṟattiṉ cukaṅkaḷai maṭṭum aṉupavikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eppoḻutu ēṟpaṭṭatō appoḻutē pirajā vuṟpattiyaik kaṭṭuppaṭutta vēṇṭumeṉṟa eṇṇamum tōṉṟi viṭṭatu. vamica viruttikkākavō, cottu cutantiraṅkaḷai aṉupa vikkavō ōriraṇṭu kuḻantaikaḷ maṭṭum iruntāl pōtumeṉṟa maṉappāṉmaiyē aṉaivariṭattilum kuṭikoṇṭatu. palar, cantāṉa maṟṟiruppataiyē ciṟappākak karutiṉar; itaṟkāṉa cila muṟaikaḷaiyum kaiyāṇṭaṉar.
itaṉ viḷaivu eṉṉa? jaṉattokai varavarac curuṅkik koṇṭu vantatu. utāraṇamāka, peloppoṉēciya yuttam toṭaṅkiya 431-ām varuṣattil ātteṉsil kirēkkap pirajai kaḷiṉ eṇṇikkai 43,000 āka iruntatu, ēṟakkuṟaiya 315-ām varuṣattil 21,000 ākak kuṟaintuviṭṭatu. rājyattiṉ āḷ palattil pāti pōyviṭṭatu.
sppārṭṭāvil iṉṉum mōcam. aṅku, muppatu vayatukku mēṟpaṭṭa pirajaikaḷ - āṇ makkaḷ - ēṟattāḻa 480-ām  varuṣattil 8,000 pērukku mēliruntaṉar. āṉāl aṭutta nūṟṟāṇṭil, uttēcamāka 370-ām varuṣattil 700 pērtāṉ iruntaṉar. ippaṭi ovvoru rājyattilum pirajaikaḷiṉ eṇṇikkai kuṟaintu koṇṭu vantatu.
oru rājyattup pirajaikaḷiṉ eṇṇikkai evvaḷavuk kevvaḷavu kuṟaikiṟatō avvaḷavuk kavvaḷavu anta rājyattiṉ taṟkāttuk koḷḷuñ caktiyum kuṟaikiṟatu. pirajaikaḷallāta maṟṟavarkaḷ ettaṉai pēr iruntāl tāṉ eṉṉa? avarkaḷiṉ eṇṇikkai, kūṭuvataṉāl rājyattiṟku atika cātakam uṇṭā kātu; kuṟaivataṉāl atika pātakamum uṇṭākātu. pirajā urimai paṭaittavarkaḷtāṉ, rājyattiṟku nalantarum kaṭamaikaḷaic ceytukoṇṭu pōkakkūṭiyavarkaḷ. ivarkaḷiṉ eṇṇikkai kuṟaintukoṇṭu varumāṉāl, rājyattiṉ cutanti rattiṟku āpattu ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu; camutāyattiṉ kaṭṭukkōppu taḷarntu pōy viṭukiṟatu. ippaṭippaṭṭa nilaimaiyē, kirīsil nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭṭatu.
entac camutāyattil, taṉṉalattiṟkup paranalam aṭimaiyāki viṭukiṟatō, antac camutāyattil potumai uṇarcci kuṉṟi orumai uṇarcci allatu taṉmai uṇarcci vaḷarkiṟatu. camutāyap potuvaik kāṭṭilum, taṉi maṉitaṉē mukkiyattuvam peṟukiṟāṉ; camutāya vāḻvaik kāṭṭilum taṉi maṉitaṉuṭaiya vāḻvē mukkiyat tuvam peṟṟatākiṟatu. inta nilaiyil tōṉṟukiṉṟa kalai, ilakkiyam mutaliyaṉa, camutāyam vaḷara vēṇṭum, anta vāḻvu nal vāḻvāyirukka vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷaik koḷḷāmal, taṉippaṭṭa maṉitarkaḷait tirupti ceyya vēṇṭu meṉpataiyē nōkkamākak koṇṭu viṭukiṉṟaṉa. kalai nipuṇar kaḷeṉṟum, ilakkiyak karttarkaḷeṉṟum collik koḷvōr, camutāyap potuviṉ piratinitikaḷāyirāmal, antac camutāyattiṉ uṇarcci kaḷaip piratipalittukkāṭṭāmal, celvamō celvākkō paṭaitta oru cilaruṭaiya ācāpācaṅkaḷiṉ, iṉpa  tuṉpaṅkaḷiṉ etiroliyāy iruntukoṇṭiruppatilē makiḻcciyaṭaikiṟārkaḷ. nāṉkātu nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya, atilum anta nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil tōṉṟiya kalai, ilakkiyam mutaliya vaṟṟil perum pālāṉa, mēlē coṉṉa taṉmaikaḷaip piratipalittuk koṇṭi runtaṉa. eppaṭiyeṉṟu pārppōm.
makāṉ sākraṭṭīs maraṇattai ōr ellaik kōṭāka vaittuk koṇṭu pārkkiṟa poḻutu, ataṟku munti varai, ciṟpam, ōviyam mutaliya kalaikaḷ teyvika campantamuṭaiyaṉavāyiruntaṉa. teyva uruvaṅkaḷaic camaittal, kōyilkaḷai nirmāṇañ ceytal pōṉṟa kāriyaṅkaḷilēyē ciṟpikaḷ, ōviyar mutalāyiṉōr, taṅkaḷ tiṟamaikaḷai veḷippaṭuttiṉārkaḷ. āṉāl ataṟkup piṟaku, atāvatu nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭil, mēṟpaṭi kalaikaḷ cātāraṇa maṉita nilaikku iṟaṅkiviṭṭaṉa. ciṟpikaḷum ōviyarkaḷum, taṉippaṭṭa maṉitarkaḷuṭaiya, atilum paṇam paṭaittavarkaḷuṭaiya vīṭukaḷai virivupaṭuttuvatilum aḻaku paṭuttu vatilum, appaṭiyē taṉi maṉitarkaḷuṭaiya uruvaṅkaḷaic camaippatilum, taṅkaḷ tiṟamaikaḷaic celavaḻittārkaḷ. eṅkē atikamākap paṇaṅ kiṭaikkiṟatō aṅkē  ivarkaḷuṭaiya kalaittiṟaṉ atikamākap pulappaṭṭatu. paṇattiṟkākak kalaiyeṉkiṟapōtu, kalaiyiṉ laṭcaṇaṅkaḷum māṟiviṭukiṉṟaṉa. paṇattaik koṭukkiṟavar kaḷuṭaiya rucikkut takuntapaṭiyāṉa kalaiyaic camaikka vēṇṭi yirukkiṟatu?
aintāvatu nūṟṟāṇṭil, amaṅkala muṭivaik koṇṭa nāṭakaṅkaḷē celvākkup peṟṟiruntaṉa. nāṉkāvatu nūṟ ṟāṇṭil, maṅkala muṭivaik koṇṭa nāṭakaṅkaḷaiyē jaṉaṅkaḷ peritum virumpiṉārkaḷ. itaṉāl jaṉaṅkaḷ, tuṉpattaic cakikkat tayārāyillaiyeṉpatum, iṉpattai aṉupavikka viḻaintārka ḷeṉpatum oruvāṟu pulaṉākiṉṟaṉa. inta maṅkala muṭivaik koṇṭa nāṭakaṅkaḷum, perumpālum taṉi maṉitaṉu ṭaiya vāḻkkaiyaic cittarittuk kāṭṭiṉa. ivaṟṟiṉ cam pāṣaṇaikaḷum antantap pāttiraṅkaḷuk kēṟṟaṉavā yillāmal, nāvalarkaḷ pēcukiṉṟa mātiri iruntaṉa. intak kālattil, nāvaṉmai paṭaitta sōpisṭṭukaḷiṉ celvākku nāṭaka mēṭaikaḷilum ātikkaṅ koṇṭiruntateṉṟu colvatu mikaiyākātu.
maṟṟum intak kālattil, kavitaikaḷukkup patil vacaṉattiṟku oru mukkiyattuvam ēṟpaṭṭatu. ilakkiya karttarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷaiyum, karuttukḷaiyum urainaṭai mūlamākavē veḷiyiṭṭut tirupti kaṇṭārkaḷ. paḷḷikkūṭaṅkaḷil munti hōmariṉ kāviyaṅkaḷa maṉappāṭañ ceyvikkappaṭṭaṉa; ippoḻutō naṉṟākap pēcak kaṟṟuk koṭukkappaṭṭatu. icaip pōṭṭikaḷ naṭaipeṟṟatu pōy pēccup pōṭṭikaḷ naṭai peṟṟaṉa. kaviñarkaḷ puṟakkaṇikkappaṭṭārkaḷ; urainaṭai āciriyarkaḷ pōṟṟappaṭṭārkaḷ. nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭiṉ pirapala vacaṉa nūlāciriyaṉāṉa piḷēṭṭō, taṉatu araciyal (araciyal, pattāvatu puttakam) eṉṉum nūlil, kaviñarkaḷai oḻuṅkāṉatoru rājyattil aṉumatikkakūṭāteṉṟu colkiṟā ṉeṉṟāl, avaṉ, taṉ kālattil nilavi vanta karuttiṉaiyē pirastāpikkiṟā ṉeṉṟu nām koḷḷalām.
putitāka veḷivanta nūlkaḷil perumpālāṉa periya maṉitar kaḷeṉṟu karutappaṭṭa ceṉṟa kālattavaruṭaiyavum nikaḻkālat tavaruṭaiyavum jīviya caritaṅkaḷāyiruntaṉa. iṉṉum, nāvaṉmaiyai vaḷarttuk koḷvataṟkut tuṇai ceykiṉṟa nūlkaḷum, tattuva ñāṉa campantamāṉa nūlkaḷum veḷiyāyiṉa.
iṉṉum nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭil, sōpisṭṭuka ḷiṉuṭaiya piracārattiṉ payaṉākavō eṉṉavō, paṭittavarka ḷeṉṟu aḻaikkap paṭṭavarkaḷiṭaiyē matappaṟṟu kuṟaintu koṇṭu vantatu. matattiṉ peyarāl ēṟpaṭṭirunta cila vāḻkkai niyatikaḷai, aṉāvaciyamāṉa taḷaikaḷeṉṟu karuti utaṟit taḷḷi koṇṭu vantārkaḷ. paṇam paṭaittavarkaḷō, paṇattaic celavaḻittut teyvaṅkaḷait tirupti ceyyap pārttārkaḷ; teyva paktiyuṭaiyavarkaḷākak kāṭṭik koṇṭārkaḷ. itaṉ mūlam, taṅkaḷuṭaiya oḻukkavīṉaṅkaḷaiyum cuyanala eṇṇaṅ kaḷaiyum maṟaittuk koṇṭārkaḷ. pāmara jaṉaṅkaḷeṉṟu aḻaikkappaṭṭavarkaḷō, paḻaiya nampikkaikaḷil appaṭiyē mūḻkik kiṭantārkaḷ. purāṇak kataikaḷ mutaliyavaṟṟai eḻuttup picakāmal nampiṉārkaḷ. potuvāka, camutāyattiṉ pala cārāri ṭaiyilum, taṉṉampikkai kuṉṟik koṇṭu vantatu; oḻukkam oḷintu vāḻntatu; āḻnta cintaṉai, tīrkka tiruṣṭi iraṇṭum maṅkik koṇṭu vantaṉa. ittakaiya cūḻnilaiyil cutantiram eppaṭik kuṭikoṇṭirukkum? viṭaipeṟṟuk koṇṭu viṭṭatu, nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil.
2. helleṉīya yukam
makā aleksāntariṉ maraṇattōṭu kirīsiṉ cutantiramum muṟṟup peṟṟuviṭṭatu. ēṉ? avaṉ maraṇattiṟkuc cariyākap patiṉaintu varuṣaṅ kaḷukku muntiyē 338-ām varuṣattil keroṉīyā pōrkkaḷattilēyē, kirīsiṉ cutantiram muṟṟup peṟum nilaimaiyai yaṭaintuviṭṭatu. itaṟkup piṟaku, atu kirīs - paṭippaṭiyākat taṉ taṉittuvattiliruntu iḻintuvantu, kaṭaiciyil rōma ēkātipattiyattiṟkuḷ oṭuṅkiviṭṭatu. eppaṭi metumetuvāka, pōrāṭip pērāṭit taṉittiyaṅkum nilaiyai yaṭaintatō appaṭiyē metumetuvāka, pōrāṭip pērāṭi anta nilaiyiṉiṉṟu iṟaṅkiyatu. ippaṭi iṟaṅkivantu rōma ēkātipattiyattiṟkuḷ aikkiyamāvataṟkuc cumār oṉṟē mukkāl nūṟṟāṇṭu piṭittatu. makā aleksāntar marittatu 323-ām varuṣam. kirīs, rōma ēkātipattiyattiṉ oru mākāṇamākiyatu 146-ām varuṣam. nūṟṟeḻupattaintu varuṣaṅkaḷukku mēlāka villaiyā? ippaṭik kirīs, rōma ēkātipattiyattiṉ oru makāṇamākiyapōtu ataṉ peyar kūṭa māṟṟappaṭṭu viṭṭatu; akkīyā eṉṟa peyarālēyē tirumpavum aḻaikkappaṭṭatu. cutantiram pōṉāl uruvamum kulaintu peyarum māṟiviṭukiṟatu.
pilip maṉṉaṉ kāṭṭippōnta vaḻiyaip piṉpaṟṟi alek sāntar, kirīsiluḷḷa nakara rājyaṅkaḷaṉaittaiyum oṉṟucērttu vaittāṉ. āṉāl avaṟṟiṉ cutantirattai veku nācūkkākap paṟimutal ceytuviṭṭāṉ. avaṉ kālattil kāṉal nīrpōṉṟa oṟṟumaiyaip peṟṟatu kirīs. āṉāl ūṟṟunīr pōṉṟa cutan tirattai iḻantuviṭṭatu. atukāṟum kirēkkarkaḷ, taṅkaḷukkuḷ evvaḷavu pakaimaiyum poṟāmaiyum irunta pōtilum, taṅkaḷait tāṅkaḷē āṇṭukoḷḷum pēṟu peṟṟiruntārkaḷ; aleksāntar kālattil antap pēṟṟai iḻantu viṭṭārkaḷ. cutantirak kuṭiyaracukaḷāka talainimirntu vāḻntu vanta nakara rājyaṅkaḷ, muṭiyaracait talaikuṉintu ēṟṟuk koṇṭaṉa. appoḻutiruntu, atāvatu aleksāntar kālatti liruntu ki.pi. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil naṭaipeṟṟa pireñcup puraṭci varai, airōppāvil muṭiyaracē ākkam peṟṟiruntatu. airōppāvaip poṟutta maṭṭil, maṉṉarkaḷ, teyvat taṉmai paṭaittavarkaḷ eṉṟa koḷkaikkup puttuyir koṭuttavaṉ aleksāntar eṉṟu collalām.
aleksāntar, pāracīkattiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa taṉ aṭippaṭaiyāṉa nōkkam eṉṉa? muntiṉa nūṟṟāṇṭil, pāracīkam, kirīs mītu paṭaiyeṭuttu vantatallavā, ataṟkāka ataṉaip paḻivāṅka vēṇṭu meṉpatutāṉ. inta nōkkam pilip maṉṉa ṉukkum iruntateṉpatu vācakar kaḷukku ñāpakamirukkum. āṉāl avaṉ inta nōkkattai niṟaivēṟṟik koḷvataṟku muṉpē etirpārāta vitamāka iṟantuviṭṭāṉ. aleksāntar inta nōkkattai niṟaivēṟṟikkoṇṭāṉ. pāracīkattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu veṟṟi kaṇṭu, aṅkuk kirēkka ātikkattai niṟuviṉāṉ; pakai tīrttuk koṇṭāṉ. āṉāl atē camayattil kirīsiṉ cutantirattiṟkum muṭivu kaṭṭiviṭṭāṉ. eppaṭiyō pāracīkattiṉ cutantirattiṟku muṟṟuppuḷḷi vaitta kirīs, taṉ cutantirattaiyē pōkkaṭittuk koṇṭuviṭṭatu. yār paḻi   vāṅka muṟpaṭukiṟārkaḷō avarkaḷē iṟutiyil paḻivāṅkappaṭukiṟārkaḷ. pakaimai pakaimaiyē vaḷarttuk kaṭaiciyil, tāṉ piṟanta iṭattaiyē aḻittuviṭukiṟatu.
aleksāntar, kirīsiṉ ellaiyai vistarittāṉ; ataṉ pukaḻaip parappiṉāṉ; vāstavam. āṉāl ataṉ oṭukkattiṟkum avaṉē kāraṇamā yiruntāṉ. aleksāntaraip paṟṟiṉa pārapaṭca maṟṟa tīrppu itutāṉ. iḵtoru puṟamirukkaṭṭum.
aleksāntariṉ kālattōṭu kirīsiṉ cutantiram muṟṟup peṟṟuviṭṭatāyiṉum ataṉ nākarikam muṟṟup peṟavillai. ataṟku māṟāka avaṉuṭaiya maraṇattiṟkup piṟaku atu - kirēkka nākarikam - āciyā, āprikkā, airōppā ākiya mūṉṟu kaṇṭaṅ kaḷilum virintu parantatu; merukiṭṭa mēṉi pōl pirakācikkavum ceytatu. cutantirattai iḻantuviṭṭa piṟakukūṭa, kirīsiṉ taṉit tuvam, mēlē ceṉṉa cumār nūṟṟeḻupattaintu varuṣa kālam varai aḻintu paṭāmaliruntataṟku, ataṉuṭaiya nākarikattiṉ aḻiyāttaṉmaitāṉ kāraṇam. aḻiyāta vittallavō atu?
kirīsai, taṉṉuṭaiya araciyal ātikkattiṟkuṭpaṭuttik koṇṭa rōmāpuri kūṭa, ataṉuṭaiya nākarikattiṉ, atāvatu kirēkka nākarikattiṉ ātikkattiṟkuṭpaṭṭateṉṟu coṉṉāl, anta nākarikattiṉ ceḻumaiyai eṉṉaveṉṟu colvatu? uṇmaiyil kirēkka nākarikam rōmāpuriyil pukuntu ōraḷavu ātikkam peṟṟa piṟakutāṉ, kirīsai, rōmāpuri, taṉ araciyal ātikkattiṟkuṭpaṭuttik koṇṭatu. rōmarkaḷ kirēkkarkaḷiṉ aṟivilē eppaṭi īṭupaṭṭārkaḷeṉpataṟku oru ciṟiya utāra ṇattai eṭuttukkāṭṭa virumpukiṟōm.
155ām varuṣam; atāvatu,  kirīs rōma ēkātipattiyattiṉ oru mākāṇamāvataṟku oṉpatu varuṣaṅkaḷukku munti, piyōṣyā piratēcattiluḷḷa ōrōppas eṉṟa ūrai ātteṉs aḻittu viṭṭateṉṟu colli, ataṟku ainnūṟu ṭāleṇṭṭukaḷ aparātam vitittatu rōma aracāṅkam. inta aparātattai rattu ceytu viṭumāṟu viṇṇappittuk koḷḷa, ātteṉsiliruntu mūṉṟu pēraṭaṅkiya oru tūtu kōṣṭi rōmāpurikkuc ceṉṟatu. inta mūṉṟu pērum ciṟanta tattuva cāstirikaḷ. ivarkaḷil oruvaṉ kārṉīyāṭīs (ivaṉuṭaiya uttēca kālam 214-129. ivaṉ ātteṉsil mūṉṟāvatu akkāṭami eṉṟu aḻaikkap peṟṟa putiya kalvik kaḻakamoṉṟai stuhpittu naṭattip pukaḻ peṟṟāṉ. ivaṉ kaṭaici kālattil pārvaiyiḻantu kaṣṭappaṭṭāṉ). immūvarum, rōmāpurikkuc ceṉṟatum, aṅkirunta iḷaiñarkaḷ, ivarkaḷuṭaiya vākku vaṉmaiyilum aṟivu vicēṣattilum īṭupaṭṭārkaḷ. ciṟappāka, kārṉīyāṭīs eṉpavaṉiṭattil atikam īṭupaṭṭārkaḷ. ivaṉai, aṟivē uruveṭuttu vantavaṉeṉṟum taṉṉuṭaiya upatēcaṅ kaḷiṉāl kēṭpavarkaḷuṭaiya maṉa mācuk kaḷaiyellām akaṟṟakkūṭiya vaṉeṉṟum pōṟṟippukaḻntārkaḷ.  taṅkaḷuṭaiya carvattaiyum tuṟantuviṭṭu ivaṉuṭaiya ciṣyar kaḷākiviṭat tuṇivu koṇṭārkaḷ. ippaṭi iḷaiñarkaḷ maṭṭumalla; rōmāpuriyilirunta periya maṉitarkaḷellōrumē ivaṉuṭaiya piracaṅkaṅkaḷaic cevimaṭukkat tiraṇṭu ceṉṟārkaḷ. ivaṉatu piracaṅkaṅkaḷ, lattīṉ pāṣaiyil moḻipeyarkkappaṭṭu, puttaka vaṭivil ellōr kaiyilum tikaḻntaṉa. periya kuṭumpattup piḷḷaikaḷ, kirēkka kāviyaṅkaḷaiyum maṟṟa ilakkiyaṅkaḷaiyum kaṟṟut tērcci peṟa vēṇṭumeṉṟu āval koṇṭārkaḷ. iṅṅaṉam rōmāpuri muḻuvatum, inta mūṉṟu kirēkka aṟiñar kaḷuṭaiya tiṟamaiyilē, ivarkaḷ mūlamākak kirēkka nākarikattiṉ perumaiyilē īṭupaṭṭu niṉṟa pōtilum, oruvaṉ maṭṭum, ippaṭi īṭupaṭutal kūṭāteṉṟum, itaṉāl piṟkālattil āpattu ēṟpaṭakkūṭumeṉṟum eccarikkai ceytu vantāṉ. ivaṉtāṉ kāṭṭō (ivaṉai mūtta kāṭṭō eṉṟu aḻaippar. ivaṉ uttēca kālam : 234-149) eṉpavaṉ. ivaṉ, jaṉaṅkaḷ eppoḻutu nuṇkalaikaḷil īṭupaṭat toṭaṅki viṭukiṟārkaḷō appoḻutē avarkaḷuṭaiya puyavaliyum paṭaiyūkkamum kuṉṟi viṭukiṉṟaṉa veṉṟum, nāḷāvaṭṭattil avarkaḷ, ceyalait tuṟantu viṭṭu pēcip pēcip poḻutaip pōkkuvatil makiḻcciyaṭaivār kaḷeṉṟum kūṟiṉāṉ. ivaṉ kūṟiyatu, rōmarkaḷaip poṟutta maṭṭil ciṟitu kālan tāḻttuppalittatu. āṉāl kirēkkarkaḷaip poṟuttamaṭṭil uṭaṉē palittatu.
iḵtu irukkaṭṭum. mēṟcoṉṉa mūvaraṭaṅkiya tūtu kōṣṭi vantataṉ nōkkam enta aḷavukku niṟaivēṟiyateṉṟu terintu koḷḷa vācakarkaḷ āval koḷḷalām. aparātat tokai, ainnūṟu ṭāleṇṭṭukaḷiliruntu nūṟu ṭāleṇṭu kaḷukkuk kuṟaikkappaṭṭatu.
rōmāpuri maṭṭumā, pirāṉs eṉṉa, ekiptu eṉṉa, mattiya āciyap piratēcaṅkaḷeṉṉa, ippaṭip pala nāṭukaḷilum kirēkka nākarikam pukuntu paṭintatu. āṉāl ellā nāṭukaḷilum orē mātiriyāka alla. āciyā kaṇṭattilum āprikkā kaṇṭat tilum mēleḻuntavāriyākattāṉ paṭintatu; uḷḷūrac ceṉṟu patiyavillai; cācuvatamāka nilaikoḷḷavumillai. anta iraṇṭu kaṇṭaṅkaḷiṉ ciṟappāka āciyā kaṇṭattiṉ paramparai nākarikat taiyum araciyal camutāya vāḻkkaiyum ciṟitu acaittuk koṭuttatē tavira, avaikaḷai aṭiyōṭu māṟṟi, taṉvacappaṭuttik koḷḷa villai. ataṟkup patilāka, avaṟṟiṉ nākarikam mutaliyavaṟṟōṭu taṉṉai aikkiyappaṭuttik koṇṭuviṭṭatu.
airōppā kaṇṭattaip poṟuttamaṭṭil, kirēkka nākarikam ōraḷavu ātikkam koṇṭateṉṟē colla vēṇṭum. ki.mu. ēḻāvatu nūṟṟāṇṭil kirēkkar palar, cisili tīvilum, ittaliyiṉ teṉpakutikaḷilum pirāṉsiṉ teṉkiḻakkup pakutikaḷilum ceṉṟu kuṭiyēṟi anēka kuṭiyēṟṟap piratēcaṅkaḷai stāpittārkaḷallavā, appoḻutē inta ātikkattiṟku aṭi kōlappaṭṭateṉpatai vācakarkaḷ maṟantuviṭakkūṭātu.  kālak kirāmattil intak kirēkka nākarikam, ittaliyiṉ pūrva kuṭi kaḷiṭattilum, airōppāviṉ maṟṟap pakutikaḷil vacitta jaṉaṅkaḷiṭat tilum ceṉṟu paravi avarkaḷaip pala vaḻikaḷilum cīrtiruttiyatu. avarkaḷum, taṅkaḷuṭaiya araciyal stāpaṉaṅkaḷaiyum camutāya stāpaṉaṅkaḷaiyum perumpālum kirēkka mātiriyilēyē amaittuk koṇṭārkaḷ. potuvāka, airōppā, kirēkka nārikattaip piṉpaṟṟiyē muṉṉēṟṟa maṭaintatu.
iṅṅaṉam airōppāvai muṉṉēṟṟuvitta kirēkka nākarikam, anta airōppāvil kūṭat taṉittu niṟkavillai; rōma nākarika mākavē pariṇamittatu. rōma cāmrājyam valuppeṟa valuppeṟa kirēkkak nākarikattiṉ taṉippaṭṭa taṉmai kuṉṟik koṇṭu vantu, kaṭaiciyil rōma nākarikamākavē uruppeṟṟatu.
āka, kirēkka nākarikam eṅkuc ceṉṟu paraviya pōtilum, taṉṉuṭaiya taṉittuvattaik kāppāṟṟik koṇṭu nīṭittu vāḻavillai; vēṟoṉṟōṭu kalantō, allatu vēṟoṉṟōṭu urukkoṇṭētāṉ vāḻntatu. ippaṭi vēṟoṉṟōṭu kalanta taṉālum vēṟoṉṟāka urukkoṇṭatiṉālum ataṉuṭaiya perumai kuṉṟiviṭavillai. āyiṉum, ataṉuṭaiya taṉittaṉmai kuṉṟippōy iṟutiyāka maṟaintuviṭṭateṉpatai yārē maṟukka muṭiyum? ivvāṟu atu taṉatu taṉittuvattai iḻantuviṭṭataṟkuk kāraṇam eṉṉa?
cutantiramāṉa oru cūḻnilaiyiliruntutāṉ nākarikam piṟakkiṟatu. appaṭip piṟakkiṟa nākarikam vaḷarcciyaṭaivataṟkum, nīṭittu vāḻvataṟkum, antac cutantirac cūḻnilai eppoḻutum iruntu koṇṭirukka vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu. entak kaṇattil antac cutantarac cūḻnilai cūṉiyamākiviṭu kiṟatō antak kaṇattilēyē nākarikamāṉatu, taṉ pacumaiyai iḻantuviṭukiṟatu; ulara ārampikkiṟatu. ciṟitu kālam varaiyil, atāvatu naṉṟāka ularntu paṭṭuppōkiṟa varaiyil, atāvatu naṉṟāka ularntu paṭṭuppōkiṟa varaiyil - atiliruntu, anta nākarikattiliruntu - pūvum piñcumākac cila uṇṭākalām. āṉāl avai virai vilēyē karukiviṭum. maṟṟum, cutantirattai aṭippaṭaiyākak koṇṭirāta anta nākarikam, taṉittu vāḻa muṭivatillai; ētō oṉṟuṭaṉ oṭṭikkoḷḷattāṉ vēṇṭiyirukkiṟatu; allatu ataṉuṭaiya vittu nalla vittāka, aḻukip pōkāta vittāka irukkum paṭcattil, atāvatu ataṉuṭaiya ceṉṟa kāla ciruṣ ṭikaḷ - kalai, ilakkiyam mutaliyaṉa amarat taṉmaiyuṭaiyaṉa vāyirukkum paṭcattil - atiliruntu vēṟoṉṟu vēṟoru nākarikam - uṟpattiyākiṟatu. muntiṉa ciruṣṭikaḷiṉ vaḻit tōṉṟalkaḷākap pala putiya ciruṣṭikaḷ, kalai, ilakkiyam mutaliyafs tuṟaikaḷil uṇṭākiṉṟaṉa. āka, acalāyirunta nākarikam - taṉatu acal taṉmaiyai iḻantu viṭukiṟatu. itu potu niyati.
aleksāntarukku munti varaiyil, kirīs cutantirattuṭaṉi runtatu. ataṉāl ataṉ nākarikam, vaḷam poruntiyatākavum valimaiyuṭaiyatākavum iruntatu. atu ceṉṟu paraviya iṭaṅkaḷil ciṟappup peṟṟatu. aleksāntarukkup piṟaku kirīs cutantirattai iḻantuviṭṭatu. eṉavē atu, vaḷaṅkuṉṟi valimaiyaṟṟatāki viṭṭatu. cutantirattiṉ piṉ palamillāta oru oru nākarikam, evvaḷavu purātaṉap perumaiyuṭaiyatāyirunta pōtilum, vēraṟṟa maram pōṉṟatutāṉ. kirēkka nākarika vittu nalla vittāyirunta paṭiyāl, aḻukip pōkāta vittāyiruntapaṭiyāl, aleksān tarukkup piṟaku cila nūṟṟāṇṭukaḷ varaiyil, taṉvacamiḻanta maṉitaṉaippōl ciṟitu paraparappuk kāṭṭiviṭṭup piṟaku vēṟoru nākarikamākap pariṇamittatu.
tavira, kirīs, cutantiramāyirunta kālattil, ataṉuṭaiya nākarikam airōppā kaṇṭattilēyē atikamākap paraviyatu; āciyāvilum ekiptilum avvaḷavākap paravavillai. taṉip paṭṭa oru cilar pōy vantu koṇṭiruntataṉ. payaṉākac cila toṭarpukaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa. intat toṭarpukaḷum oru talaip paṭcamākavē iruntaveṉṟu colla vēṇṭum. ēṉeṉṟāl intak kālattil, kirīs, nākarikat tuṟaiyaip poṟuttamaṭṭil āciyāviliruntum ekiptiliruntum peṟṟukkoṇṭatu atikam;  avaikaḷukkuk koṭuttatu koñcam; mikak koñcam. alek sāntarukkup piṉṉartāṉ. atāvatu, kirīs cutantirattai iḻantu viṭṭa nilaiyiltāṉ, ataṉuṭaiya nākarikam, āciyāvilum ekip tilum tīviramākap paraviyatu; atuvum paṭaipalattiṉ tuṇai koṇṭu.
eṉavē, muntiya nilaiyiliruntu atāvatu cutantirac cūḻnilai yiliruntu paraviyataṉ viḷaivāka airōppāvil atu - kirēkka nākarikam - vēṟoru nākarikamāka - rōma nākarikamāka  - uruk koṇṭa pōtilum maṟaintēṉum uyirvāḻntu koṇṭi runtatu. pinti, cutantira aṭippaṭaiyaṟṟuppōṉa nilaiyiliruntu paraviyataṉ kāraṇamāka, āciyāvilum ekiptilum, mēṟ parappaḷavil cila acaivukaḷai uṇṭupaṇṇiyatōṭu niṉṟuviṭṭatu. taṉ vacamiḻanta oru maṉitaṉ, eppaṭic cila camaṅkaḷil, taṉ paḻaiya niṉaivukaḷi liruntu pēcukiṟāṉō, appaṭip pēcuvatum eppaṭip paṭapaṭappuṭaṉ kūṭiyatāyirukkiṟatō, appaṭip pēci muṭintapiṟaku avaṉ muṉṉaik kāṭṭilum eppaṭi atikamāṉa cōrvai yaṭaintu viṭukiṟāṉō appaṭip pōla, aleksāntarukkup piṟkālattil, kirēkka nākarikam, āciyāvilum ekiptilum paraparappuk kāṭṭiyatu. intap paraparappiṉāl ciṟitu piracācamum ēṟpaṭṭatu. intap pirakācattil mayaṅki niṉṟavarum uṇṭu. hellās eṉṟāl eṉṉa piramai! helleṉīyarkaḷiṭattil eṉṉa mōkam! putiya yukam piṟantu viṭṭatāka eṉṉa pūrippu! aleksāntarukkup pintiya intak kālattiṟku ‘helleṉīya yukam’ eṉṟē peyar koṭut tirukkiṟārkaḷ carittirāciriyarkaḷ.
inta helleṉīya yukattil kāṇappaṭṭa cila tōṟṟaṅ kaḷaiyum māṟṟaṅkaḷaiyum iṅkuc curukkamākac colla virumpukiṟōm.
uḷnāṭṭu vivakāraṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil, kirīs, orē kuḻappamāyiruntatu. kirēkkarkaḷukkuḷḷēyē paraspara poṟā maiyum pakaimaiyum muṟṟik koṇṭu vantaṉa. tāṉṟōṉṟit talaivar palar tōṉṟi atikāra pīṭattaik kaippaṟṟik koḷva taṟkup pōṭṭi pōṭṭārkaḷ. curukkamāka, intak kālattil, kirīsil palātkāra cakti celvākkup peṟṟu niṉṟatu.
āṉāl veḷināṭukaḷilō, kirīs eṉṟāl orē uṟcākam! kirīsiliruntu vanta etaṟkum oru matippu! inta uṟcākamum matippum, ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi āciyāvilum ekiptilumtāṉ  mikutiyākak kāṇappaṭṭaṉa. enta ātteṉsai nallataṉap paṭuttik koṇṭu ataṉ mūlamākak kirīsiṉ paṭai palattaiyum kalai vaḷattaiyum kīḻnāṭṭil pukutta vēṇṭumeṉṟu pilip maṉṉaṉum aleksāntarum muṟaiyē muyaṉṟārkaḷō anta ātteṉs ippoḻutu kṣīṇittukkoṇṭu vantatu. mēṟkup pakkattilirunta kirēkkak kuṭiyēṟṟap piratēcaṅkaḷ cīraḻintu koṇṭu vantaṉa. āṉāl kīḻnāṭṭilum ekiptilum kirēkkarkaḷ kuṭiyēṟiyirunta piratēcaṅkaḷ, laukika cittikaḷilum kalait tuṟaikaḷilum mēlōṅki niṉṟaṉa.
ātteṉsil āttīṉiyarkaḷ anniyarkaḷ pōliruntārkaḷ. āṉāl anniyarkaḷō ātteṉsil vantu taṅki cukamāka vāḻntuviṭṭup pōṉārkaḷ. pōkiṟapōtu, ātteṉsil poruṭ celvattaiyum kalaic celvattaiyum eṭuttuk koṇṭu pōṉārkaḷ. urimaiyiḻantavarkaḷ uṭaimaikaḷaiyum iḻantu viṭukiṟārkaḷeṉpataṟku itaiviṭa vēṟu eṉṉa attāṭci vēṇṭum?
aleksāntar kīḻnāṭṭai nōkkip paṭaiyeṭuttuc ceṉṟataṉ viḷaivākak kirīsukkum kīḻnāṭukaḷukkum viyāpārap pōkkuvaravu muṉṉaik kāṭṭilum atikamākiyatu; anniya nāṭṭup poruḷkaḷ kirīsil ērāḷamāka vantu kuvintaṉa. ivaikaḷai motta māka vāṅkic cillaraiyāka viṟpōriṉ eṇṇikkaiyum perukiyatu. paṇappuḻakkamum caraḷamāyiruntatu. itaṉāl ēḻai jaṉaṅkaḷiṉ vāḻkkait taram ciṟitu uyarnta teṉṟu colla vēṇṭum. āṉāl inta uyarvu nīṭittirukkavillai.
ulaka vivakāraṅkaḷai ōraḷavu aṟintu koṇṭirunta pirati yoru kirēkkaṉum, taṉṉai ōr ulakap pirajaiyākak karutik koṇṭiruntāṉ. kirīsai viṭṭu veḷiyē eṅku vēṇṭumāṉālum cella avaṉukku vāyppukkaḷum vacatikaḷum iruntaṉa. entap poruḷ vēṇṭumāṉālum aḵtu avaṉukku avaṉirukku miṭattilēyē kiṭaittuk koṇṭiruntatu. ivaiyē, avaṉ taṉṉai ulakap pirajaiyākak karutik koṇṭiruntataṟku ātāraṅ kaḷāyiruntaṉa. āṉāl ivai, cariyāṉa, pōtumāṉa ātāraṅ kaḷillaiyeṉpatai avaṉ terintukoḷḷavillai. conta nāṭṭup pirajaiyeṉṟa eṇṇattiliruntu tāṉ ulakap pirajai yeṉṟa eṇṇam vaḷara vēṇṭum. atutāṉ niyāyamāṉa vaḷarcci. appaṭi vaḷarvataṟkuttāṉ arttamuṇṭu; perumaiyumaṇṭu. tāynāṭṭiṉ mītu paṟṟuk koḷḷātavaṉ ulakattiṉiṭam eppaṭip paṟṟuk koḷḷa muṭiyum? astivāramillāmal kaṭṭaṭam eḻumpa muṭiyumā? helleṉīya yukattuk kirēkkaṉ, tāynāṭṭup pirajai yeṉṟa nilaiyiliruntu iṟaṅki viṭṭiruntāṉ. ēṉeṉṟāl, avaṉuṭaiya tāynāṭu - kirīs - cutantirattai iḻantu viṭṭiruntatu. itaṉāltāṉ, taṉṉai ulakap pirajaiyeṉṟu karutikkoṇṭu makiḻntiruntāṉ. conta vīṭillāta cilar ellā vīṭukaḷum taṅkaḷukkuc contameṉṟu collik koḷvatillaiyā, atu pōltāṉ helleṉīya yukattuk kirēkkaṉ, ulakap pirajai yeṉkiṉṟa pallaviyaip pāṭik koṇṭiruntāṉ.
cutantiramillāmaṟ pōṉāl jaṉaṅkaḷ, enta oru viṣayat tilum poṟuppaṟṟa vitamāka naṭantu koḷkiṟārkaḷ. etaṉaiyum āḻntu aṉupavikkakkūṭiya cakti avarkaḷiṭam kuṟaintu viṭukiṟatu. cuyamākac cintikkavō ceyyavō avarkaḷāl muṭivatillai. inta mātiriyāṉa taṉmaikaḷ helleṉīya yukattuk kirēkkar kaḷiṭattil atikamākak kāṇappaṭṭaṉa.
veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟu vantavarkaḷ mūlamāka, ulakattiṉ pala pākaṅkaḷaip paṟṟiyum terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa āval, aṟiñar kaḷiṭaiyē muṉṉaik kāṭṭilum atikamākik koṇṭu vantatu. etaṉaiyum viññāṉa rītiyākap paricōtaṉai ceytu pārkka vēṇṭumeṉṟa viruppam koṇṭārkaḷ. āṉāl cātāraṇa jaṉaṅkaḷeṉṉavō, paḻaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷilē! paḻaiya nampikkaikaḷilē eppoḻutum pōla tōyntu tāṉ kiṭantārkaḷ.
veḷināṭukaḷukku, atikamākak kīḻ nāṭukaḷukku, aṟivum tiṟamaiyum paṭaitta kirēkkar palar ceṉṟaṉar. aṅku naṉku varavēṟkappaṭṭu ātaravum peṟṟaṉar. aracavaikaḷil āstāṉi karkaḷāka amarntiruntavarkaḷum uṇṭu. ittakaiyavarkaḷilē oruvaṉtāṉ mekāsttaṉīs eṉpavaṉ. ivaṉ, intiyāvilē pāṭaliputtirattai (taṟpōtaiya pāṭṉāvai)t talainakaramāka koṇṭu āṇṭu vanta cantirakupta mauriyaṉuṭaiya aracavaikku, selyūkkas eṉṟa ciṟṟaracaṉuṭaiya  tūtaṉāka vantu 302-ām varuṣam mutal 298-ām varuṣam varai nāṉku varuṣa kālam taṅkiyiruntu pōṉāṉ; intiyāvaip paṟṟi oru nūlum eḻuti yirukkiṟāṉ. itil oru cila pakutikaḷ maṭṭum ippoḻutu kiṭaittirukkiṉṟaṉa. tamiḻnāṭṭilum kirēkkar palar vantu, ciṟpikaḷākavum, vaṇikarkaḷākavum, pōrc cēvakarkaḷākavum iruntatākat terikiṟatu. iṅṅaṉam ivarkaḷ ceṉṟa iṭaṅkaḷil ciṟappup peṟṟa pōtilum, ivarkaḷuṭaiya aṟivukkākavum tiṟamaikkākavum ciṟappikkappaṭṭārkaḷē tavira, anta aṟivaiyum tiṟamaiyaiyum upayōkittukkoḷḷa vēṇṭu meṉpataṟkāka ātarikkappaṭṭārkaḷēyoḻiya  cutantira nāṭṭiliruntu cutantirap pirajaikaḷāka vantirukkiṟārkaḷeṉpataṟkāka alla. mekāsttaṉīs kūṭa, selkyūkkasiṉ piratinitiyāka varavillaiyeṉpatu kuṟip piṭattakkatu. tavira, ivarkaḷ, paḻamaiyiṉ piratinitikaḷāka varavēṟkap paṭṭārkaḷē tavira, putumaiyiṉ ciruṣṭi karttarkaḷāka  varavēṟkap paṭavillai. maṟṟum ivarkaḷ palar conta nāṭṭil kaurava mākap piḻaippataṟku mārkkamillāmaṟ pōṉataṉā lēyō, taṅkaḷiṭattilēyuḷḷa caktikaḷai veḷippaṭuttap pōtiya cantarppam peṟāta kāraṇattiṉālēyō, ētō oru mukāntirattai vaittuk koṇṭu putiya iṭaṅkaḷaip pārttuviṭṭuttāṉ varuvōmē yeṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭataṉālēyō veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟavarkaḷ; mēlāṉa toru laṭciyattai nōkkiyalla.
cutantira caktikkuttāṉ ciruṣṭikkiṟa caktiyuṇṭu. antac cakti kuṉṟip pōṉāl, ciruṣṭikkiṟa caktiyum kuṉṟip pōyviṭukiṟatu. oru nāṭu cutantiramāyirukkiṟapōtu, anta nāṭṭup palvakaik kalaikaḷeṉṉa, palvakai ilakkiyaṅkaḷeṉṉa, ellām ceḻittuk koḻuttu vaḷarum; eḷimai, aḻaku, iṉimai immūṉṟum avaṟṟil ceṟintu kiṭakkum. cutantiramaṟṟa nilaiyil uṇṭākiṟa kalaic ciruṣṭikaḷilō, ilakkiyac ciruṣṭikaḷilō intat taṉmaikaḷaik kāṇa muṭiyātu. ceyaṟkaiyāṉa amaippu, anta amaippil karuttai yaḻikkum pakaṭṭu, ivai pōlvaṉavē viravi niṟkum. kirīsiṉ ciruṣṭikaḷil, inta māṟupāṭukaḷai naṉku kāṇalām. aleksāntarukku munti varai aṅkut tōṉṟiya atimētaikaḷ tāṉ ettaṉaipēr? avarkaḷuṭaiya ciruṣṭikaḷil tāṉ eṉṉa jīvacakti? eṇṇikkaiyaḷavilē pārttālkūṭa, avaṟṟiṉ vaḷattiṉaik kaṇṭu nām piramippaṭaintu pōka vēṇṭiyirukkiṟatu. orē nūṟṟāṇṭil, atāvatu aintāvatu nūṟṟāṇṭil - perikḷīya yukam eṉpatu inta nūṟṟāṇṭilētāṉ eṉpatu vācakarkaḷukku niṉaivirukkalām- ātteṉsil maṭṭum cumār iraṇṭāyiram nāṭakaṅkaḷum, nālāyirattukkumēl aiyāyiram varai cillaraip pāṭalkaḷ, vacaṉa nūlkaḷ mutaliyaṉavum ciruṣṭiyāyiṉa; ciṟpam mutaliya maṟṟak kalaikaḷō metta metta vaḷarntaṉa. curukkamāka aintāvatu nūṟṟāṇṭu ātateṉs, kalaimakaḷiṉ kolu pīṭamā yiruntateṉpatai nām tirumpavum collat tēvaiyillai. ātteṉsaip pōlavē kirīsiṉ maṟṟa rājyaṅkaḷilum kalai ciruṣṭikaḷiṉ eṇṇikkai atikamāyiruntatu. aleksāntarukkup pinti, intac ciruṣṭikaḷiṉ eṇṇikkai kuṟaintuviṭṭatu; ivaṟṟiṉ vaḷamaiyum kuṉṟiviṭṭatu. paḻaiya nūlkaḷukku urai kāṇpatu, avaṟṟaip paricīlaṉai ceytu patippippatu, moḻi ārāycci ceyvatu, ippaṭippaṭṭa vēlaikaḷilēyē aṟiñarkaḷ atikamāka īṭupaṭṭārkaḷ; inta muṟaiyil laṭcakkaṇakkāṉa nūlkaḷ intak kālattil veḷiyāyiṉa.
putiya nūlkaḷ eḻutiṉavarkaḷum, taṅkaḷ pulamaiyaip pulap paṭutta vēṇṭumeṉpataiyē piratāṉa nōkkamākak koṇṭu eḻutiṉārkaḷ. ciṟpam mutaliya kalaikaḷil pakaṭṭē atika māyiruntatu. cilacila iṭaṅkaḷil maṭṭum cittira vēlaippāṭukaḷ, uṇmaiyai ōraḷavu uṇarttuvaṉavā yiruntaṉa.
maṟṟum inta helleṉīya yukattiltāṉ periya periya nūl nilaiyaṅkaḷ (laiprerikaḷ) pala iṭaṅkaḷilum ēṟpaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ, aleksāntiriyā nakarattil ēṟpaṭṭa nūl nilaiyam mikap periyatāyiruntatu; mukkiyamāṉatākavum karutappaṭṭatu. itil, cumār aintu laṭcattu muppatiṉāyiram cuvaṭikaḷukkumēl iruntatākat terikiṟatu. perikḷīya yukattil, ātteṉs eppaṭi oru kalaik kaḷañciyamāka viḷaṅkiyatō appaṭiyē helleṉīya yukattil aleksāntiriyā viḷaṅkiyatu. aṟiñar palar iṅkut taṅki ārāyccikaḷ pala naṭattiṉar; paḻaiya nūlkaḷ palavaṟṟaip putiya patippukaḷāka veḷik koṇarntaṉar.
inta nūl nilaiyattiṉ mutal talaivaṉāyirunta jīṉō ṭōṭṭas1 eṉpavaṉtāṉ, iliyat, oṭissē ākiya iraṇṭu kāviyaṅkaḷiṉ ārāyccip patippoṉṟai mutaṉ mutalāka veḷiyiṭṭāṉ. ivaṉaip pōlavē ivaṉukkup piṉṉar, innūl nilaiyattiṉ piratama atiparkaḷākap paṇiyāṟṟiya arisṭṭō paṉīs2 eṉṉa, arisṭṭārkkas3 eṉṉa, kāllimākkas4 eṉṉa, irāṭṭōsttaṉīs5 eṉṉa ippaṭip palar, mēṟcoṉṉa mātiri paḻaiya nūlkaḷaip patippikkum toṇṭaic ceytu vantārkaḷ.
ippaṭiyellām kūṟiyataṉāl, helleṉīya yukattil ati mētaikaḷē tōṉṟavillai, putiya ciruṣṭikaḷē uṇṭāka villaiyeṉṟu vācakarkaḷ eṇṇiviṭakkūṭātu. atimētaikaḷ tōṉṟiṉārkaḷ; āṉāl avarkaḷiṉ eṇṇikkaitāṉ kuṟaivu. appaṭiyē putiya ciruṣṭikaḷ uṇṭākik koṇṭu vantaṉa; avaṟṟiṉ eṇṇikkaiyum atikamākik koṇṭu vantatu; āṉāl avaṟṟiṉ taramtāṉ kuṟaivāyiruntatu. yūkḷiṭ6 eṉṉa, ārkkimiṭīs eṉṉa, ippaṭic cilar intak kālattu atimētai kaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ. kaṇita cāstiram campantamāka ivarkaḷ kaṇṭupiṭittavaikaḷ iṉṟaḷavum piṉpaṟṟappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
potuvāka, helleṉīya yukattil, kirēkka nākarikam akalamāṉatu; āṉāl āḻaṅ kuṟaintatu.
kirīsē! aruṅkalaic celviyē! uṉatu pala tuṟaip peru vāḻviṉai nōkki piramittu niṉṟavarum niṟkiṉṟavarumāṉa aṟiñar ettaṉai pēr? aṅṅaṉamē nī ciṟumaiyuṟṟataṉai uṉṉik kaṇṇīr vaṭittavarum, vaṭikkiṉṟavarumāṉa kaviñar ettaṉai pēr? uṉatu vāḻvilum tāḻvilum nī ellōruṭaiya naṉṟik kuriya vaḷāka iruntāy. ippoḻutum irukkiṉṟāy. inta naṉṟiyilē nī eppoḻutum vāḻntu koṇṭiruppāy.


aṉupantam 1
mukkiya nikaḻccikaḷ
kuṟippu	: 	iṅkuk kūṟappeṟṟuḷḷa nikaḻccikaḷ yāvum ki.mu.vil naṭai peṟṟavaiyē. kuṟippiṭap peṟṟuḷḷa varuṣaṅkaḷil pala, uttēca māṉavaiyē.
1457		-	persūs aracaṉ maisīṉi nakarattai nirmāṇañ ceytatu.
1300 - 1100	-	vīrayukam. kirēkka moḻiyait tāymoḻiyākak koṇṭa oru kūṭṭattār, tessāli yiliruntu peloppoṉēciyāvukku vantu kuṭiyēṟiṉar.
1283	-	pelops eṉṟa araca kumāraṉ elis piratēcattiṟku vantu cērntatu.
1250	-	aṭṭikkāvil tīsūs aracaṉāṇṭatu. akkīyarkaḷ āḷun toḻilai mēṟkoṇṭa hrkaḷ.
1200 - 1180	-	ṭrōjaṉ yuttam
1104	-	ṭōriyarkaḷ peloppoṉēciyāvil kuṭi pukutal
1068	-	sppārṭṭarkaḷ, ātteṉsmītu paṭai yeṭuttal.
900 - 800	-	hōmar piṟantatu; iliyat, oṭissē ākiya iraṇṭu kāviyaṅkaḷum ciruṣṭiyāṉatu.
800 - 650	-	kirīsiṉ pala rājyaṅkaḷilum carvātikāra āṭci.
800	-	heliyāṭ eṉṟa kaviñaṉ tōṉṟiyatu.
776	-	olimppiya viḻāt toṭakkam.
734	-	sairakyūs rājya stāpitam.
721	-	saipāris nakaram tōṉṟiyatu.
700 - 550	-	kuṭiyēṟṟa rājyaṅkaḷ pala tōṉṟiṉa.
683	-	ātteṉsil oṉpatu ārkkōṉkaḷ patavi vakippateṉṟa niyati.
640 - 570	-	miṭṭilīṉiyil piṭṭākkasiṉ carvātikārāṭci.
620 -	-	ātteṉsil ṭrākkōviṉ caṭṭam amulukku vantatu.
600 	-	āmppikṭṭiyōṉik capaiyiṉ tōṟṟam.
594 - 572	-	ātteṉsil sōlōṉ atikāra patavi vakittatu.
		585, mē, 28	-	cūriya kirakaṇam.
580	-	pittākōras piṟantatu.
560	-	ātteṉsil pīcisṭrāṭṭasiṉ āṭci toṭaṅkutal.
556	-	ātteṉsiliruntu pīcisṭrāṭṭas piraṣṭam ceyyappaṭutal.
550	-	pīcisṭrāṭṭas maṟupaṭiyum pataviyēṟṟal. pelop poṉēciya camaṣṭi stāpitam.
547	-	ciṉṉa āciyak kirēkka rājyaṅkaḷ pāracīka ātikkattuk kuṭpaṭṭatu.
540 - 527	-	pīcisṭrāṭṭas, tirumpavum pataviyaik kaippaṟṟik koṇṭu toṭarntu vakittal.
535 - 515	-	sāmōs tīvil, pālikrāṭṭīs carvātikāriyāka āṇṭatu.
510	-	saipāris nakaram aḻintatu.
493	-	temisṭṭōkḷīs, ātteṉsai pantōpastu ceytal.
491 - 480	-	sppārṭṭāvil mutalāvatu liyōṉitāsiṉ āṭci.
482	-	ātteṉsukku lāriyam curaṅkattiliruntu paṇam kiṭaittal.
481	-	pāracīka cāmparājyattai etirttu niṟka sppārṭṭāvum āt teṉsum oru kūṭṭākac cērtal; tavira, itē nōkkattiṟkāka muppattōru kirēkka rājyaṅkaḷ oṉṟu cērtal.
480 āka.	-	termāppilē pōr; liyōṉitās talaimaiyil kirēkkarkaḷ vīra maraṇa meytiyatu.
     cep.	-	sālāmis pōr.
		ārṭṭimīṣiyattil pōr.
479,āka.27	-	piḷāṭṭīyā pōr; mikkāli pōr.
478 - 477	-	ṭelōs camaṣṭi.
478 - 467	-	sairakyūsil hairōṉ eṉpavaṉ carvātikāriyāka āṇṭatu.
476 - 473	-	saimaṉ, āttesiṉ cārpāka tirēs pakutiyiluḷḷa anēka piratēcaṅkaḷai veṟṟi koṇṭatu.
471	-	temisṭṭōkḷīs nāṭu kaṭattappaṭutal.
470	-	nāksōl tīvil kalakamum ataṉ oṭukkamum; sākraṭṭīs piṟantatu.
469	-	turōkaṅ kāraṇamāka pāsēṉiyas maraṇam.
468	-	yūrimeṭāṉ pōr.
467	-	nērmaikkup peyarpōṉa arisṭṭaiṭīs maraṇam.
465	-	tāsōsil kalakam.
464	-	sppārṭṭāvil pūkampam. messīṉiyāvil helaṭṭukaḷiṉ kalakam. ittōmi muṟṟukai.
462	-	saimaṉ, messīṉiyāvukkup paṭai koṇṭu cellal.
461	-	saimaṉ piraṣṭam ceyyappaṭutal.
		pāracīkattai etirttu niṟpataṟkāka sppārṭṭā vukkum ātteṉ sukkum ēṟpaṭṭirunta kūṭṭu rattākiviṭṭatu.
460	-	ātteṉs, ekiptukku oru paṭaiyaṉupputal.
		ātteṉsukkum ārkōsukkum cinēka oppantam.
459	-	ittōmiyai sppārṭṭarkaḷ kaippaṟṟal.
		messīṉiyarkaḷ navppākṭṭasil kuṭiyēṟṟap paṭutal.
		ātteṉsukkum mekārāvukkum cinēka oppantam.
		mekāravil nīṇṭa cuvarkaḷ eḻumputal.
458 - 456	-	ātteṉsil nīṇṭa cuvarkaḷ eḻuppappaṭutal.
457	-	ṭāṉakrā yuttam.
		īṉōpiṭṭā yuttam.
		ātteṉs, ejīṉāvai veṟṟikoḷḷal.
456 - 454	-	ekiptukkuc ceṉṟa āttīṉiyap paṭaiyiṉ tōlviyum ataṉ nācamum.
454	-	ṭelōs camaṣṭiyiṉ kajāṉā ātteṉsukku māṟṟappaṭutal.
		ittōmi muṟṟukaiyil helaṭṭukaḷ paṇital; ivarkaḷai āt teṉs, navppākṭṭasil kuṭiyēṟṟuvittatu.
45`1	-	sppāṭṭāvukkum ārkōsukkum muppatu varuṣa oppantam.
450	-	evīsasil ārṭṭimis tēvataiyiṉ kōyil kaṭṭap peṟṟatu.
		saimaṉiṉ maraṇam.
448	-	ātteṉsukkum pāracīkattiṟkum ēṟpaṭṭa kālliyās oppantam.
		carva  kirēkka makānāṭoṉṟu kūṭṭa perik ḷīsiṉ muyaṟci.
447	-	kōrōṉīyā yuttam.
		yūpiyāvil kalakamum ataṉ oṭukkamum.
		mekārā, ātteṉsiṉ kaiviṭṭup pōtal.
446	-	sppārṭṭāvukkum ātteṉsukkum muppatu  varuṣa camātāṉa oppantam.
		ātteṉsiṉ tuṟaimukap pakutiyākiya pīrēya sukku hip pōṭāmas eṉpavaṉ piḷāṉ tayārittuk koṭuttatu.
443	-	tūri nakaram stāpikkappaṭṭatu.
440	-	sāmōsil kalakam.
439	-	sāmōs paṇital.
436	-	āmppipōlis nakaram stāpikkappaṭṭatu.
433	-	ittali pakkattiluḷḷa rēkiyam, liyōṇṭṭiṉi ākiya rājyaṅkaḷuṭaṉ ātteṉs cinēka oppantam ceytu koḷḷal.
432	-	mekāriyarkaḷukku virōtamāka ātteṉs oru pirakaṭaṉam veḷiyiṭutal. 
		poṭṭiṭīyō yuttam.
431	-	poloppoṉēciya yutta ārampam.
430	-	ātteṉsil piḷēk.
		poṭṭiṭīyā paṇital.
430 - 367	-	sairakyūsi mutalavātu ṭaiyōṉisiyasiṉ kālam.
429	-	perikḷīs maraṇam.
428	-	ātteṉsukku virōtamāka miṭṭilīṉiyarkaḷiṉ kalakam.
		cisili tīvukku āttīṉiyak kaṭaṟpaṭai cellutal.
427	-	kārsairāvil uḷnāṭṭuk kalakam.
		miṭṭilīṉiyarkaḷ caraṇaṭaital.
		piḷēṭṭōviṉ piṟappu.
426	-	ātteṉs, yuttac celavukaḷaic camāḷikka kōyiṟ paṇaṅkaḷai upayōkikkat tīrmāṉittatu.
425	-	kārsairā kalakam ōṭuṅkiyatu.
		ātteṉs, taṉatu ātikkattukkuṭpaṭṭa rājyaṅkaḷiṭamiruntu atikappaṭiyākak kappat tokaiyai vacūlikkat toṭaṅkiyatu.
424	-	carittirāciriyaṉāṉa tusiṭiṭīsiṉ tēcap piraṣṭam.
		ātteṉs, cila iṭaṅkaḷaik kaippaṟṟik koṇṭu, aṅkut taṉatu kāvaṟpaṭaikaḷai niṟuviyatu.
		tairiyēṭṭisil ejīṉiyarkaḷiṉ nācam, 
		ātteṉs, mekārāvait tākki, 
		nisīyā tuṟaimukattaik kaippaṟṟikkoṇṭatu. 
		ṭēliyam yuttam.
423	-	liyōṇṭṭiṉi rājyam, sairakyūsiṉ ātikkattukkuṭpaṭutal.
422	-	āmppipōlis yuttam.
		nikkiyās camātāṉa uṭaṉpaṭikkai.
421	-	peloppoṉēciya camaṣṭi kalaintu viṭṭatu.
420	-	ātteṉsum ārkōsum kūṭṭākac cērtal.
418	-	māṇṭṭiṉīyā pōr.
417	-	haipparpōlas tēcappiraṣṭam ceyyap paṭutal.
416	-	ātteṉs, melōs tīvaik koṭiya muṟaiyil paṇiyac ceytal.
		cisili tīvaic cērnta sekesṭṭā rājyam ātteṉsiṉ utavi nāṭal.
413	-	cisilikkuc ceṉṟa āttīṉiyap paṭai nācamātal.
412	-	kiyōs, erītrē, milīṭṭas mutaliya rājyaṅkaḷ ātteṉsukku virōtamākak kiḷamputal.
411	-	ātteṉsil oru cilariṉ payaṅkara āṭci cijikkas rājyam, ātteṉsukku virōta mākak kiḷamputal.
410	-	ātteṉsil paḻaiyapaṭi jaṉa āṭci stāpitam.
		cijikkas pōr. itil sppārṭṭak kaṭaṟpaṭai nācamātal.
406	-	arjiṉūsi pōr; sppārṭṭap paṭaikkut tōlvi.
405	-	īkōsppoṭṭāmi pōr; ātteṉsukkut tōlvi.
404	-	peloppoṉēciya yuttattiṉ muṭivu; ātteṉs paṇital.
		ātteṉsil muppatiṉmar koṭuṅkōlāṭci.
401	-	kuṉāksā yuttam.
399	-	sākraṭṭīs kuṟṟañcāṭṭappaṭṭu maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭutal.
395 - 387	-	korinttiyac caṇṭai.
394	-	nīṭas kaṭaṟpōr.
		kōrōṉīyā taraippōr
388	-	tirāsipūlas maraṇam.
386	-	aṇṭṭālsiṭās oppantam.
385	-	māṇṭṭiṉīyāvai sppārṭṭā aḻittal.
384	-	arisṭṭāṭṭal piṟantatu.
382	-	tīpsil kāṭmīyā kōṭṭaiyai sppārṭṭap paṭai kaippaṟṟik koḷḷal.
379	-	sppārṭṭā, olinttas camaṣṭiyaik kalaittu viṭal.
	-	tīpsil jaṉakkaṭcikku veṟṟi.
377	-	iraṇṭāvatu āttīṉiya camaṣṭiyiṉ stāpitam.
376 - 371	-	tīps celvākkup peṟutal.
371	-	kālliyās camātāṉam.
		liyūkṭrā yuttam.
370	-	māṇṭṭiṉīyāviṉ puṉarnirmāṇam.
		ārkkēṭiyā mītu tīps paṭaiyeṭuppu.
369	-	tīpsil eppāmiṉōṇṭāsiṉ atikāram; ivaṉāl peloppo ṉēciyāvil mekālōpōlis nakaram stāpikkappaṭṭatu; messīṉiyarkaḷ cutantira vāḻvu peṟṟaṉar.
369 - 368	-	tessāliyilum māsiṭōṉiyāvilum tīps celvākkup peṟutal.
368	-	sairakyūsil iraṇṭāvatu ṭaiyōṉi siyasiṉ carvātikāram toṭaṅkutal.
359	-	pilip maṉṉaṉ, māsiṭōṉiya araca pīṭattil amartal.
357 - 355	-	camutāyap pōr.
356	-	pilip aracaṉ, illīriyar mītu veṟṟi kāṇal.
		makā aleksāntariṉ piṟappu.
347	-	piḷēṭṭōviṉ maraṇam.
346	-	pilōkrāṭṭīs oppantam.
338	-	keroṉīyā pōr; pilippukku veṟṟi. korinttiya kāṅkiras kūṭutal.
336	-	pilip maṉṉaṉiṉ kolai; makā aleksāntar ciṅkātaṉattil amartal.
335	-	aleksāntar, kirīsiṉ pala pākaṅkaḷil veṟṟi kāṇal.
334	-	aleksāntariṉ pāracīkap paṭaiyeṭuppu; kirāṉik kas pōr.
333	-	issas pōr.
332	-	aleksāntiriyā nakaram stāpikkappaṭṭatu.
		kākamēlā pōr.
330	-	sairakyūsiṉ carvātikāriyāyirunta iraṇṭāvatu ṭaiyōṉisiyas maraṇam.
326	-	aleksāntar pōras mītu veṟṟi koḷḷal.
325	-	aleksāntar pāracīkam tirumputal.
324	-	ekpaṭṭāṉāvil kalakam; aleksāntar atai oṭukkutal.
		aleksāntariṉ neruṅkiya naṇpaṉāṉa epīsṭṭi yōṉiṉ maraṇam.
323	-	aleksāntar maraṇam.
322	-	arisṭṭāṭṭaliṉ maraṇam.
146	-	kirīs rōma ēkātipattiyattiṟkuṭpaṭṭatu.


aṉupantam 2
kirēkkarkaḷ koṇṭāṭiya mukkiya teyvaṅkaḷ cila
attīṉē (havānanē)	-	ñāṉatēvatai, carasvati eṉṉalām.
appōlō (hayīṭiṭaṭaṭi)	-	cūriyak kaṭavuḷ. icai, kavitai, vaittiyam mutaliyavai kaḷukkum ivaṉē vaḻipaṭu teyvamākak karutappaṭṭāṉ.
aprōṭaiṭ (hayīhcaṭiṉavaina)	-	kātalukkum aḻakukkum atitēvatai. rati eṉṉalām.
āres (hacanaḷa)	-	yuttak kaṭavuḷ. cevvāy eṉṉalām.
ārṭṭimis (hacavanaaḷai)	-	peṇ teyvam; ṭiyāṉā eṉṟum aḻaippar, vaṉatēvatai, cantiraṉ eṉṉalām.
āskḷēppiyas 	-	appōlōviṉ makaṉ; tēva vaittiyaṉ.
(hanaraḷauraṭayayīraiḷa)
iyōlas (hanaṭiṭaraḷa)	-	vāyuk kaṭavuḷ.
kupiṭ (ūrayīṉai)	-	kātaṟ kaṭavuḷ. maṉmataṉ eṉṉalām.
kurōṉas (ūcaṭirēḷa)	-	caṉi eṉṉalām.
ṭiyōṉisas (ṉuiṭilēḷaraḷa)	-	matupāṉattiṟkum kaḷiyāṭṭattiṟku muriya kaṭavuḷ eṉpar.
ṭemiṭṭar (ṉunaanavanaca)	-	vivacāyattiṉ atitēvatai.
pōsiṭāṉ (ñaṭiḷanaṉaiṭin)	-	kaṭal teyvam; camuttirarājaṉ. varuṇaṉ eṉṉalām. nepṭiyūṉ eṉṟum kūṟuvar.
pḷūṭṭō (ñaṭaravaṭi)	-	pitirulōkattiṉ iṟaivaṉ. yamaṉ. eṉṉalām.
hīrā (ḻanacaya)	-	vāṉanāṭṭaraci. vivāka kālattil vaḻi paṭa vēṇṭiya tēvatai.
hermes (ḻanacaanaḷa)	-	tēvatūtaṉ pirayāṇam ceyyum pōtu, vaḻipaṭa vēṇṭiya kaṭavuḷ, putaṉ eṉṉalām.
hesṭiyā (ḻanaḷavayai)	-	akkiṉi tēvatai.
jus (ṣnaraḷa)	-	teyvaṅkaḷukkellām mēlāṉa teyvam. vāṉ kaṭavuḷ. viyāḻakkaṭavuḷ (pirukaspati) eṉṉalām.
hāṭes (ḻayaṉanaḷa)	-	narakalōkam.
elsiyaṉ pīlṭs 
(nuṭalaḷayain kunaiṭaṉaḷa)	-	corkka pūmi.


aṉupantam 3
kirēkkarkaḷiṉ paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷ
kirēkka mātam	ataṟkuc 	   iṅkilīṣ mātam
		cariyāṉa	 
		tamiḻ mātam
1.	ḻanauyavaṭiayeiṭin	āṭi	jūlai - ākasṭ
2. 	ānavayapanavainiṭin	āvaṇi	ākasṭ - cepṭampar
3.  	kṣaṭinaṉacaṭiaiṭin	puraṭṭāci	cepṭampar - akṭōpar	4.  	ñalayanēyīḷaiṭin	aippaci	akṭōpar - navampar	
5.  	āyaiayamavanacaiṭin	kārttikai	navampar - ṭicampar
6.  	ñaṭiḷanaṉainaṭin	mārkaḻi	ṭicampar - jaṉavari	
7.  	ḻuyaanaṭaiṭin	tai	jaṉavari - pipravari	
8.  	havōnaḷavanacaiṭin	māci	pipravari - mārc	
9.  	nuṭayayīhnabṭiṭaiṭin	paṅkuṉi	mārc - ēpral	
10. 	āralēuhiṭin	cittirai	ēpral - mē	
11.	kūhyacapanaṭaiṭin 	vaikāci	mē - jūṉ	
12.	ḷumacaiṭiyīhṭicaiṭin	āṉi	jūṉ - jūlai
kuṟippu : aintāvatu mātattil tiruviḻā etuvum naṭaipeṟātu.


aṉupantam 4
kirēkka nāṇaya vikitaṅkaḷ
8 ceppu nāṇayaṅkaḷ koṇṭatu	-	1 ōpōl (veḷḷi nāṇayam)
6 ōpōlkaḷ nāṇayaṅkaḷ koṇṭatu	-	1 ṭrākmā (veḷḷi nāṇayam)
20 ṭrākmā nāṇayaṅkaḷ koṇṭatu	-	1 sṭēṭṭar ( taṅka nāṇayam)
100 ṭrākmā nāṇayaṅkaḷ koṇṭatu	-	1 miṉā  (taṅka nāṇayam)
60 miṉā nāṇayaṅkaḷ koṇṭatu	-	1 ṭāleṇṭ  (taṅka nāṇayam)
kuṟippu	: 	taṟkāla intiya nāṇaya matippiṉ paṭi ōr ōpōl eṉpatu ēṟak kuṟaiya oṉṟaraiyaṇāvukku mēl eṉṟu collalām. oru miṉāviṉ matippu cumār aṟupatu rūpāykkuḷḷākiṟatu. āṉāl itu kālattiṟ kēṟṟa vāṟu muppattaintu rūpāyiliruntu eḻunūṟu rūpāy varai iṟaṅkiyum ēṟiyumvantatu.


aṉupantam 5
iṉṟaiya kirīs
pūkōḷa amaippu: ciṟiyatoru nilapparappaiyum, citaṟik kiṭakkum nūṟṟukkaṇakkāṉa tīvukaḷaiyum koṇṭa oru tokuppē kirīs. airōppāviṉ teṉkiḻakkuk kōṭiyiluḷḷatu. itaṉai oru tīpakaṟpameṉṟu collalām. nilapparappukkuḷ nuḻaintu pārppatu pōl mūṉṟu pakkaṅkaḷilum vaḷaikuṭākkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. itaṉāl jaṉaṅkaḷukkuk kaṭal toṭarpu koḷḷa atikamāṉa vacatikaḷ uṇṭu. uṭpiratēcattil ciṟuciṟu malaikaḷum iṭaiyiṭaiyē kaṇavāykaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ellaikaḷ: vaṭakkē alpēṉiyā, yūkōslēviyā, palkēriyā; kiḻakkē turukkiyum ejīyaṉ kaṭalum; teṟkē lipiyaṉ kaṭal; mēṟkē aiyōṉiyaṉ kaṭal.
vistīraṇam : nilapparappu -66, 125 catura kilō mīṭṭar: (41,328 catura mail); tīvukaḷ - 15,566 catura kilō mīṭṭar : (9,854 catura mail); mottam - 81,691 catura kilō mīṭṭar : (51,182 catura mail).
jaṉattokai : uttēcamāka 73 1/2 laṭcam.
mukkiya piriviṉaikaḷ : māsiṭōṉiyā, tirēs, eppiras, tessāli, mēṟkuk kirīs, morīyā eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa pelop poṉēciyā, ejīyaṉ kaṭal tīvuttokuti, mēṟkut tīvut tokuti, teṟkut tīvut tokuti, kiḻakkut tīvut tokuti eṉṟu ippaṭip pala mākāṇaṅ kaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṟatu. tīvukaḷil mikap periyatu kirīṭ. itu kāṇṭiyā eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟatu. kirēkka nākarikattiṉ tāyakam eṉṟu itaṉaik kūṟa vēṇṭum. itaṉ vistīraṇam- 4,800 catura kilō mīṭṭar : (3,000 catura mail) jaṉattokai : uttēcamāka 3 3/4 laṭcam. maṟṟa mukkiya tīvukaḷ: tāsōs, melōs, jāṇṭṭē, sepaslēṉiyā, kārpiyu.
talainakaram : ātteṉs, jaṉattokai : uttēcamāka 5 laṭcam.
maṟṟa mukkiya nakaraṅkaḷ : pīrēyas (4,10,630); sālōṉikkā (4,17,994); kirīṭ tīviṉ talainakaramāṉa kāṇṭiyā (39,000); les pōs tīvaic cērnta mīṭṭilīṉi (32,000); kiyōs tīviṉ mukkiya nakaramākiya kiyōs (27,000).
mukkiya viḷaiporuḷkaḷ : motta jaṉaṅkaḷil pāti pērukku mēl vivacāyattilēyē īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ. āyiṉum itu - vivacāyam - atika palaṉaik koṭukkiṟateṉṟu colla muṭiyātu. viḷaiporuḷkaḷil pukaiyilaiyai mukkiyamāṉatākac colla vēṇṭum. itu veḷi nāṭukaḷukku atikamāka ēṟṟumati ceyyappaṭukiṟatu. itu tavira, oliva marattiliruntu kiṭaikkiṟa paḻaṅkaḷ, eṇṇey mutaliyaṉavum, elumiccai, mātuḷai pōṉṟa paḻa vakaikaḷum ērāḷamāka viḷaivikkappaṭukiṉṟaṉa. irumpu, kārīyam pōṉṟa curaṅkap poruḷkaḷum ōraḷavu kiṭaikkiṉṟaṉa. kaṇṇāṭic cāmāṉkaḷ, cimeṇṭ, cila maruntu vakaikaḷ, tiṉucu tiṉucāṉa jamakkāḷaṅkaḷ, mitiyaṭikaḷ mutaliyaṉa ceyporuḷkaḷāka veḷi nāṭukaḷukkuc cellukiṉṟaṉa. kirīsil tayārikkappaṭum mitiyaṭikaḷukku airōppāvil atika kirākkiyuṇṭu.
pōkku varavu mutaliyaṉa : 1950-ām varuṣattil cumār 4,240 kilō mīṭṭar (2,650 mail) nīḷamuḷḷa reyil pātaikaḷ iruntaṉa. peloppoṉēciyā (morīyā)vukkum kirīsukkum, atāvatu kirīsiṉ toṭarnta nilapparappukku mattiyil korinttiya vāyk kāl eṉṟa oru vāykkāl ōṭukiṟatu. itu cumār aintarai kilō mīṭṭar (3 1/2 mail) nīḷamuḷḷatu. ciṟu ciṟu kappalkaḷ itil cellukiṉṟaṉa.
kalvi vacati mutaliyaṉa : ēḻu vayatu mutal paṉṉiraṇṭu vayatu varaiyuḷḷa ciṟuvar ciṟumiyarkku ilavacamākavum kaṭṭāyamākavum kalvi pōtikkappaṭukiṟatu. itaṟkākum tokai aracāṅka pokkiṣattiliruntē celavaḻikkappaṭukiṟatu. ātteṉsil oṉṟum sālōṉikkāvil maṟṟoṉṟumāka mottam iraṇṭu carvakalācālaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ ātteṉs carva kalācālaikkuc ciṟitu piracittiyuṇṭu. ātteṉsil mottam paṉṉiraṇṭu tiṉacarip pattirikaikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
taṟpōtu kirēkkarkaḷ pēcum pāṣai paḻaiya kirēkka pāṣaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭirukkiṟatāyiṉum, anēka amicaṅkaḷil atikamāṉa māṟutalaiyaṭaintirukkiṟatu. taṟ pōtaiya kirēkka pāṣaiyai rōmeyk eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. itil eḻutuvatu oru mātiriyākavum pēcuvatu vēṟoru mātiri yākavum irukkiṟatu. atāvatu pēcukiṟa pāṣai vēṟu, eḻutukiṟa pāṣai vēṟu eṉṟu collalām. eḻutukiṟa pāṣai ēṟakkuṟaiya paḻaiya kirēkka pāṣaiyai, atāvatu ātikālattil kirēkkarkaḷ pēci vantatai aṉucarittatāyirukkiṟatu. atil ōraḷavu pariccaya muṭaiyavarkaḷ, taṟkāla kirēkka nūlkaḷaiyum pattirikaikaḷaiyum culapamākap paṭittu naṉṟākac cuvaikka muṭiyum.
araciyal : ki.pi.395-ām varuṣam, rōma ēkātipattiyam, kiḻakkup pakutiyeṉṟum mēṟkup pakatiyeṉṟum iraṇṭu pakuti kaḷākap pirikkappaṭṭatu. kiḻakkup pakutikku pisaṇṭ ṭaiṉ ēkātipattiyameṉṟu peyar. itaṉ talainakaram pisaṇṭṭiyam. itaṉālēyē intap peyar vantatu. pisaṇṭṭiyam eṉpatutāṉ piṉṉar kāṉsṭṭāṇṭinōpiḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭu ippoḻutu isttāmpūl eṉṟu aḻaikkappaṭṭu varukiṟatu.
mēṟpaṭi 395-ām varuṣattiliruntu patiṉaintāvatu nūṟ ṟāṇṭiṉ iṭaikkālam varai - iṭaiyil ōr aimpattaintu varuṣa kālam viṭṭuviṭṭu- pisaṇṭṭaiṉ ēkātipattiyattiṉ oru mākāṇamāyiruntatu kirīs. itaṟkup piṟaku turukkiyiṉ ātīṉat tiṟkuṭpaṭṭatu. cumār munnūṟu varuṣa kālam ippaṭiyiruntatu. āṉāl inta ātīṉattai etirttu avvappoḻutu cila cila kiḷarccikaḷ kirīsil naṭaipeṟṟu vantaṉa. intak kiḷarccikaḷai ōṅkaviṭāmal ceytuvantatu turukki. āṉāl evvaḷavu kālam ippaṭi ōṅka viṭāmal ceytu koṇṭirukka muṭiyum? 1821-ām varuṣam naṭai peṟṟa oru puraṭciyāṉatu kirīsiṉ cutantirap pātaiyait tiṟantu viṭṭatu. kaṭaiciyil 1830-ām varuṣam piriṭṭaṉ, pirāṉs, ruṣyā ākiya mūṉṟu vallaracukaḷiṉ muyaṟciyiṉālum ātaraviṉālum kirīsiṉ cutantirattai aṅkīkarittuk  koḷḷum paṭiyāṉa nirppantat tiṟkuṭpaṭṭatu turukki. atu mutaṟkoṇṭu 1830-ām varuṣam mutaṟkoṇṭu - kirīs oru cutantira nāṭāka iruntu varukiṟatu.
1830-ām varuṣattiliruntu 1924-ām varuṣam varai maṉṉarkaḷē varicaik kiramamāka āṇṭu vantārkaḷ. piṉṉar kuṭiyaracu ēṟpaṭṭatu. intak kuṭiyaracu nilaikkavillai. 13.4.1924-l ēṟpaṭṭa intak kuṭiyaracu 10.10.1935 muṭivu peṟṟuviṭṭatu. ellām pattu varuṣa vāḻvutāṉ. intap pattu varuṣa kālattilum kaṭcic caṇṭaikaḷ malintiruntaṉa; jaṉaṅkaḷukku nimmati uṇṭāka villai. piṉṉar, mēṟpaṭi, 1935-ām varuṣattil mīṇṭum maṉṉarāṭci  ēṟpaṭṭu, toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ippoḻutu 1950-ām varuṣattiliruntu - aracapīṭattil iraṇṭāvatu pāl maṉṉaṉ. ivaṉ maṉaiviyiṉ peyar preṭerikkā. araca tampatikaḷ, jaṉaṅkaḷiṭattil atika celvākkuṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ 1963-ām āṇṭu pipravari mātam intiyāvil cuṟṟup pirayāṇam ceytuviṭṭup pōyiṉar.
iraṇṭāvatu ulaka makā yuttattiṉpōtu (1939-1945) mutalil ittaliyum piṟaku jermaṉiyum muṟaiyē kirīsiṉmītu paṭaiyeṭuttu ataṉai ākkiramittuk koṇṭaṉa. cumār mūṉṟu varuṣa kālam -1941-ām varuṣattiliruntu 1944-ām varuṣam varai- inta ākkiramippu nīṭittiruntatu. piṉṉar 1944-ām varuṣam akṭōpar mātak kaṭaiciyil, taṉṉuṭaiya conta muyaṟci yiṉālum, piriṭṭaṉ, amerikkā mutaliya vallaracukaḷiṉ tuṇai koṇṭum inta ākkiramippiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟu paḻaiya paṭi cutantira nilaiyaṭaintatu  kirīs.
kirīs ākkiramippukkuṭpaṭṭatu, viṭutalai peṟṟatu eṉṟu coṉṉāl, kirīsaiyum ataṉaic cērnta tīvukaḷaiyum cērttuc coṉṉatākavē arttappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.

1.	ṣnanṭiṉaṭivaraḷa. uttēca kālam : 230.
2.	hacaḷaivaṭiyīhyanēḷa ṭika kṣalaṇayavēraia. ivaṉ uttēca kālam : 257-180. ivaṉ vēṟu, ātteṉsil vāḻnta pirapala nāṭakāciriyaṉāṉa arisṭṭōpaṉīs vēṟu.
3.	hacaḷaivayacauhraḷa. uttēca kālam : 220-150. ciṟanta ilakkaṇap pulavaṉ. ivaṉtāṉ, iliyat, ōṭissē ākiya iraṇṭu kāviyaṅkaḷaiyum irupattu nāṉku puttakaṅkaḷākap pirittavaṉ.
4.	ūyaṭaṭaiayauhraḷa. ivaṉum mūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭil vāḻntavaṉē. ivaṉ cumār eṇṇūṟu nūlkaḷ varai eḻutiyatākat terikiṟatu.
5.	nucayavaṭiḷavānanēḷa. ivaṉum mūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭaic cērntavaṉē. periya pūkōḷa cāstiri.
6.	nurauṭaṉai. uttēca kālam : mūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭu.