tolkāppiya uraittokai  - 6
collatikāram 
cēṉāvaraiyam-1
ci. kaṇēcaiyar
uraiviḷakkak kuṟippukkaḷuṭaṉ - 1938,1955

mīḷpatippu - 2018
patippāciriyar 
		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


tamiḻmaṇ patippakam



nūṟkuṟippu
tolkāppiya uraittokai – 6

collatikāram - cēṉāvaraiyam - 1
mutaṟpatippu - 1938	ci. kaṇēcaiyar 									(uraiviḷakkak kuṟippukkaḷuṭaṉ)patippāciriyar
mīḷpatippu (2018)		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāciriyarkaḷ	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	 			kō. iḷavaḻakaṉ		

pakkam			:	32+352 =384		
  vilai		:	600/-		

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: 

 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 384 
f£lik¥ò : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari  (Harrish)  
  accu :  māṇavar nakalakam, pirācacu intiyā, riyal impēkṭ colyūcaṉ, tūrikai piriṇṭ, veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 			

tolkāppiya uraittokai
tolkāppiyam nam vāḻviyal āvaṇam; nam muntaiyar kaṇṭa moḻiyiyal vaḷaṅkaḷ aṉaittaiyum tiraṭṭit tanta tēṉ tēṭṭu!
attēṭṭaic cuvaitta kōttumpikaḷ paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ. avarkaḷ uraikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi, varicaiyuṟat tamiḻulakam koḷḷa vaitta uraittokutikaḷ ivaiyām!
muṉṉaip patippāciriyarkaḷ teḷivuṟuttum maṇikkuvaikaḷ ellāmum, avarkaḷ vaitta vaippuppaṭi vaitta ceppēṭukaḷ it tolkāppiya urait tokaiyām. mēlum, ivai kiṭaittaṟku ariya karuvūlamumām!
***** ***** *****
iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar,  teyvac cilaiyār, kallāṭar ākiya paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ, urai viḷakkam pala kālaṅkaḷil eḻutiyuḷar. eḻuttu, col, poruḷ ākiyavaṟṟiṉ patippukaḷ orē kālattil oruvarāl veḷiyiṭappaṭa villai. avaṟṟaiyellām ōriṭattil orē vēḷaiyil oṭṭu mottamāka muṉṉaip patippāciriyarkaḷ urai - viḷakkam - kuṟippu - iṇaippu ākiyavaṟṟuṭaṉ peṟa veḷiyiṭum ariya periya muyaṟciyil veḷiyiṭappaṭuvatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ ippatippākum. tolkāppiyattiṟkuk kiṭaitta uraikaḷ aṉaittaiyum orumottamākat taruvatāl itu, tolkāppiya uraittokai eṉappaṭṭatu. tokaiyāvatu tokukkappaṭṭatu. 
irā. iḷaṅkumaraṉ



“vāḻiya vāḻiyavē”
1. 	vāḻiya vāḻiyavē
	vāḻiya vāḻiyavē
	eṅkaḷ iṉṉuyir
	īḻat tamiḻakam - vāḻiya

2. 	cūḻum kaṭalakam
	vāḻum vaḷanilam
	īḻat tamiḻakam
	iṉṉuyirt tāyakam-vāḻiya

3. 	ēḻeḻu nāṭukaḷ
	āḻiyuḷ tāḻiṉum
	ūḻaiyum veṉṟaem
	īḻat tamiḻakam - vāḻiya

4. 	iṉṉuyir tantemai
	īṉṟu vaḷarttavaḷ
	maṉṉuyir kāttuḷa
	māṇpulic cevviyar - vāḻiya

5. 	ceṅkaḷam celvataip
	poṅkalāyk koṇṭemaik
	kāntaḷam pūveṉak
	kākkum perumaiyar - vāḻiya

6. 	koḷḷai koḷḷaiyāyt
	tuḷḷum iyaṟkaiyai
	aḷḷik koḻittuyar
	vaḷḷal tāyavaḷ - vāḻiya

7. 	ñālap paḻamoḻi
	cālat tikaḻmoḻi
	mēṉalat tamiḻmoḻi
	mūlap pukaḻnilam - vāḻiya	
- irā. iḷaṅkumaraṉ


puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ ci. kaṇēcaiyar
īḻanāṭṭu yāḻppāṇattiṟku aṇittākavuḷḷa puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ eṉṉum ūril, ciṉṉaiyar - ciṉṉammaiyār eṉpār makaṉāka ki.pi. 1878 -il piṟantār.
katirkāmar, poṉṉampalar, kumaracāmi eṉpārkaḷiṭam kalvikaṟṟu, toṭakkap paḷḷi āciriyarāyp paṇi ceytār. tam 32 ām akavaiyil aṉṉalakkumi eṉpārai maṇantār.
piṉṉar 1921 mutal, cuṉṉākam pirācīṉa pāṭacālai eṉṉum kalvik kaḻakattil talaimaip pērāciriyarāka viḷaṅki  ōyvu peṟṟapiṉ muḻutuṟu tamiḻp paṇiyil ūṉṟiṉār. kaṟpatum, kaṟpippatum, nūl yāppatumāka nāḷellām paṇi ceytār.
`makāvittuvāṉ’, `vittuva cirōmaṇi’ eṉṉum uyariya virutukaḷum pārāṭṭukaḷum peṟṟār.
uraiyum pāṭṭum valla ivar iyaṟṟiya ciṟṟilakkiyaṅkaḷ pala. ivar iyaṟṟiya `pulavar caritam’ 101 pulavar perumakkaḷ varalāṟukaḷaik koṇṭatākum.
tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷukkut tolkāppiyam payiṟṟumpōtu eḻutiya ariya kuṟippukaḷaiyum, ci.vai. tāmōtaraṉār patippai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, pavāṉantar patippu, vaiyāpuriyār patippu, kaṉaka capaiyār patippu ākiya muppatippukaḷaiyum kiṭaitta ēṭṭup paṭikaḷaiyum oppiṭṭut tiruttiya kuṟippukaḷaiyum viḷakkaṅkaḷaiyum koṇṭu “īḻakēcari” atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷ tam cuṉṉākam tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkap paṭṭavaiyē,
puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ patippākum.
nacciṉārkkiṉiyar - eḻuttatikāra urai, (1937)
cēṉāvaraiyar - collatikāra urai (1938)
pērāciriyar - poruḷatikārap piṉṉāṉkiyal urai (1943)
nacciṉārkkiṉiyar - poruḷatikāra muṉṉaintiyal (1948)
patippu ulakil, taṉipperumai peṟṟa tolkāppiyap patippu eṉpatu innāḷ varai veḷḷiṭaimalaiyāka viḷaṅkuvatām avar patippu.
ivariyaṟṟiya kaṭṭuraikaḷ cila maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻil veḷivantaṉa.
niṟaivil tuṟavu vāḻvu pūṇṭavar pōl vāḻntu, tam eṇpatām akavaiyil (1958) iyaṟkai eytiṉār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻaka vittuvāṉ niṟainilait tērvukkup pāṭamāka irunta pērāciriyam tamiḻakap parappil kiṭṭāta nilaiyil 1948 il īḻat tirumakaḷ aḻuttakap patippaka vaḻiyē peṟṟu yāṉ kaṟka vāyttatu. ataṉ perumpayaṉ kaṇēcaṉār patippuk kuṟippu, patippu amaippu āyavaṟṟāl ēṟpaṭṭa pūrippiṉum paṉmaṭaṅkāṉa pūrippai ēṟpaṭuttiyatu pērāciriyar urai. avvuraiyē, “uraiyāciriyarkaḷ kaṇṭa coṟporuḷ nuṇmai viḷakkam” eṉṉum ariyatōr nūlaip paṭaikkat tūṇṭalāka amaintatu!
mutaṟkaṇ cai. ci.  kaḻakat tāmaraic celvarālum piṉṉart tamiḻmaṇ patippakattālum patippikkappeṟṟut tamiḻvaḷam ākiyatu.
- irā. iḷaṅkumaraṉ


tolkāppiyam ariya patippukaḷum tēvaikaḷum
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil  tamiḻiṉ paṇṭai ilakkaṇa/ ilakkiya nūlkaḷ acciṭap peṟṟaṉa. avvakaiyil tamiḻil accaṭikkappaṭṭa mutal ilakkaṇa nūlāka iṉṟu aṟiyappaṭuvatu naṉṉūlē.    kāraṇam tamiḻaka maṭaṅkaḷ naṉṉūlaip payiṟṟilakkaṇa mākavum payaṉ pāṭṭu ilakkaṇamākavum koṇṭiruntaṉa.  1835 -il tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar tāmē uraiyeḻuti naṉṉūl mūlamum kāṇṭikaiyuraiyum eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭār. toṭarntu tāṇṭavarāya mutaliyārum,a. muttuccāmi piḷḷaiyum iṇaintu ilakkaṇap pañcakam eṉṉum talaippil naṉṉūl,  nampiyakap poruḷ, puṟapporuḷ veṇpāmālai ākiyavaṟṟiṉ mūlaṅkaḷai veḷik koṇarn taṉar. itaṉ toṭarcciyāka 1838 -il vīramā muṉivariṉ toṉṉūl viḷakkam accākkam peṟṟatu. 1847 -il tāṉ maḻavai makāliṅkaiyarāl tamiḻiṉ tol ilakkaṇam tolkāppiya eḻuttatikāram uraiyōṭu acciṭappaṭṭatu. 
toṭarntu yāḻppāṇattu nallūr āṟumukanāvalar, yāḻppāṇattu ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kōmaḷapuram irācakōpālapiḷḷai, cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār, pōṉṟōr 19 -ām nūṟṟāṇṭil, tolkāppiyattaik kiṭaitta uraikaḷōṭu patippittaṉar. 1935 - il tolkāppiyat tiṟku eḻutappaṭṭa uraikaḷ  (iṉṟu kiṭaittuḷḷa aṉaittu uraikaḷum) patippikkappaṭṭu viṭṭaṉa. 1847 - 2003 varai tolkāppiyam eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai eṭṭup patippukaḷum, 1885-2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar muṉṉaintiyal eṭṭup patippukaḷum, ceyyuḷiyal nacciṉārkkiṉiyar taṉittu mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa. 1892 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai aintu patippukaḷum, 1868 - 2006 varai eḻuttu iḷampūraṇam ēḻu patippukaḷum, 1920 - 2005 varai tolkāppiyam poruḷatikāram iḷampūraṇam pattup patippukaḷum, 1927 - 2005 varai tolkāppiyam collatikāram iḷampūraṇam āṟu patippukaḷum, 1885 - 2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram pērāciriyam ēḻu patippukaḷum, 1929 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram teyvaccilaiyār mūṉṟu patippukaḷum, 1964 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram kallāṭam mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa eṉa muṉaivar pā. matukēvaraṉ tamatu tolkāppiyam patippu āvaṇam nūlil  kuṟippiṭṭuḷḷār.
2003 -il tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilākat tolkāppiya uraikaḷ (iḷampūraṇam, nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam, cēṉāvaraiyam, kallāṭam, teyvaccilaiyam) paṇṭita vitvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ veḷivantuḷḷaṉa. 
iruppiṉum accil iṉṟu kiṭaikkāta  ariya patippukaḷai mīḷ patippākap patippikka vēṇṭum eṉṉum nōkkattil, ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu, kā. namaccivāya mutaliyār patippu, va.u. citamparam piḷḷai patippu, irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu, ci. kaṇēcaiyar patippu,  te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  ākiyōriṉ patippukaḷuṭaṉ tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷum iṇaittu tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻi mīḷ patippukaḷākap patippikkap paṭukiṉṟaṉa.
mīḷ patippil piṉpaṟṟiyuḷḷa potu neṟikaḷ
 mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ tolkāppiyam kuṟitta viḷakkam, ovvōr atikāram paṟṟiya vāḻviyal viḷakkam, uraiyāciriyar vivaram ākiyavai nūliṉ toṭakkat til tokuttu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippukaḷiṉ mukappup pakkaṅkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippāciriyar paṟṟiya vivaraṅkaḷ kāla aṭippaṭaiyil tokuttaḷikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ovvōr iyaliṉ  toṭakkattil,   pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tolkāppiyam tokuppil eḻuti yuḷḷa tolkāppiya iyal paṟṟiya viḷakkam tarappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippil  aṭikkuṟippukaḷ anta antap pakkattil tarappaṭṭiruntaṉa. ippatippil ovvōr iyalukkum toṭar  ilakkamiṭṭu, antanta iyaliṉ iṟutiyil tokuttu  vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.
	muṉṉaip patippukaḷil nūṟpākkaḷaik kaiyāṇṭuḷḷa muṟaiyaiyē ip patippilum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. nūṟpāk kaḷukkut tamiḻ eṇ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai  naṭai muṟaiyil ippōtu uḷḷa eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā akaramutali, mēṟkōḷ akaramutali pōṉṟavaṟṟiṟkup pakka eṇkaḷ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
piṉṉiṇaippākat tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa  kaṭṭuraikaḷ iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkap paṭṭuḷḷa patippukaḷil avaṟṟōṭu, 2003 tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻiyē paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar muṉaivar 
na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarkaḷākak koṇṭu veḷivanta ilakkaṇap patippil iṇaikkap paṭṭirunta, 
-	nūṟpā niral
-	mēṟkōḷ col niral
-	mēṟkōḷ coṟṟoṭar niral
-	ceyyuḷ mēṟkōḷ niral
-	kalaic col niral( nūṟpāvaḻi)
-	kalaiccol  niral (uraivaḻi)
ākiyavai eṭuttup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
-	pāṭavēṟupāṭukaḷ cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
-	muṉṉaip patippil vaṭamoḻic coṟkaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭiruppiṉ avai appaṭiyē kaiyāḷap paṭṭuḷḷaṉa.
-	tolkāppiyap patippukaḷ kuṟitta vivaram tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu  - 1892
collatikāram -  nacciṉārkkiṉiyar 	
1868 - il tolkāppiyam collatikāram cēṉāvarai yaruraiyaip patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, 1892 ām āṇṭu collatikāram nacciṉārkiṉiyar uraiyaip patippittār. collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai toṭarcciyākap patippikkappaṭṭālum, mutalil patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṉ patippu iṉṟu accuvaṭivil puḻakkattil illai. appatippiṉai veḷiyiṭum nōkkattil ippatippu mīḷ patippāka veḷivarukiṟatu. ippatippil nūṟpā mutaṟkuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ maṟṟa iṇaippukaḷum iṇaikkappaṭṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ avarkaḷiṉ vāḻviyal viḷakkamum, ovvōr iyaliṉ toṭakkattil ka. veḷḷaivāraṇaṉār eḻutiyuḷḷa iyal viḷakkamum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. attuṭaṉ collatikāram toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷ piṉṉiṇaippāka iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
kā. namaccivāya mutaliyār patippu - 1927
collatikāram - iḷampūraṇam
	 iḷampūraṇam eḻuttatikāram poruḷatikāram uraikaḷ muṉpē veḷivantaṉa. collatikāram   iḷampūraṇar urai 1927 - il kāvērippākkam namaccivāya mutaliyāriṉ ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉ ceṉṉai si. kumāracāmi nāyuṭu saṉsāl  veḷiyiṭappaṭṭatu. ituvē collatikāram iḷampūraṇar uraiyiṉ mutaṟ patippākum. ip patippil aṭikkuṟippukaḷ antantap pakkattil koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil toṭar  ilakkamiṭṭu, ovvōr iyaliṉ muṭivil  aṭik kuṟippukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. ip patippil   nūṟpākkaḷukkut tamiḻ eṇvaricaiyum naṭaimuṟai eṇ varicaiyum koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil naṭaimuṟai eṇ muṟai maṭṭum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. 
va.u. citamparampiḷḷai patippu - 1928 , 1931, 1933, 1935
eḻuttatikāram, poruḷatikāram - iḷampūraṇam
1868 il tiricirapuram cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyāraip patippāciriyarākak koṇṭu kaṉṉiyappa mutaliyārāl patippikkappaṭṭatu.  itaṉai aṭuttu 1928 -il tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttatikāram patavurai eṉṉum peyaril va.u. citamparam piḷḷai patippu vēlāyutam piriṇṭiṅ pira, tūttukkuṭiyiliruntu veḷivantatu. appatippiṉ toṭakkattil koṭukkappaṭṭirunta  nūṟpā akarāti ippatippiṉ nūliṉ iṟutiyil koṭukkap paṭṭuḷḷatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral (uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1920 -il kā. namaccivāya mutaliyār poruḷatikāram iḷampūraṇam urai mutal pakutiyākak kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal mūṉṟu iyalkaḷaiyum si. kumāracāmi nāyuṭu saṉ niṟuvaṉattār veḷiyiṭṭuḷḷār. maṟṟa pakutikaḷ veḷivantatāka aṟiya iyalavillai. ippatippiṟkup piṉ va.u. citamparam piḷḷai tolkāppiyam iḷampūraṇam poruḷatikāram akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal ākiya iru iyalkaḷ iṇainta patippu, ceṉṉaip pirampūril iruntu veḷivantatu. ippatippil āṇṭu kuṟippiṭappaṭavillai. āṉāl 1921- il veḷivanta kuṟippiṉai, tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttikāram patavurai patippil kuṟippiṭukiṟār. kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal 1933 - il vāviḷḷa irāmavāmi cāṭrulu aṇṭ saṉ mūlam veḷi vantuḷḷatu. 1935 - il mēṟkaṇṭa patippāḷarkaḷaik koṇṭu meyppāṭṭiyal, uvamaiyiyal, ceyyuḷiyal, marapiyal patippittuḷḷār. mūṉṟu pakutikaḷāka veḷivantālum  avaṟṟiṟkum toṭar eṇ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  1935 - il oruṅkiṇainta patippāka va.u. citamparam piḷḷai e. vaiyāpurippiḷḷai ākiyōr patippāciriyarkaḷāka amaintu veḷivantuḷḷatu.  taṉittaṉip patippukaḷāka mūṉṟu pakutikaḷāka  veḷivantuḷḷa patippiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu im mīḷ patippu patippikkappaṭukiṉṟatu.
irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu  - 1929
collatikāram  - teyvac cilaiyār
 1929 -il karantait tamiḻc caṅkattāl mutaṉ mutalil patippikkappaṭṭatu. patippāciriyar rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai. itaṉ niḻaṟpaṭivam 1984 -il tamiḻp palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.  ip patippil cūttira mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral ( uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci. kaṇēcaiyar patippu - 1937, 1938, 1943,1948
eḻuttu nacciṉārkkiṉārkiṉiyar, collatikāram  cēṉāvaraiyar poruḷ -  nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar
1847 - il maḻavai makāliṅkaiyarāl eḻuttatikāram nacciṉārk kiṉiyam patippikkappaṭṭatu. 1891 - il ci. vai. tāmōtaram piḷḷai patippum 1923 - il ta. kaṉakacuntarattiṉ patippum kaḻakattiṉ mūlamum veḷivantaṉa. 1937 - il nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl kaṇēcaiyar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ eḻuttatikāram mūlamum nacciṉārkkiṉiyaruraiyum veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
1868  -il yāḻppāṇam nallūr āṟumuka nāvalar patippu, ceṉṉapaṭṭaṇam  ū. puṣparatac ceṭṭiyāratu kalāratnākara accukkūṭattil ci.vai. tāmōratam piḷḷaiyāl patippikkappaṭṭatu. itē āṇṭu kōmaḷapuram irācakōpāla piḷḷaiyiṉ patippum tolkāppiyam cēṉāvaraiyam eṉṟa peyaril veḷivantuḷḷatu. 1923 - il kantacāmiyār tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum kuṟippuraiyōṭum kaḻakap patippāka veḷivantatu. 1938 -il ci. kaṇēcaiyar patippu avar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭatu.
1885 -il ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyāl tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar iyaṟṟiya uraiyōṭum palatēcap piratirūpaṅkaḷaik koṇṭu paricōtittu yāḻppāṇam ci.vai. tāmōtararāl patippikkappaṭṭatu eṉṉum kuṟippuṭaṉ patippu veḷivantatu. appatippil uḷḷa piṉṉāṉkiyal nacciṉārkkiṉiyar urai aṉṟu eṉṟu maṟuttu irā. irākavaiyaṅkār 1902 - 1905 varaiyāṉa centamiḻ itaḻil āyvukkaṭṭurai eḻutit teḷivupaṭuttiṉār.  ataṉait toṭarntu poruḷatikāram muḻutum nāṉku pakutiyāka nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam eṉap pirittu 1916, 1917 - ām āṇṭukaḷil ca. pavaṉāntam piḷḷai patippittār. 1917 - il rā. irākavaiyaṅkār ceyyuḷiyalukku nacciṉārkkiyar urai iruppatai aṟintu, nacciṉārkiṉiyar urai uraiyāciriyar uraiyuṭaṉ eṉa iru uraikaḷaiyum iṇaittu veḷiyiṭṭār. 1934, 1935 -il e. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷāl ōlaip pirati paricōtikkappaṭṭu mā.nā. cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷatu ariya ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉum tiruttaṅ kaḷuṭaṉum tolkāppiyam poruḷatikāram mutaṟpākam veḷivantatu. 1948 - il tolkāppiya muṉivarāl iyaṟṟap paṭṭa tolkāppiyam poruḷatikāram (mutaṟpākam) muṉṉaintiyalum nacciṉārkkiṉiyamum eṉa, ci. kaṇēcaiyar eḻutiya ārāyccik kuṟippuraiyuṭaṉ nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl patippikkappaṭṭatu. 1943 -il tolkāppiyam poruḷatikāram (iraṇṭām pākam) eṉpatōṭu piṉṉāṉkiyalum pērāciriyamum ivai puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ tamiḻ vittuvāṉ, piramarī ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ ēṭṭup piratikaḷōṭu oppunōkkit tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum eḻutiya urai viḷakkak kuṟippukaḷōṭum īḻakēcari atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl tamatu cuṉṉākam, tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkapaṭṭaṉa eṉa varaiyaṟukkap paṭṭiruntatu.
2007-il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam maṟupatippāka ci. kaṇēcaiyariṉ patippaip patittuḷḷatu. appatippiṉaip piṉpaṟṟiyē ippatippu uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  cūttira akarāti, cūttira arumpata viḷakkam ākiyavaṟṟiṟku ippatippil pakka eṇ koṭukkappaṭṭiruntaṉa. avai im mīḷpatippil nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. aṉupantamāka ci. kaṇēcaiyyar cila kaṭṭuraikaḷai appatippil iṇait tiruntār avaṟṟōṭu mēlum avaruṭaiya cila kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  1971
collatikāram kallāṭam 
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai tolkāppiyam poruḷati kāram nacciṉārkkiṉiyar urai patippuraiyil (1885) kallāṭar urai paṟṟiya kuṟippiṉait tarukiṟār.  ṭi.eṉ appaṉaiyaṅkār centamiḻ itaḻil (1920, tokuti-19, pakuti-1, pakkam-20) kallāṭarurai eṉṉum kaṭṭuraiyil rīmāṉ em cēkṣakiri cātiriyār (1893) kallāṭar urai kuṟittu ārāyntuḷḷatākak kuṟippiṭukiṟār. cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār (1905) rā. irākavaiyaṅkār (1917) peyar viḻaiyāṉ, kā. namaccivāya mutaliyār(1920) navanītakiruṣṇa pārati(1920) pi. citampara puṉṉaivaṉanāta mutaliyār(1922) kantacāmiyār (1923) va.u. cimparam piḷḷai (1928) maṉṉārkuṭi tamiḻp paṇṭitar ma.nā. cōmacuntaram piḷḷai (1929) araṅka. vēṅkaṭācalam piḷḷai (1929) ākiyōr kallāṭar urai kuṟitta kuṟippukaḷait tamatu kaṭṭuraikaḷil kuṟippiṭukiṉṟaṉar.  piṉṉaṅkuṭi cā. cuppiramaṇiya cātiriyār kallāṭar urai ōriyaṇṭal kaiyeḻuttup puttaka cālaiyil uḷḷatu eṉṟum, avvurai evviyal varai uḷḷatu eṉṉum kuṟippuraiyum tarukiṟār.
1950 - 1952  varai tarumapura ātīṉam veḷiyiṭṭa ñāṉa campantam itaḻil araciṉar kīḻtticaic cuvaṭi nūlakattiṉ iraṇṭām piratiyai oṭṭip patippikkappaṭṭatu. kiḷaviyākkam toṭaṅki iṭaiyiyal 10 - āvatu nūṟpā varai veḷivantatu. kallāṭar uraiyait tammuṭaiya tiruttaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭavar makāvittuvāṉ taṇṭapāṇi tēcikar. 1963 -il tolkāppiyam collatikāram uraikkōvai eṉṉum peyaril āpirakām aruḷappaṉum va.ai. cuppiramaṇiyamum iṇaintu veḷiyiṭṭaṉar. itu nāṉku iyalukkāṉa patippāka amaintiruntatu. kaḻakap patippāka 1964 -il ku. cuntaramūrtti viḷakkavuraiyuṭaṉ kallāṭam veḷivantatu.
1971 -il te.po.mī avarkaḷāl oṉpatu  piratikaḷaik koṇṭu oppiṭṭu araciṉar kīḻtticaic cuvaṭikaḷ nūlakap patippāka veḷivantatu. 2003 -il ti.vē. kōpālaiyar, na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu tamiḻ maṇ patippakam kallāṭaṉār uraiyaip patippit tuḷḷatu. 2007 -il ti.vē. kōpālaiyaraip  patippāciriyarākak koṇṭu, caracuvati makāl nūlakam tolkāppiyam collatikāram uraikkottil kallāṭar uraiyai veḷiyiṭṭuḷḷatu. kallāṭar urai muḻumaiyāka ituvarai kiṭaittilatu.
immīḷpatippil centamiḻ antaṇar avarkaḷiṉ ilakkaṇa vāḻviyal viḷakkamum kā.  veḷḷaivāraṇaṉāriṉ iyal viḷakkaṅkaḷum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai tolkāppiyattiṟkuḷ pukuvārukku eḷitāṉa maṉanilaiyai uruvākkuvatuṭaṉ, āyvāḷarkaḷukku mikunta payaṉ uṭaiyatāka irukkum. piṉṉiṇaippāka iṇaikkappaṭṭuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, tolkāppiya uraiyāciriyar, uraikaḷ kuṟitta nuṭpattaip pulappaṭuttuvatuṭaṉ, tolkāppiyam paṟṟiya nuṇmaiyai aṟiyavum tuṇai ceyyum. nūṟpā, urai vaḻik kalaiccoṟkaḷ, uraiyil uḷḷa mēṟkōḷ akarāti pōṉṟavai tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyattai aṟiya virumpuvārukkum, āyvāḷarkaḷukkum  it tokuppu  payaṉ koḷḷum vakaiyil uruvākkappaṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyam mūlamum, uraiyōṭum pala patippukaḷaik kaṇṭuḷḷatu.  iruppiṉum toṭakkattil tamiḻ aṟiñar perumakkaḷāl uraiyōṭu tolkāppiyattaip patippitta patippukaḷ iṉṟu kiṭaikkavillai. annilaiyaip pōkkum poruṭṭu, tamiḻariṉ paṇpāṭṭai, mēṉmaiyai, uyarvaip potittu vaittuḷḷa nūlkaḷait tēṭit tēṭip patippikkum  tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar aiyā kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷ paḻam patippukaḷaip patippikka vēṇṭum eṉṟu virumpiyataṉ kāraṇamāka ippatippup paṇi mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ippatippiṟku, tamiḻiṉ mūtta aṟiñar, centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar aiyā irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ patippāciriyarāka amaintu eṉṉaiyum ippaṇiyil iṇaittukkoṇṭārkaḷ. 
 paḻantamiḻ nūlkaḷaip pātukāttu vaittuḷḷa pulavar pallaṭam māṇikkam avarkaḷiṭam iruntu te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār tolkāppiyam collatikāram kallāṭar urai peṟappaṭṭup patippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. maṟṟa uraikaḷ aṉaittum  tamiḻ iṇaiyap palkalaikkaḻaka nūlakam, ulakat tamiḻārāycci iṇaiyap pakkattil iruntu pativiṟakkam ceyyappaṭṭu im mīḷpatippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  ci. kaṇēcaiyar patippiṉai ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṉ vaḻi veḷivanta ci. kaṇēcaiyyariṉ tolkāppiyap patippiṟku ulakat tamiḻarāycci niṟuvaṉattiṉ mēṉāḷ iyakkunar (muḻukūṭutal poṟuppu) muṉaivar tiru ma. irācēntiraṉ avarkaḷ kaṇēcaiyar patippiṟku eḻutiyuḷḷa mukavurai avaruṭaiya opputaluṭaṉ ippatippil cērkkappaṭṭuḷḷatu. 
muṉaivar pā. matukēvaraṉ avarkaḷiṉ tolkāppiyam patippu āvaṇam 7 eṉṉum nūṟpakutiyil iruntu tol kāppiyap patippu aṭaivukaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyam toṭarpāṉa palvēṟu aṟiñar  perumakkaḷiṉ āyvuk kaṭṭuraikaḷ tokuttu vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.  tolkāppiyam uraikaḷ muḻutum āyvu ceytuḷḷa pērāciriyar muṉaivar ca. kurucāmi avarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  patippiṟkut tuṇai ceyta mēṟkaṇṭa aṉaivarukkum naṉṟiyiṉaip pulappaṭuttik koḷḷukiṟēṉ. muṉaivar srī. piracāntaṉ avarkaḷ tokutta   ilakkaṇa varampu nūlilirunta kaṭṭuraikaḷ kaṇēcaiyar patippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. centamiḻ, tamiḻppoḻil, tamiḻiyal mutaliya āyvitaḻkaḷiliruntu tolkāppiyam toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. 
patippup paṇiyil īṭupaṭuttiya aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷukkum patippil iṇaintu ceyalpaṭap paṇitta aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷukkum, patippiṟkut tuṇaipurinta pulavar centalai kautamaṉ aiyā avarkaḷukkum eṉ neñcam niṟainta naṉṟi. taṭṭaccuc ceytu koṭutta tirumati pa. kayalviḻi  tirumati kō. cittirā. aṭṭai vaṭivamaitta celvaṉ pā.  ari (hariṣ),  maṟṟum patippakap paṇiyāḷarkaḷ tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ, ippatippiṟku utaviya eṉṉuṭaiya muṉaivar paṭṭa māṇavarkaḷ pā. mālati, kā. pāpu, cu. kōvintarācu, kā. kayalviḻi ākiya aṉaivarukkum naṉṟiyiṉait terivittuk koḷkiṟēṉ. ip  patippup paṇiyil eṉṉai muḻuvatāka īṭupaṭat tuṇaiyāka niṟkum eṉ kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār avarkaḷukku eṉ naṉṟiyiṉai urittākkukiṟēṉ.
kalpaṉā cēkkiḻār

nuḻaivurai
tamiḻmaṇ patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭuḷḷa aṟiñar perumakkaḷiṉ uraikaḷ yāvum paḻaiya ilakkiya ilakkaṇak karuvūlattiṉ vāyilkaḷait tiṟakkiṉṟa tiṟavukōlkaḷ; tamiḻarai ēṟṟiviṭum ēṇippaṭikaḷ; varalāṟṟup pātaiyaik kaṭakka utavum ūrtikaḷ.
tamiḻaṟiñarkaḷiṉ aṟivuccelvaṅkaḷai muḻu muḻu nūl tokuppukaḷāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil perum paṅkaḷippai em patippakam ceytu varuvatai ulakat tamiḻarkaḷ aṉaivarum aṟivar.
tamiḻakam vēṟṟiṉattavar paṭaiyeṭuppāl tākkuṇṭu atirntu nilaikulaintu tamiḻmakkaḷ tam marapukaḷai maṟantapōtellām paḻamperum ilakkiyac celvaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkit tamiḻ marapai vāḻac ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷukku uṇṭu. 
 tamiḻmoḻiyiṉ nilaitta vāḻviṟkum veṟṟikkum kāraṇamāka iruppavarkaḷ uraiyāciriyarkaḷē āvar. ilakkaṇak koḷkaikaḷai viḷakki moḻikku varampu kaṭṭi ilakkiyak karuttukaḷai viḷakki kālantōṟum paṇpāṭṭai vaḷarttu, tamiḻ iṉattiṟkut toṇṭu ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷaiyē cārum.
ovvoru uraiyāciriyarum tamiḻiṉam uṟaṅkik koṇṭiruntapōtu viḻitteḻuntu, eḻuccikkural koṭutta muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarkaḷ. avarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraikaḷ yāvum kālattiṉ kuralkaḷ; camutāyattiṉ etirpārppukaḷ; tamiḻ iṉa vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷ; nerukkaṭiyiṉ veḷippāṭukaḷ ākum.
	 - uraiyāciriyarkaḷ, (mu.vai.  aravintaṉ).
tolkāppiyam ilakkaṇanūl maṭṭumaṉṟu; tamiḻariṉ aṟivumarapiṉ aṭaiyāḷam.  tamiḻariṉ vāḻviyalai, meyyiyalaip pātukātta kālappēḻai. itil potintuḷḷa tarukkaviyal kūṟukaḷ intiyat tarukkaviyal varalāṟṟiṉ mūla vaṭivaṅkaḷ -  aṟiñarkaḷiṉ pārvaiyil pēraṟiñar aṇṇā, (muṉaivar ka. neṭuñceḻiyaṉ)
mēṟkaṇṭa aṟiñarkaḷiṉ kūṟṟu, tolkāppiyattiṉ iṉṟiyamai yāmaiyaiyum, uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttuc ceṟivaiyum uḻaippaiyum uṇartta vallavai. ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kā. namaccivāya mutaliyār, va.u. citamparaṉār,  ci. kaṇēcaiyar, irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai, te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār pōṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ uḻaippāl uruvāṉa iv vāḻviyal karuvūlam tolkāppiya  uraittokai eṉum peyaril  tamiḻmaṇ patippakam mīḷ patippu ceytuḷḷatu. 
2003 -ām āṇṭil em patippakam tolkāppiyattai (eḻuttu - col - poruḷ)  muḻumaiyāka veḷiyiṭṭuḷḷatu. itukāṟum veḷivantuḷḷa tolkāppiya nūl patippukaḷil  iṭam peṟāta ariya patippuc ceytikaḷ ivvurait tokaiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivvurait tokai ellā nilaiyilum ciṟappāka veḷivaruvataṟku  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntavarkaḷaip paṟṟi taṉippakkattil pativu ceytuḷḷōm.  
ivvāḻviyalnūl piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟku mutaṉmaip patippāciriyar mutumuṉaivar aiyā  irā. iḷaṅkumaraṉār, iṇai patippāciriyar arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār ākiyōriṉ uḻaippum paṅkaḷippum eṉṟum maṟakka muṭiyātavai. em tamiḻ nūl patippiṟku ellā nilaiyilum toṭarntu ākkamum ūkkamum aḷittu varum iṉiya naṇpar pulavar centalai na. kavutamaṉ avarkaḷiṉ taṉṉalam karutā tamiḻt toṇṭiṟku eṉṟum naṉṟi uṭaiyēṉ.   
tamiḻarkaḷ tam illamtōṟum pātukāttu vaikka vēṇṭiya ivvaruntamiḻp putaiyalait tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkuvataip perumaiyākak karuti makiḻkiṟōm. ippatippait tamiḻkkūṟum nallulakam ēṟṟippōṟṟum eṉṟu nampukiṟōm.
kō.  iḷavaḻakaṉ

nūlākkattiṟku utaviyōr
mutaṉmaippatippāciriyar:	
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
iṇaippatippāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
		
nūl vaṭivamaippu:
tirumati. kayalviḻi, kō. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
celvaṉ pā. ari (Harrish)
tiruttattiṟku utaviyōr:
pulavar paṉacai aruṇā	pulavar mu. irācavēlu	muṉaivar  aru. apirāmi	muṉaivar jā. kiricā					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tirumiku. irā. paramēcuvaraṉ, tirumiku. vē. taṉacēkaraṉ,
tirumiku. ku. mūrtti,  tirumiku. vi. matimāṟaṉ

kaṇiṉiyil nūlākkam:
 	māṇavar nakalakam,	
	pirācacu intiyā,	
	riyal impēkṭ colyūcaṉ,	
	tūrikai piriṇṭ


kuṟukka viḷakkam
akam.	akanāṉūṟu
aiṅkuṟu.	aiṅkuṟunūṟu
kali.	kalittokai
kuṟaḷ.	tirukkuṟaḷ
kuṟiñcip.	kuṟiñcippāṭṭu
kuṟun.	kuṟuntokai
ciṟupāṇ.	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
cilampu.	cilappatikāram
cīvaka.	cīvakacintāmaṇi
tiṇaimālai.	tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
tirikaṭu.	tirikaṭukam
tūtuviṭu.	tūtuviṭu carukkam
to.e.	tolkāppiyam eḻuttatikāram
to.co.	tolkāppiyam collatikāram
to.po.	tolkāppiyam poruḷatikāram
naṟ.	naṟṟiṇai
naṉmaṇi.	nāṉmaṇikkaṭikai
nālaṭi.	nālaṭiyār
neṭunal.	neṭunalvāṭai
paṭ.	paṭṭiṉappālai
patiṟṟu.	patiṟṟuppattu
pari.	paripāṭal
pu.ve.	puṟapporuḷ veṇpāmālai
puṟam.	puṟanāṉūṟu
perumpā.	perumpāṇāṟṟuppaṭai
maṇi.	maṇimēkalai
maturaik.	maturaikkāñci
muruku.	tirumurukāṟṟuppaṭai
mullaip.	mullaippāṭṭu


uḷḷaṭakkam
tolkāppiyam		.......	1
iyalamaiti 		.......	26
vāḻviyal viḷakkam		.......	30
cēṉāvaraiyar		.......	61
mutaṟ patippiṉ mukavurai		.......	77
(ci. kaṇēcaiyyar uraiviḷakkak kuṟippukaḷ)	
iraṇṭām patippiṉ mukavurai		.......	83
ciṟappu mukavurai		......	85
collatikāram		.......	106
	1.	kiḷaviyākkam		.......	110
	2.	vēṟṟumaiyiyal		.......	212
	3.	vēṟṟumai mayaṅkiyal		.......	253
	3.	viḷimarapu		.......	294
	4.	peyariyal		.......	313



tolkāppiyam 
paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ vaḻiyē namakkuk kiṭaittuḷḷa muḻu mutal ilakkaṇa nūl tolkāppiyamē. āciriyar, tol kāppiyam eṉṉum nūlai iyaṟṟiyamaiyāltāṉ tol kāppiyaṉ eṉat tam peyar tōṉṟac ceytār eṉpataip pāyiram’ “tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyar tōṟṟi” eṉṟu teḷivākak kūṟukiṟatu.
tolkāppiyam ‘paḻamaiyāṉa ilakkaṇa marapukaḷaik kākkum nūl’ eṉpataṟkup palappala cāṉṟukaḷ iruppavum, ‘paḻamaiyāṉa kāppiyakkuṭiyil tōṉṟiyavarāl ceyyap paṭṭatu’ eṉṉum karuttāl, “paḻaiya kāppiyakkuṭiyil uḷḷāṉ” eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉār.
paḻaiya kāppiyakkuṭi eṉṉum āṭciyaik kaṇṭu ‘virutta kāvyakkuṭi’ eṉpatu oru vaṭanāṭṭukkuṭi eṉṟum, piruku muṉivar maṉaivi ‘kāvya mātā’ eṉappaṭuvāḷ eṉṟum kūṟit tolkāppiyarai vaṭanāṭṭuk kuṭivaḻiyākka āyvāḷar cilar talaippaṭalāyiṉar. immuyaṟcikku nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉ puṉaivaiyaṉṟi nūṟ cāṉṟiṉmai evarum aṟiyattakkatē. ivvāyvukaḷaiyum ivaṟṟiṉ maṟuppukaḷaiyum tamiḻ varalāṟu mutaṟṟokuti1 (pak. 255 - 257), tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci2 (pak. 2, 3), tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam3 (pak. 17-23) eṉpavaṟṟil kaṇṭu koḷka.
kāppiyar
tolkāppiyar ciṟappāl avar vaḻivantavarum, avarai matittup pōṟṟiyavarum avar peyarait tam makkaṭku iṭṭup peruka vaḻaṅkiṉarātal vēṇṭum. itaṉāl kāppiyāṟṟuk 

	1.	irā. irākava aiyaṅkār
	2.	mu. irākava aiyaṅkār
	3.	ka. veḷḷaivāraṇaṉār
kāppiyaṉ, veḷḷūrk kāppiyaṉ eṉa ūroṭu toṭarntum, kāppiyañ cēttaṉ, kāppiyaṉ ātittaṉ eṉak kāppiyap peya roṭu iyaṟpeyar toṭarntum piṟkālattōr vaḻaṅkalā yiṉar. iṉip palkāppiyam eṉpatoru nūl eṉṟum ataṉai iyaṟṟiyavar palkāppiyaṉār eṉappaṭṭār eṉṟum kūṟuvār uḷar. appeyarkaḷ ‘palkāyam’ eṉpatum palkāyaṉār  eṉpatu mēyām; paṭiyeṭuttōr avvāṟu vaḻuppaṭac ceytaṉar eṉṟu maṟuppārum uḷar.
tolkāppiyar tamiḻ nāṭṭārē
“vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟu nallu lakattu vaḻakkum ceyyuḷum” āyntu, tamiḻiyaṟpaṭi “eḻuttum collum poruḷum” ākiya muppakuppu ilakkaṇam ceytavarum,
pōntai vēmpē āreṉa varūum
māperun tāṉaiyar malainta pūvaiyum. 	(1006)
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpeya rellai akattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiyaiyum 	(1336)
tamiḻeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē 	(385)
eṉat tamiḻamaitiyaiyum,
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē.	(884)
eṉa vaṭaveḻuttup pukātu kāttalaiyum kūṟiya tolkāppiyarai valuvāṉa akaccāṉṟu vāyttāl aṉṟi vaṭanāṭṭavar eṉpatu varicai illai eṉka. iṉi, camatakkiṉiyār makaṉār eṉpatum tiraṇatūmāk kiṉiyār ivar peyar eṉpatum paracurāmar uṭaṉ piṟantār eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar iṭṭuk kaṭṭutalai aṉṟi evarum oppiya ceyti illaiyām.
tolkāppiyap paḻamai
caṅka nūlkaḷukkut tolkāppiyam muṟpaṭṭatā? piṟpaṭṭatā? āytal iṉṟiyē veḷippaṭa viḷaṅkuvatu muṟpaṭṭatu eṉpatu. eṉiṉum piṟpaṭṭatu eṉṟum ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭu aḷaviṉatu eṉṟum kuṟittārum uḷarākaliṉ ivvāyvum vēṇṭat takkatāyiṟṟu.
tolkāppiyar paripāṭal ilakkaṇattai virivākak kūṟukiṟār. avvilakkaṇattuḷ oṉṟu, koccakam, arākam, curitakam, eruttu eṉṉum nāṉku uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu atu eṉpatu. maṟṟoṉṟu, kāmap poruḷ paṟṟiyatāka atu varum eṉpatu.
ippoḻutu kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷ irupatti raṇṭa ṉuḷ “āyiram viritta” eṉṉum orē oru pāṭal maṭṭum palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. eñciya pāṭalkaḷ irupattu oṉṟum uṟuppamaiti peṟṟaṉavāka illai. paripāṭal  tiraṭṭi luḷḷa iraṇṭu pāṭalkaḷuḷ oru pāṭal palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. maṟṟatu uṟuppaṟṟa pāṭṭu.
paripāṭal kāmap poruḷ paṟṟiyē varum eṉpatu ilakkaṇamāka irukkavum kaṭavuḷ vāḻttup  poruḷilēyē patiṉaintu pāṭalkaḷ vantuḷḷaṉa. paripāṭal uyar ellai nāṉūṟaṭi eṉpār. kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷil oṉṟutāṉum cāṉṟāka amaiya villai. ivaṟṟāl aṟiyappaṭuvatu eṉṉa?
tolkāppiyar kuṟippiṭṭuḷḷa ilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya paripāṭalkaḷ ivaiyillai. avvilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya paripāṭalkaḷ iṟantoḻintaṉa. talaiccaṅkattār pāṭiyatāka varum ‘ettuṇaiyō paripāṭalkaḷiṉ’ amaitiyaik koṇṭatu tolkāppiya ilakkaṇam. ātalāl, pāṭalamaiti yālum poruḷ vakaiyālum immāṟṟaṅkaḷaiyaṭaiya neṭiya palakālam ākiyirukka vēṇṭum eṉpatē atu.
tolkāppiyar kuṟaḷaṭi, cintaṭi, aḷavaṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi eṉpavaṟṟai eḻuttaḷavu vakaiyāl cuṭṭukiṟār. avvaṭivakai kaṭṭaḷaiyaṭi eṉappaṭum. avvāṟākavum caṅkap pāṭalkaḷ cīrvakai aṭiyaik koṇṭaṉavāka uḷḷaṉavē yaṉṟik kaṭṭaḷai yaṭivaḻi yamaintavaiyāka illai. muṟṟāka immāṟṟam amaiya vēṇṭumāṉāl neṭṭa neṭuṅkāla iṭai veḷi ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
tolkāppiyar nēr, nirai acaikaḷuṭaṉ nērpacai, niraipacai eṉpavaṟṟaiyum kuṟikkiṟār. innērpacai nirai pacaiyai vēṟu evvilakkaṇa āciriyarum koṇṭilar; nēr nirai eṉṉum iruvakai acaikaḷaiyē koṇṭaṉar. kaṭṭaḷai yaṭi payilāmai pōlavē, ivvacaikaḷum payilāmai tol kāppiyap paḻamaiyai viḷakkuvatēyām. yāpparuṅkalattiṟku muṟpaṭṭatu kākkai pāṭiṉiyam. annūlilum avinayam mutaliya nūlkaḷilum ivviru vakai acaikaḷum iṭam peṟāmaiyāl ivaṟṟukku mikamuṟpaṭṭa nūl tolkāppiyam eṉpatu viḷaṅkum. kākkaipāṭiṉiya vaḻivantatē yāpparuṅkalam ātaliṉ ataṉ paḻamai pulappaṭum.
pāṭṭuyāppu, uraiyāppu, nūlyāppu, vāymoḻiyāppu, piciyāppu, aṅkatayāppu, mutucolyāppu eṉa eḻuvakai yāppukaḷai eṇṇukiṟār tolkāppiyar (1336). ivaṟṟuḷ pāṭṭu yāppu nīṅkiya eñciya yāppukaḷ evaiyum cāṉṟāka aṟiyumāṟu nūlkaḷ vāyttila. ākaliṉ annilai tolkāppiyattiṉ mikupaḻamai kāṭṭum.
pērttiyarait tam kaṇṇeṉak kākkum pāṭṭiyaraic ‘cēmamaṭa naṭaip pāṭṭi’ eṉkiṟatu paripāṭṭu (10:36-7). pāṭṭi eṉpatu pāṇkuṭip peṇṭiraik kuṟippataic caṅkac cāṉṟōr kuṟikkiṉṟaṉar. āṉāl, tolkāppiyam “pāṭṭi eṉpatu paṉṟiyum nāyum” eṉṟum “nariyum aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē” eṉṟum (1565, 1566) kūṟukiṉṟatu. pāṭṭi eṉṉum peyaraip paṉṟi, nāy, nari eṉpavai peṟum eṉpatu in nūṟpākkaḷiṉ poruḷ. muṟaippeyarākavō, pāṭiṉiyar peyarākavō ‘pāṭṭi’ eṉpatu āḷappaṭāta mutupaḻamaikkuc cellum tolkāppiyam, miku  neṭṭiṭaiveḷi muṟpaṭṭatu eṉpatai viḷakkum. ivvāṟē piṟavum uḷa.
caṅkac cāṉṟōr nūlkaḷil iruntu cāṉṟu kāṭṭak kiṭaiyāmaiyāl uraiyāciriyarkaḷ “ilakkaṇam uṇmai yāl ilakkiyam avar kālattiruntatu; ippoḻutu vaḻak kiṟantatu” eṉṉum naṭaiyil pala iṭaṅkaḷil eḻutuvārāyiṉar. ātalāl, caṅkac cāṉṟōr kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭu kaḷukku muṟpaṭṭavar tolkāppiyar eṉpatu veḷḷiṭai malaiyām!
“kaḷ eṉṉum īṟu aḵṟiṇaikku maṭṭumē tol kāppiyar kālattil vaḻaṅkiyatu. atu tirukkuṟaḷil ‘pūriyarkaḷ’ ‘maṟṟaiyavarkaḷ’ eṉavum kalittokaiyil ‘aivarkaḷ’ eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. ‘aṉ’ īṟu āṇpāṟ paṭarkkaikkē uriyatākat tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. irappaṉ, uṭaiyaṉ, uḷaṉ, ilaṉ, aḷiyaṉ, iḻantaṉaṉ, vantaṉaṉ eṉat taṉmaiyil peruvaravākac caṅka nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
“tolkāppiyattil vaḻaṅkāta āl, ēl, mal, mai, pākku eṉṉum iṟutiyuṭaiya viṉaiyeccaṅkaḷ caṅkanūlkaḷil payila vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
“tolkāppiyattil viṉaiyīṟāka vaḻaṅkappaṭṭa ‘mār’, ‘tōḻimār’ eṉap peyarmēl īṟāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
“viyaṅkōḷviṉai, muṉṉilaiyilum taṉmaiyilum vārātu eṉpatu tolkāppiya viti. avaṟṟil varutalum caṅkap pāṭalkaḷil kāṇakkūṭiyatu.
“kōṭi eṉṉum eṇpaṟṟit tolkāppiyattil kuṟippu illai. tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉpaṉapōla eṇṇup peyarkaḷ (ai am pal eṉṉum iṟutiyuṭaiyavai) vaḻaṅkuvataic cuṭṭum avar, kōṭiyaik kuṟittār allar. caṅkap pāṭalkaḷil kōṭi, ‘aṭukkiyakōṭi’ eṉa āḷap peṟṟuḷḷatu. ai, am, pal īṟuṭaiya eṇṇup peyarkaḷ arukutalum caṅka nūlkaḷil aṟiya varukiṉṟaṉa.
“camaya vikaṟpam paṟṟiya ceytikaḷ, camaṇam puttam paṟṟiya kuṟippukaḷ tolkāppiyattil illai. āṉāl caṅka nūl kaḷil ivaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eḻuttu col ākiya aḷavil nillāmal vāḻviyalākiya poruḷ paṟṟi virittuk kūṟum tolkāppiyar kālattil ivai vaḻakkil iruntiruntāl ivaṟṟaik kaṭṭāyam cuṭṭiyiruppār. ākaliṉ camaṇa, pauttac camayaṅkaḷiṉ varavukku muṟpaṭṭavarē tolkāppiyar. ātalāl tolkāppiyar kālam ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatē yaṉṟip piṟpaṭṭatākātu.” ikkaruttukaḷaip  pērā. ka. veḷḷaivāraṇarum (tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam, pak. 87 - 96), pērā.ci. ilakkuvaṉārum (tolkāppiya ārāycci, pak. 12 - 14) viritturaikkiṉṟaṉar.
cilappatikārattāl ilaṅkai vēntaṉ kayavāku eṉpāṉ aṟiyappaṭukiṟāṉ. avaṉ kālam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu eṉpar. ac cilappatikārattil ‘tirukkuṟaḷ’ eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu. ākaliṉ tirukkuṟaḷ cilappatikārak kālattiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu veḷippaṭai.. iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattu vāḻntavarum, maṇimēkalai iyaṟṟiyavarum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaṅ kōvaṭikaḷ ākiyōruṭaṉ naṭpurimai pūṇṭavarum, ‘taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉ’ eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷārāl pārāṭṭap paṭṭavarumākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉār, tiruvaḷḷuvaraip ‘poyyil pulavaṉ’ eṉṟum, tirukkuṟaḷaip ‘poruḷurai’ eṉṟum kuṟittuk kūṟip pārāṭṭukiṟār. ākaliṉ, cilappatikāra maṇimēkalai nūlkaḷukkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷēṉum muṟpaṭṭatu tirukkuṟaḷ eṉat teḷiyalām.
at tirukkuṟaḷukku muppāl koḷkai aruḷiyatu tolkāppiyam. ‘aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷ’ eṉpatu tolkāppiyam. ‘iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku’ eṉa varuvatum tolkāppiyam. atu vakuttavāṟu aṟam poruḷ vaḻakkāṟukaḷ tirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷatuṭaṉ, iṉpattup pālō, puṇartal, pirital, iruttal, iraṅkal, ūṭal eṉat tolkāppiyar collum uripporuḷ aintaṟkum muṟaiyē aintaintu atikāraṅkaḷāka 25 atikāraṅkaḷ koṇṭu muṟṟākat tolkāppiya vaḻiyil viḷaṅka nūl yāttavar tiruvaḷḷuvar. ākaliṉ attirukkuṟaḷiṉ kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭu muṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiyatu tolkāppiyam eṉpatu teḷivumikka ceyti yām. tirukkuṟaḷ ‘aṟam’ eṉṟu cuṭṭappaṭṭatuṭaṉ, kuṟaḷ toṭarkaḷum kuṟaḷ viḷakkaṅkaḷum pāṭṭu tokai nūlkaḷil iṭam peṟṟa toṉmaiyatu tirukkuṟaḷ. ataṟkum muṟpaṭṭatu tolkāppiyam.

iṉit tolkāppiyattil varum ‘ōrai’ eṉṉum collaik koṇṭu tolkāppiyar kālattaip piṉṉukkut taḷḷa muyaṉṟavar uḷar. ōrai avar karutumāppōla ‘hōrā’ eṉṉum kirēkkac colvaḻip paṭṭataṉṟu. aṭipporuḷ pārāmal oli oppuk koṇṭu āynta āyviṉ muṭivē aḵtām.
‘yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam’ ivaṇ vantatum, atu ‘poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu (miḷakoṭu)’ peyarntatum, ‘yavaṉa vīrar araṇmaṉai kāttatum’ mutalākiya pala ceytikaḷ caṅka nūlkaḷil paravalāka uḷa. akkālattil avarkaḷ ‘tōkai’ ‘ari’ mutaliya coṟkaḷai aṟintatu pōla aṟintu koṇṭa col ‘ōrai’ eṉpatu. accollai avarkaḷ aṅku ‘hōrā’ eṉa vaḻaṅkiṉar.
kirēkka moḻic coṟkaḷ pala tamiḻvaḻic coṟkaḷāka iruttalaip pāvāṇar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
ōrai eṉpatu orumai peṟṟa - niṟaivu peṟṟa - poḻutu. tirumaṇattai muḻuttam eṉpatum, tirumaṇa nāḷ pārttalai muḻuttam pārttal eṉpatum, tirumaṇak kālkōḷai ‘muḻuttak kāl’ eṉpatum, ‘eṉṉa inta ōṭṭam; muḻuttam tavaṟippōkumā?’ eṉpatum iṉṟum vaḻakkil uḷḷavai. muḻumati nāḷil ceyyap paṭṭa tirumaṇamē muḻuttam āyiṟṟu. iṉṟum vaḷarpiṟai nōkkiyē nāḷ pārttalum aṟika.
ārāyntu pārttu - nāḷum kōḷum ārāyntu pārttu - ‘nallavaiyellām oṉṟupaṭṭu niṟkum poḻutē naṟpoḻutu’ eṉṉum kuṟippāl ataṉai ōrai eṉṟaṉar. ittiṟam annāḷ tamiḻar uṭaiyarō eṉiṉ,
ceññāyiṟṟuc celavum aññāyiṟṟup parippum
parippuc cūḻnta maṇṭilamum
vaḷitiritaru ticaiyum
vaṟitu nilaiiya kāyamum
eṉṟivai ceṉṟaḷan taṟintōr pōla,
iṉaitteṉpōrum uḷarē.
eṉṉum puṟappāṭalai aṟivōr ōraiyaip piṟarvaḻiyē nam muṉṉōr aṟintaṉar eṉṉār. uṇkalattaic cūḻa vaittirunta pakkak kalaṅkaḷai, “nāḷmīṉ viraviya kōḷmīṉukku” uvamai collum aḷavil teḷintirunta avarkaḷ, ōraiyaip piṟar vaḻiyē aṟintaṉar eṉpatu poruntāp pukaṟciyām.
tolkāppiyar camayam
tolkāppiyaṉār camayam paṟṟiyum palavakaik karuttukaḷ uḷa. avar caivar eṉpar. caivam eṉṉum col vaṭivam maṇimēkalaiyiltāṉ mutaṟkaṇ iṭam peṟukiṟatu. pāṭṭu tokaikaḷil iṭam peṟṟilatu. cēyōṉ, civaṉ vaḻipāṭu uṇṭu eṉpatu vēṟu. atu caiva camayameṉa uruppeṟṟatu eṉpatu vēṟu. ātalāl tolkāppiyaraic caivareṉal cālātu.
iṉi, mullaikku mutaṉmaiyum māyōṉukkuc ciṟappum tarutal kuṟittu ‘māliyarō’ eṉiṉ, kuṟiñci mutalā urip poruḷum kālamum kuṟittal koṇṭu am mutaṉmaik kūṟum poruḷvaḻi mutaṉmai eṉak koḷḷalē muṟai eṉal cālum.
tolkāppiyarai vēta vaḻippaṭṭavar eṉṉum karuttum uṇṭu. aḵturaiyāciriyarkaḷ karuttu. nūloṭupaṭṭa ceyti yaṉṟām. camayac cālpil ōṅkiya tirukkuṟaḷai - vēta ūḻiyaik kaṇṭitta tirukkuṟaḷai - vēta vaḻiyil urai kaṇṭavar ilarā? atu pōl eṉka.
tolkāppiyaraic camaṇac camayattār eṉpatu peru vaḻakku. avvaḻakkum ēṟkattakkataṉṟu. ataṉ cārpāṉa cāṉṟu tolkāppiyattil illai. āṉāl accamayam cārntār allar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
camaṇac camaya nūlkaḷāka vaḻaṅkuvaṉa aruka vaṇakkam citta vaṇakkam uṭaiyavai. avvāṟu pakuttuk kūṟāviṭiṉum aruka vaṇakkam uṭaiyavai. camaṇac camaya nūlkaḷākak kiṭaippa vaṟṟai nōkkavē pulappaṭum. tolkāppiyar kālattil kaṭavuḷ vāḻttu nūṉ mukappil pāṭum marapillai eṉiṉ, avar camaṇac camayattār eṉpatum illai eṉpatē uṇmai. eṉṉeṉiṉ camaṇar tam camayattil attaku aḻuntiya paṟṟutal uṭaiyavar ātalāl.
camaṇac camayattār uyirkaḷai aiyaṟivu ellaiyaḷa vilēyē pakuttuk koṇṭaṉar. āṟām aṟivu kuṟittu avarkaḷ koḷvatu illai. “māvum mākkaḷum aiyaṟiviṉavē” eṉṉum tolkāppiyar, “makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē” eṉṟum kūṟiṉār. naṉṉūlār camaṇar eṉpatum veḷippaṭai. avar aiyaṟivu varampu kāṭṭum aḷavuṭaṉ amaintatum veḷippaṭai.
camaṇac camayattār iḷamai, yākkai, celva nilaiyāmai kaḷai aḻuttamāka valiyuṟuttuvar. tuṟavuc ciṟappuraittalum attakaiyatē. ākavum nilaiyāmaiyaiyē kūṟum kāñcit tiṇaiyaip pāṭuṅkālum, “nillā ulakam pulliya neṟittē” eṉa ‘ulakam nilaiyāmai poruntiyatu’ eṉṟa aḷavilēyē amaikiṟār.
kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē.	(1138)
eṉa aṉpu vāḻvē aruḷ vāḻvām tavavāḻvāka vaḷar nilai yil kūṟukiṟār. illaṟa mutirvil tavamēṟkum nilai camaṇam cārntataṉṟu. aḵtu immaṇṇil tōṉṟi vaḷarntu perukiya tol paḻantamiḻ neṟi.
tolkāppiyar camaṇac camayattār eṉiṉ akattiṇai yiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal eṉa akap poruḷukkut taṉiyē nāṉku iyalkaḷ vakuttatuṭaṉ meyppāṭṭiyal ceyyuḷiyal uvama iyal eṉpaṉavaṟṟilum apporuḷ ciṟakkum ilakkaṇak kuṟippukaḷaip payila vaḻaṅkiyirār.
kāmattaip ‘puraitīrkāmam’ eṉṟum (1027) ‘kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār’ eṉṟum (1029) kūṟiyirār.
ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
tēṉatu vākum.
eṉpatu pōlum iṉpiyal yāttirār. kiṟittavat tuṟavu neṟicār vīramāmuṉivariṉ toṉṉūl viḷakkap poruḷati kāram kāṇpār itaṉai naṉku aṟivār. cintāmaṇiyām pāvikattai eṭuttukkāṭṭuvār eṉiṉ avar, tiruttakkatēvar pāṭiya nari viruttattaiyum karututal vēṇṭum. pāṭa iyalātu eṉpatai iyalumeṉak kāṭṭa eḻuntatu annūl eṉpataiyum, kāmattaic cūṭik kaḻitta pūppōl kāviya muttip pakutiyil kāṭṭuvataiyum karutuvārāka.
kaṭavuḷ nampikkai
tolkāppiyar kaṭavuḷ vāḻttuk kūṟavillai eṉiṉum,
koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē.
eṉṟum (1034), puṟanilai vāḻttu,
vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟam kāppap
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
polimiṉ.
eṉpatu eṉṟum āḷum iṭaṅkaḷil teḷivākak kaṭavuḷ vāḻttu eṉpataiyum ‘vaḻipaṭu teyvam’ eṉpataiyum kuṟikkiṟār. mēlum karupporuḷ kūṟuṅkāl ‘teyvam uṇāvē” eṉa uṇavukku muṟpaṭat teyvattai vaikkiṟār. ulakelām taḻuviya potu neṟiyāka innāḷ vaḻaṅkum itu, paḻantamiḻar payilneṟi eṉpatu viḷaṅkum. ātalāl paḻan tamiḻar camaya neṟi enneṟiyō anneṟiyē tolkāppiyar neṟi eṉal cālum.
vākait tiṇaiyil varum, ‘kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumai’, ‘aruḷoṭu puṇarnta akaṟci’, ‘kāmam nīttapāl’ eṉpaṉavum, kāñcit tiṇaiyil varum taputāra nilai, tāpata nilai, palar celac cellāk kāṭu vāḻttu eṉpaṉavum paḻantamiḻar meyyuṇarvuk kōṭpāṭukaḷ eṉak koḷḷat takkaṉa.
koṟṟavai nilai, vēlaṉ veṟiyāṭṭu, pūvainilai kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal cīrttaku ciṟappil perumpaṭai vāḻttal eṉa varum veṭcip pakutikaḷ paḻantamiḻar vaḻipāṭṭiyalaik kāṭṭuvaṉa.
cēyōṉ, māyōṉ, vēntaṉ, vaṇṇaṉ eṉpār, kuṟiñci mutalām tiṇainilait teyvaṅkaḷeṉap pōṟṟi vaḻipaṭap paṭṭavar eṉpatām.
āciriyar tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉālum, avar iṉṉa camayattavar eṉpataṟkuriya tiṭṭavaṭṭamāṉa akac cāṉṟu illāmai pōlat tolkāppiyarkkum illai. ākavē camayak kaṇakkar mativaḻic cellāta potuneṟik koḷkaiyarām vaḷḷuvaraip pōṉṟavarē tolkāppiyarum eṉka.
tolkāppiyak kaṭṭoḻuṅku
tolkāppiyam kaṭṭoḻuṅkamainta nūl eṉpatu mēlōṭṭamākap pārppavarkkum naṉku viḷaṅkum. iṉṉa poruḷ ittaṭṭil eṉṟu vaikkappaṭṭa aintaṟaip peṭṭiyil iruntu vēṇṭum poruḷai eṭuttuk koḷvatu pōl eṭuttuk koḷḷa vāyttatu tolkāppiyam. ataṉaiyē pāyiram ‘muṟaippaṭa eṇṇip pulam tokutta’tākak kuṟikkiṉṟatu.
eḻuttu, col, poruḷ eṉṉum mūṉṟatikāraṅ kaḷaik koṇṭa tolkāppiyam ovvōr atikārat tiṟkum oṉpatu oṉpatu iyalkaḷaik koṇṭiruttal ataṉ kaṭṭamaitic ciṟappuk kāṭṭuvatām.
āyirattiṉ mēlum aṟunūṟṟup paḵteṉpa
pāyirattol kāppiyaṅkaṟ pār.
eṉpatu tolkāppiya nūṟpā aḷaviṉaik kūṟuvatoru veṇ pā. āṉāl, uraiyāciriyarkaḷiṉ amaippuppaṭi 1595 mutal 1611 nūṟpā varai palvēṟu eṇṇikkaiyuṭaiyavāy amaintuḷḷaṉa. ikkaṇakkīṭum, tolkāppiyar colliya tō, paṉampāraṉār kuṟittatō aṉṟu. uraiyāciriyarkaḷiṉ kālattavarō avarkaḷiṉ kālattiṟku muṉṉē irunta mūlanūṟ pā ellaiyil kaṇak kiṭṭaṟinta oruvarō kūṟiyatākalām.
tolkāppiya aṭiyaḷavu 3999 eṉṟu aṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār (tolkāppiyakkaṭal pak. 95) eṇṇik kūṟuvar. ēṟakkuṟaiya 5630 col vaṭivaṅkaḷ tolkāppiyattil uḷḷamaiyaiyum kūṟuvar. avar “tolkāppiya ilakkaṇattaik kāṇpataṟkut tolkāppiyattaiyē ilakkiyamākak koḷḷalām. taṉṉait tāṉē viḷakkik kāṭṭutaṟkuriya avvaḷavu parumaṉuṭaiyatu tolkāppiyam” eṉṟu vāymoḻikiṉṟār.
muppakuppu
taṉiyeḻuttukaḷ, collil eḻuttiṉ nilai, eḻuttup piṟakkum vakai, puṇar nilaiyil eḻuttamaiti eṉpavaṟṟai viritturaippatu eḻuttatikāram. nūṉ marapu, moḻi marapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokai marapu, urupiyal, uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉpaṉa eḻuttatikāra iyalkaḷ.
eḻuttukaḷ collām vakai, peyarkaḷ vēṟṟumaiyuru pēṟṟal, viḷinilai eytal, peyar viṉai iṭai uri eṉṉum col vakaikaḷ iṉṉavaṟṟaik kūṟuvatu collatikāram. kiḷavi yākkam, vēṟṟumaiyiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa collatikāra iyalkaḷ.
iṉpa oḻukka iyalpu, poruḷ aṟa oḻukka iyalpu, kaḷavu kaṟpu eṉṉum iṉpaviyaṟ kūṟukaḷ, poruḷiyal vāḻvil nērum meyppāṭukaḷ, poruḷiyal nūlukku viḷakkām uvamai, ceyyuḷilakkaṇam, ulaka vaḻakku, ceyyuḷ vaḻakku eṉpavaṟṟiṉ marapukaḷ ākiyavaṟṟaik kūṟuvatu poruḷatikāram. akattiṇai yiyal, puṟattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal, meyppāṭṭiyal, uvamaviyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉpaṉa poruḷatikāra iyalkaḷ.
eṭuttukkoṇṭa poruḷiṉ aṭikkaruttai mutaṟkaṇ kūṟi, piṉṉar vittil iruntu kiḷarum muḷai ilai taṇṭu kiḷai kavaṭu pū kāy kaṉi eṉpavai pōlap poruḷaip paṭippaṭiyē vaḷarttu niṟaivippatu tolkāppiyar naṭaimuṟai.
eḻuttukaḷ ivai, ivveṇṇikkaiyuṭaiyaṉa eṉṟu nūṉ marapait toṭaṅkum āciriyar, kuṟil neṭil māttirai, uyir mey vaṭivu uyirmey, avaṟṟiṉ olinilaippakuppu, meym mayakkam, cuṭṭu viṉā eḻuttukaḷ eṉpavaṟṟaik kūṟum aḷavil 33 nūṟpākkaḷaik kūṟi amaikiṟār. muppattu mūṉṟām nūṟpāvai,
aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar.
eṉkiṟār. iyalilakkaṇam kūṟum āciriyar icaiyilakkaṇam paṟṟiya nūlkaḷil ivveḻuttukaḷiṉ nilai evvāṟām eṉpatai yum cuṭṭic cellutal arumaiyuṭaiyatām. avvāṟē ovvōr iyaliṉ niṟaivilum avar kūṟum puṟaṉaṭai nūṟpā, moḻi vaḷarcciyil tolkāppiyaṉār koṇṭirunta pērārvattaiyum kālantōṟum moḻiyil uṇṭākum vaḷarnilaikaḷai marapu nilai māṟāvaṇṇam amaittuk koḷvataṟku vaḻiceyvataiyum kāṭṭuvaṉavām.
uṇarak kūṟiya puṇariyal maruṅkiṉ
kaṇṭuceyaṟ kuriyavai kaṇṇiṉar koḷalē.	(405)
eṉpatu kuṟṟiyalukarap puṇariyal puṟaṉaṭai
kiḷanta alla ceyyuḷuḷ tirinavum
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum
viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal
naṉmati nāṭṭattu eṉmaṉār pulavar.	(483)
eṉpatu eḻuttatikārap puṟaṉaṭai.
aṉṉa piṟavum kiḷanta alla
paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
uriccol ellām poruṭkuṟai kūṭṭa
iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa aṟiyum
varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭit
tōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar	(879)
eṉpatu uriyiyal puṟaṉaṭai.
iṉṉavaṟṟāl tolkāppiyar toṉmaiyaik kākkum kaṭappāṭṭai mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatuṭaṉ nikaḻkāla etirkāla moḻik kāppukaḷaiyum mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatu ivvāṟu varum puṟaṉaṭai nūṟpākkaḷāl iṉitiṉ viḷaṅkum.
tolkāppiyam ilakkaṇam eṉiṉum ilakkiyameṉa virumpik kaṟkum vaṇṇam vaṉappu mikka uttikaḷait tol kāppiyar kaiyāṇṭu nūlai yāttuḷḷār.
ilakkiya nayaṅkaḷ
eḷimai : cikkal etuvum illāmal eḷimaiyākac col kiṭantavāṟē poruḷ koḷḷumāṟu nūṟpā amaittalum, eḷiya coṟkaḷaiyē payaṉpaṭuttutalum tolkāppiyar vaḻakkam.
eḻutteṉap paṭuva,
akara mutalā ṉakara iṟuvāy
muppaḵ teṉpa.
maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa.
ōtal pakaiyē tūtivai pirivē.
vaṇṇan tāṉē nālain teṉpa.
ōriyal yāppuravu
‘oṉṟaik kūṟuṅkāl ataṉ vakaikaḷukkellām orē yāppuravai mēṟkoḷḷal’ eṉpatu tolkāppiyar vaḻakkam.
valleḻut teṉpa  kacaṭa tapaṟa
melleḻut teṉpa  ṅañaṇa namaṉa
iṭaiyeḻut teṉpa  yarala vaḻaḷa
coṉmīṭciyāl iṉpamum eḷimaiyum ākkal
ōrilakkaṇam kūṟuṅkāl cikkal illāmal poruḷ kāṇpataṟkāka vēṇṭum collaic curukkāmal mīḷavum av viṭattē collic cellutal tolkāppiyar vaḻakkam.
avaṟṟuḷ,
niṟutta colliṉ īṟā keḻuttoṭu
kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻut tiyaiyap
peyaroṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
peyaroṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
toḻiloṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
mūṉṟē tiripiṭaṉ oṉṟē iyalpeṉa
āṅkan nāṉkē moḻipuṇar iyalpē.
eṉṉum nūṟpāvaik kāṇka. ivviyalpil amainta nūṟ pākkaḷ mikap pala eṉpataik kaṇṭu koḷka.
nūṟpā mīṭciyāl iyaipuṟuttal
ōriṭattuc collappaṭṭa ilakkaṇam ammuṟai yilēyē collappaṭat takkatāyiṉ putitāka nūṟpā iyaṟṟāmal, muntamainta nūṟpāvaiyē mīḷakkāṭṭi avvav vilakkaṇaṅkaḷai avvavviṭaṅkaḷil koḷḷavaittal tolkāppiya āṭci. itu tam moḻiyait tāmē eṭuttāḷa lām.
aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala
toḻiṟpeya rellām toḻiṟpeya riyala
eṉpavaṟṟaik kāṇka.
etukai mōṉai nayaṅkaḷ
eṭuttuk koṇṭatu ilakkaṇamē eṉiṉum cuvaimiku ilakkiya meṉak kaṟkumāṟu etukai mōṉai nayampaṭa nūṟpā yāttalil vallār tolkāppiyar.
vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē
eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē
ērōr kaḷavaḻi aṉṟik kaḷavaḻit
tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum
ivai toṭai etukaikaḷ. ivvāṟē aintāṟu aṭi kaḷukku mēlum toṭaiyākap payila varutal tol kāppiyattuk kaṇṭu koḷka.
māṟṟaruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum
kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum
ivai aṭi etukaikaḷ.
viṟappum uṟappum veṟuppum ceṟivē
nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai
muṉṉatil muḻuvatum etukaikaḷum, piṉṉatil muḻuvatum mōṉaikaḷum toṭaipaṭak kiṭantu naṭaiyaḻaku kāṭṭal aṟika.
muṉṉatu muṟṟetukai; piṉṉatu muṟṟumōṉai.
vayavali yākum
vāḷoḷi yākum
uyāvē uyaṅkal
ucāvē cūḻcci
ivai mōṉaic ciṟappāl aṭutta toṭaraik koṇṭu vantu niṟuttukiṉṟaṉa. itaṉai eṭuttu varumōṉai eṉalām.
aṭaimoḻi naṭai
marampayil kūkai, cevvāyk kiḷi, vevvāy veruku, iruḷniṟap paṉṟi, mūvari aṇil, kōṭuvāḻ kuraṅku, kaṭalvāḻ cuṟavu, vārkōṭṭi yāṉai eṉa aṭaimoḻikaḷāl cuvaip paṭuttutal tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu payilal
eṇṇu vaṇṇam eṇṇup payilum
ivvāṟu oli nayattāl kavarntu poruḷai aṟintu koḷḷac ceyvatum tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
māttirai mutalā aṭinilai kāṟum
nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉap paṭumē.
orūu vaṇṇam orīit toṭukkum.
eṉa eṭutta ilakkaṇattai accollāṭciyālēyē viḷakkik kāṭṭuvatum tolkāppiya neṟi. ‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉa iyaliṉ peyar kuṟikku māṟṟāṉē ilakkaṇamum yāttuk kāṭṭiyamai nūṟpāvuḷ taṉi nūṟpāvākiya peṟṟimaiyām.
varampu
iḷamaip peyar, āṇmaip peyar, peṇmaip peyar eṉpavaṟṟai muṟaiyē kūṟi viḷakkiya āciriyar “peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē” eṉa niṟaivittal nūl varampuc cāṉṟām. ceyyuḷiyal toṭakkattil ceyyuḷ uṟuppukaḷ māttirai mutalāka muppattu nāṉkaṉai uraittu avaṟṟai muṟaiyē viḷakkutalum piṟavum tiṭṭamiṭṭa nūṟkoḷkaic ciṟappāka amaivaṉavām.
vakarak kiḷavi nāṉmoḻi īṟṟatu
ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē
iṉṉavāṟu varuvaṉavum varampē.
viḷaṅka vaittal
viḷaṅkavaittal eṉpatoru nūlaḻakākum. ataṉait tolkāppiyaṉār pōla viḷaṅka vaittavar ariyar.
tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē
tāṉeṉ kiḷavi orumaik kurittē
oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
irupāṟkum urittē teriyuṅ kālai.
ivvaḷavu viḷaṅkac coṉṉataiyum ettaṉai eḻut tāḷarkaḷ innāḷil purintukoṇṭuḷar?
nayattaku nākarikam
cila eḻuttukaḷiṉ peyaraittāṉum collāmal uccakāram (cu), uppakāram (pu), īkāra pakaram (pī) iṭakkarp peyar eṉpavaṟṟai eṭuttuc collum nākarikam ettaku uyarvu uṭaiyatu! iḵtu uyarveṉak karutum uṇarvu oruvarkku uṇṭākumāṉāl, avar tam maṉampōṉa pōkkil eṇṇikkai pōṉa pōkkil kiṟukkik kataiyeṉavō pāṭṭeṉavō nañcai iṟakki ‘iḷaiyar’ uḷattaik keṭuttu eḻuttāl poruḷīṭṭum ciṟumai uṭaiyarāvarā?
tolkāppiya nūṉayam taṉiyē āyntu veḷippaṭuttaṟ kuriya aḷaviṉatu.
tolkāppiyak koṭai
muntu nūl vaḷaṅkaḷ aṉaittum oruṅkē peṟattakka ariya nūlākat tolkāppiyam viḷaṅkuvatuṭaṉ, avarkāla vaḻakkukaḷaiyum aṟintukoḷḷum vaṇṇam tolkāppiyar tam nūlai iyaṟṟiyuḷḷār. aṉṟiyum piṉvanta ilakkiyap paṭaippāḷikaḷukkum ilakkaṇap paṭaippāḷikaḷukkum avar vaḻaṅkiyuḷḷa koṭaikku aḷavē illai. toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇiyeṉa atu curantukoṇṭē uḷḷamai āyvāḷar aṟintatē.
poruḷatikāra mutal nūṟpā ‘kaikkiḷai mutalā’ eṉat toṭaṅkukiṉṟatu. ak kaikkiḷaip poruḷil eḻunta ciṟṟilakkiyam uṇṭu. muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷākap puṟattiraṭṭu vaḻi aṟiyap peṟuvaṉa aṉaittum kaikkiḷaip pāṭalkaḷē.
“ēṟiya maṭal tiṟam” eṉṉum tuṟaippeyar periya maṭal, ciṟiyamaṭal eṉat taṉittaṉi nūlātal nālāyirap paṉuvalil kāṇalām.
‘maṟam’ eṉappaṭum tuṟaiyum ‘kaṇṇappar tirumaṟam’ mutalākiya nūl vaṭivuṟṟatu. kalampaka uṟuppum āyatu.
‘uṇṭāṭṭu’ eṉṉum puṟattuṟai, kampariṉ uṇṭāṭṭup paṭalattiṟku mūlavūṟṟu.
‘tērōr kaḷavaḻi’ kaḷavaḻi nāṟpatu kiḷarvataṟkut tūṇṭal. ‘ērōr kaḷavaḻi’ eṉpatu paḷḷuppāṭalākavum, ‘kuḻavi maruṅkiṉum’ eṉpatu piḷḷait tamiḻākavum vaḷarntavai yē.
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrtta marapiṉ perumpaṭai vāḻttaleṉ
ṟirumūṉṟu marapiṉkal
eṉṉum puṟattiṇai iyal nūṟpātāṉē, cilappatikāra vañcik kāṇṭattiṟku vaippakam.
pāṭāṇ tiṇait tuṟaikaḷ ciṟṟilakkiya vaḷarccikku vaḻaṅkiyuḷḷa koṭai taṉicciṟappiṉavām.
“aṟam mutalākiya mummutaṟ poruṭkum” eṉa nūṟpāc ceytu muppālukku mūlavarākat tolkāppiyaṉār tikaḻ vataic cuṭṭuvatē avartam koṭaip perumai nāṭṭuvatāka lām.
ivai ilakkiyak koṭai. ilakkaṇak koṭai ettuṇaik koṭai? ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum naṟṟāyāyum, cevilit tāyāyum, nallācāṉāyum iruntu vaḷarttu vanta - vaḷarttu varukiṉṟa cīrmai tolkāppiyattiṟku uṇṭu. innāḷil vaḷarntuvarum ‘oliyaṉ’ āyvukkum tolkāppiyar vittiṭṭavar eṉiṉ, avar vaḻi vaḻiyē nūl yāttavarkku avar paṭṭuḷḷa payaṉpāṭṭukku aḷavētu? “tolkāppiyaṉ āṇai” eṉpatait talaimēṟ koṇṭa ilakkaṇar, piṉṉaip peyarcciyum muṟai tiṟampalumē moḻiccitaivukkum tiripukaḷukkum iṭamāyiṉa eṉpatai nuṇuki nōkkuvār aṟintu koḷḷakkūṭum.
ilakkaṇap pakuppu virivu
iṉit tolkāppiyam piṟkāla ilakkaṇap pakuppu kaḷukkum iṭantaruvatāka amaintamaiyum eṇṇat takkatē. tamiḻ ilakkaṇam aintilakkaṇamāka aṇmaik kālam varai iyaṉṟatu. aṟuvakai ilakkaṇameṉa ōrilakkaṇamākavum itu kāl virintatu. iv virivukkut tolkāppiyam nāṟṟaṅkālāka iruppatu aṟitaṟkuriyatē.
eḻuttu col poruḷ eṉa muppakuppāl iyalvatu tolkāppiyam ākaliṉ tamiḻilakkaṇam avar kālattil muk kūṟupaṭa iyaṅkiyamai veḷi.
avar kūṟiya poruḷilakkaṇattait taṉittaṉiyē vāṅkik koṇṭu akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉa ilakkaṇaṅkūṟum nūlkaḷ kiḷaittaṉa. atu poruḷilakkaṇat taip pakuttuk koṇṭatē.
avar kūṟiya ceyyuḷiyalai vāṅkik koṇṭu, ‘yāpparuṅ kalam’ mutaliya yāppu ilakkaṇa nūlkaḷ tōṉṟit tamiḻ ilakkaṇattai nāṟkūṟupaṭac ceytaṉa.
avar kūṟiya uvamaiyiyalaiyum ceyyuḷiyalil cila pakutikaḷaiyum taḻuvikkoṇṭu vaṭamoḻi ilakkaṇat tuṇaiyoṭu aṇiyilakkaṇam eṉa oru pakutiyuṇṭākit tamiḻ ilakkaṇam aiṅkūṟuṭaiyatāyiṟṟu.
ivvaintuṭaṉ āṟāvatu ilakkaṇamākac collap paṭuvatu ‘pulamai ilakkaṇam’ eṉpatu. atu tamiḻiṉ māṭci tamiḻp pulavar māṭci mutaliyavaṟṟai virippatu.
tamiḻmoḻik kuyarmoḻi taraṇiyil uḷateṉa
vekuḷiyaṟ ṟiruppōṉ veṟumpula vōṉē
eṉpatu avvilakkaṇattil oru pāṭṭu.
āka, mūṉṟilakkaṇattuḷ āṟilakkaṇak kūṟukaḷaiyum mēlum uṇṭām virivākkaṅkaḷaiyum koṇṭirukkiṉṟa moḻik kaḷañciyam tolkāppiyam eṉka.
tolkāppiyariṉ ciṟappākap pāyiram colvaṉavaṟṟuḷ oṉṟu, ‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉpatu. aintiram intiraṉāl ceyyappaṭṭatu eṉṟum, pāṇiṉiyattiṟkuk kālattāl muṟpaṭṭatu eṉṟum, vaṭamoḻiyil amaintatu eṉṟum pāṇiṉiyattiṉ kālam ki.mu. 450 ātalāl ataṟku muṟpaṭṭa aintirak kālam ataṉiṉ muṟpaṭṭa teṉṟum, an nūṟṟērcci tolkāppiyar peṟṟiruntār eṉṟum, annūṟ poruḷait tam nūlukkup payaṉpaṭuttik koṇṭār eṉṟum āyvāḷar palappala vakaiyāl virivuṟak kūṟiṉar.
cilappatikārattil varum ‘viṇṇavar kōmāṉ’ viḻunūl, ‘kappat tintiraṉ kāṭṭiya nūl’ eṉpavaṟṟaiyum ‘intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai eṉṟaṉaṉ’ eṉṉum oru nūṟpāvaiyum kāṭṭi avvaintira nūlaic cuṭṭuvar. viṇṇavar kōmāṉ intiraṉ vaṭamoḻiyil nūl ceytāṉ eṉiṉ, tēvarulaka moḻi vaṭamoḻi eṉṟum, viṇṇulaka moḻiyē maṇṇil vaṭamoḻiyāy vaḻaṅkukiṉṟatu eṉṟum maṇṇavar moḻi yuṭaiyārai nampavaippataṟku iṭṭuk kaṭṭappaṭṭa eḷiya puṉaivēyām. appuṉaivup pēccuk kēṭṭatāltāṉ iḷaṅkō tam nūluḷḷum puṉaintār. avar kūṟum “puṇṇiya caravaṇattil mūḻki eḻuntāl viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eytuvar” eṉpatē naṭaimuṟaik kovvāp puṉaivu eṉpatai veḷip paṭuttum. akattiya nūṟpākkaḷeṉa ulava viṭṭavarkaḷukku, intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai coṉṉatāka ulavaviṭa muṭiyātā?
ivvāṟu kūṟappaṭṭaṉavē toṉmaṅkaḷukkuk kaimmutal. itaṉait teḷivākat terintē tolkāppiya ṉār,
toṉmai tāṉē
uraiyoṭu puṇarnta paḻamai mēṟṟē
eṉṟār. toṉmai eṉpatu vaḻivaḻiyāka uraikkappaṭṭu vanta paḻañ ceyti paṟṟiyatām eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷ. ivvāṟu tolkāppiyar kēṭṭa toṉmac ceytikaḷaip paṉampāraṉār kēṭṭirār eṉṉa iyalātē.
“intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatoru nūl uṇṭu kāṇ; atu vaṭamoḻiyil amaintatu kāṇ; ataṉ vaḻippaṭṭaṉavē vaṭa moḻi ilakkaṇa nūlkaḷ kāṇ” eṉṟu kūṟappaṭṭa ceytiyaip paṉampārar aṟintār. ‘aṟintār eṉpatu iṭṭuk kaṭṭuvatō’ eṉiṉ aṉṟu; eṉpatai avar vākkē meyppippatai mēlē kāṇka.
tiruvaḷḷuvar kālattilum, “tāmaraik kaṇṇāṉiṉ ulaka iṉpattilum uyariṉpam oṉṟu illai” eṉṟu pēcappaṭṭatu. ivvāṟu piṟar piṟar kālattum piṟapiṟa ceytikaḷ pēcappaṭṭaṉa eṉpavaṟṟai virippiṉ perukumeṉpatāl vaḷḷuvar aḷavil amaivām.
tiruvaḷḷuvar kēṭṭa ceyti, avarai untiyatu. ataṉāl “tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol, tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku?” eṉṟōr viṉāvai eḻuppi ivvulakat teytum iṉpaṅkaḷuḷ talaiyāya kātaliṉpattaic cuṭṭiṉār. aṭiyaḷantāṉ kataiyai maṟuttu, maṭiyillāta maṉṉavaṉ taṉ muyaṟciyāl eytutal kūṭum muyalka; muyaṉṟāl teyvamum maṭitaṟṟu uṉmuṉ muntu niṟkum eṉṟu muyaṟcip perumai yuraittār. iṉṉatōr vāypāṭṭāl paṉampāraṉār aintiram niṟainta tolkāppiyaraic cuṭṭiṉār.
‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉṟu vāḷā kūṟiṉār allar paṉampāraṉār. “malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ” eṉṟār. avar kēḷviyuṟṟatu ‘viṇṇulaka aintiram!’ avviṇṇulaka aintirattiṉum im maṇṇulakattut tolkāppiyamē ciṟanta aintiram eṉṉum eṇṇattai yūṭṭiṟṟup pōlum! “ākāyappū nāṟiṟṟu eṉṟuḻic cūṭakkarutuvāruṭaṉṟi mayaṅkak kūṟiṉāṉ eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum” eṉpatai aṟiyātavar allarē paṉampāraṉār. ataṉāl nīrniṟainta kaṭal cūḻnta nilavulakiṉ kaṇ viḷaṅkum aintiram eṉattakka tolkāppiyattai muḻutuṟa nirampat tōṟṟuvittatāl taṉ peyarait tolkāppiyaṉ eṉat tōṉṟac ceytavaṉ eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
iṉi ‘aintiram’ eṉpatu camaṇa camayattu aintoḻukkak kōṭpāṭu. avaṟṟai niṟaintavar tolkāppiyar eṉṟum kūṟuvar. oḻukkak kōṭpāṭu ‘paṭimaiyōṉ’ eṉpataṉuḷ aṭaṅkutalāl mīṭṭuk kūṟa vēṇṭuvatillaiyām. aṉṟiyum kaṭṭamai nōṟpu oḻukkam avvātaṉukku utavutalaṉṟi, avaṉi yaṟṟum ilakkaṇac ciṟappukkuriya tākātu eṉpatumām. āyiṉum, tolkāppiyar camaṇa camayac cārpiṉar allar eṉpatu meymmaiyāl, avvāyvukkē ivaṇ  iṭamillai yām.
iṉi ‘aintiṟam’ eṉṟākki aiṅkūṟupaṭṭa ilakkaṇam niṟaintavar eṉpar. avar tamiḻ ilakkaṇak kūṟupāṭu aṟiyār. tamiḻ ilakkaṇam mukkūṟupaṭṭatu eṉpatait tolkāppiyamē teḷivittum piṉṉē vaḷarnta aintilakkaṇak koḷkaiyai muṉṉē vāḻnta āciriyar talaiyil cumattuvatu aṭātu eṉat taḷḷuka.
‘aintiram’ eṉac coṉṉaṭai koṇṭu poruḷilāp putunūl puṉaivu oṉṟu innāḷil pukuntu mayakka muṉaintu mayaṅkippōṉa nilaiyaik kaṇṇuṟuvār ēṭṭuk kālattil eḻutiyavar ēṭṭaik keṭuttatum, paṭittavar pāṭṭaik keṭuttatum ākiya ceytikaḷait teḷiya aṟivār. eḻuti ēṭṭaik kātta - paṭittup pāṭṭaik kātta ēntalkaḷukku evvaḷavu talai vaṇaṅkukiṟōmō, avvaḷavu talai nāṇip piṇaṅkavēṇṭiya ceyaṉmaiyarai eṉ colvatu?
tolkāppiya nūṟpākkaḷ iṭamāṟik kiṭattal viḷaṅkukiṉṟatu. teyvaccilaiyār attakaiyatoru nūṟpā vaic cuṭṭutalai avar pakutiyil kaṇṭu koḷka. marapiyalil “tavaḻpavai tāmum avaṟṟō raṉṉa” eṉṉum nūṟpāvai aṭuttup “paṟaḻeṉap paṭiṉum uṟaḻāṇ ṭillai” eṉṉum nūṟpā amaintiruttal vēṇṭum. avvāṟu amaintāl eṭuttukkāṭṭu illai eṉpaṉavaṟṟukku ilakkiyam kiṭaittal iyalpāka amaikiṉṟatu. “ikkālattu iṟantaṉa” eṉṉum iṭarppāṭum nīṅkukiṉṟatu. iṭap peyarccikku iḵtoru cāṉṟu.
iṭaiyiyalil “kollē aiyam” eṉpatai aṭutta nūṟpā “ellē ilakkam” eṉpatu. ivvāṟē irucīr naṭai nūṟpā nūṟkum iṭattellām aṭuttum irucīr naṭai nūṟpā nūṟṟuc cellalum peritum etukai mōṉait toṭarpu iyaittalum tolkāppiyar vaḻakkātalaik kaṇṭu koḷka. ittaku irucīr naṭai nūṟpākkaḷ iraṇṭaṉai iyaittu oru nūṟpāvākkalum tolkāppiya marapē.
uruvuṭ kākum; puraiuyar vākum
mallal vaḷaṉē; ēpeṟ ṟākum
ukappē uyartal; uvappē uvakai
eṉpavaṟṟaik kāṇka. ivviruvakai marapum iṉṟi
naṉṟu peritākum
eṉṉum nūṟpā oṉṟum taṉittu niṟṟal viṭupāṭṭuc cāṉṟākum.
akattiṇaiyiyal iraṇṭām nūṟpā, ‘avaṟṟuḷ’ eṉṟu cuṭṭutaṟkut takka cuṭṭu mutaṟkaṇ iṉmai kāṭṭi āṅku viṭupāṭuṇmai kuṟippar (tol. akat. uraivaḷam.                                         mu. aruṇācalam piḷḷai).
iṉi iṭaic cerukal uṇṭeṉpataṟkut takka cāṉṟu kaḷum uḷa. avaṟṟuḷ mikavākak kiṭappatu marapiyalilēyēyām.
tolkāppiyariṉ marapiyal kaṭṭoḻuṅku marapiyali lēyē kaṭṭamaiti iḻantu kiṭattal tiṭṭamiṭṭa tiṇippu eṉpatai uṟutip paṭuttukiṉṟatu.
‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉṟu marapilakkaṇam kūṟi marapiyalait toṭukkum avar iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar ākiyavaṟṟaik kuṟikkiṟār. akkuṟip poḻuṅkup paṭiyē iḷamaip peyarkaḷ ivai ivai ivvivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki muṭittu,
colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
colluṅ kālai avaiyala tilavē
eṉa niṟaivikkiṟār. aṭuttu ōraṟivu uyiri mutal āṟaṟivuṭaiya māntar īṟāka āṇpāl peṇpāl peyarkaḷai viḷakka varum avar ōraṟivu toṭaṅki vaḷarnilaiyil kūṟi eṭuttukkāṭṭum colli āṇpāṟ peyarkaḷaiyum peṇpāṟ peyarkaḷaiyum ivai ivai ivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki niṟaivikkiṟār.
āṇpāl tokuti niṟaivukkum peṇpāl tokutit toṭakkattiṟkum iṭaiyē
āṇpā lellām āṇeṉaṟ kuriya
peṇpā lellām peṇṇeṉaṟ kuriya
kāṇpa avaiyavai appā lāṉa
eṉkiṟār. piṉṉarp peṇpāṟ peyarkaḷait toṭuttu muṭittu,
“peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē”
eṉṟu iyal toṭakkattil kūṟiya poruḷellām niṟainta niṟaivaic cuṭṭukiṟār. āṉāl iyal niṟaivuṟāmal toṭarnilaiyaik kāṇkiṟōm. eppaṭi?
“nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
	āyuṅ kālai antaṇark kuriya”
eṉpatu mutalāka varuṇap pākupāṭukaḷum avvavark kuriyavaiyum 15 nūṟpākkaḷil toṭarkiṉṟaṉa. kūṟappōvatu ivaiyeṉṟu pakutta pakuppil illāta poruḷ, kūṟa vēṇṭuva kūṟi muṭittapiṉ toṭarum poruḷ, ‘marapiyal’ ceytiyoṭu toṭarpilāp poruḷ eṉpaṉa tikaikka vaikkiṉṟaṉa.
nūlum karakamum mukkōlum maṇaiyum paṭaiyum koṭiyum kuṭaiyum piṟavum māṟṟaruñciṟappiṉ marapiṉavō? eṉiṉ illai eṉpatē maṟumoḻiyām.
vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai
eṉṉum nūṟpā naṭai tolkāppiyar vaḻippaṭṭateṉa avar nūṟpāviyalil tōyntār kūṟār.
vāṇikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai
eṉa nūṟkat teriyārō avar? iḷamai, āṇmai, peṇmai eṉpaṉa māṟā iyalavai. piṟaviyoṭu vaḻi vaḻi varupavai. nūl, karakam mutaliyaṉa piṟaviyoṭu paṭṭavai alla. vēṇṭumāyiṉ koḷḷavum vēṇṭākkāl taḷḷavum uriyavai. muṉṉai marapukaḷ taṟkiḻamaip poruḷa; pirikka muṭiyātavai. piṉṉaik kūṟappaṭṭavai piṟitiṉ kiḻamaip poruḷavai. kaiyām taṟkiḻamaip poruḷum kaiyil uḷḷatām piṟitiṉ kiḻamaip poruḷum ‘kiḻamai’ eṉṉum vakaiyāl orumai yuṭaiyavai āyiṉum iraṇṭum orumaiyuṭaiyavai eṉa uṇarvuṭai yōr koḷḷār.
ivvoṭṭu nūṟpākkaḷ veḷippaṭātirukka oṭṭiyirunta ‘puṟakkāḻ’ ‘akakkāḻ’ ‘ilai muṟi’ ‘kāypaḻam’ iṉṉavai paṟṟiya aintu nūṟpākkaḷaip piṉṉē pirittut taḷḷi oṭṭāoṭṭāy oṭṭi vaittaṉar. itaṉai mēlōṭṭamākak kāṇpārum aṟivar.
nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
eṉṉum nūṟpāvē marapiyal muṭinilai nūṟpāvāka iruttal vēṇṭum.
piṉṉuḷḷa ‘nūliṉ marapu’ potup pāyiram eṉattakkatu. atu ciṟappup pāyirattai aṭuttō, nūṉ muṭivil taṉippaṭṭō iruntirukka vēṇṭum. atuvum nūlāciriyar kālattiṟkup piṟpaṭṭuc cērttatāka iruttal vēṇṭum. atilum citaivukaḷum ceṟippukaḷum pala uḷa. “avaṟṟuḷ, cūttirantāṉē” eṉa varum ceyyuḷiyal nūṟpāvaiyum (1425) “cūttirattiyalpeṉa yāttaṉar pulavar” eṉa varum marapiyal nūṟpāvaiyum (1600) oppiṭṭuk kāṇpār oru nūlil oruvar yātta teṉak koḷḷār. marapiyal āyvu taṉiyāyvu eṉak kūṟi amaital cālum. ivviyal nūṟpākkaḷ aṉaittiṟkum iḷampūraṇar uraiyum pērāciriyar uraiyum kiṭaittirutta lāl avarkaḷ kālattiṟku muṉṉarē immāṟṟaṅkaḷ nikaḻntirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivāṉa ceyti.
mēlum cila kuṟippukaḷum ceytikaḷum tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷa ‘vāḻviyal viḷakka’ttil kāṇalām.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
eṉum nūliliruntu eṭukkappaṭṭatu


collatikāram
iyalamaiti
collatikāram kiḷaviyākkam (collākkam) mutalāka eccaviyal iṟutiyāka oṉpatu iyalkaḷai uṭaiyatu. av viyalkaḷ muṟaiyē kiḷaviyākkam, vēṟṟumaiiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa. ivai oṉṟaṟ koṉṟu toṭari pōl - caṅkilipōl - toṭarpuṭaiyaṉa.
col
col eṉpatu - poruḷuṇarttum karuvi; māntar tam neñca ūrti; ulakattai nerukki vaikka valla iyakki.
col eṉpatu māntartam kuṟippu uṇarttuvataṟkum tēvai niṟaivēṟṟattiṟkum tam paṭṭaṟivāl iyaṟkaiyiṉ tuṇai koṇṭu paṭaikkappaṭṭa ceynērttiyuṭaiyatu.
colliṉ āṟṟal peritu. “āvatum collāl; aḻivatum collāl” eṉpatu paḻamoḻi.
col ākkattiṟkē aṉṟi aḻivukkum ātaluṇṭu eṉpatē ataṟkuk ‘kūṟṟu’ eṉṟoru peyarait tantatu kūṟupaṭuttuvatu aḻippatu kūṟṟeṉappaṭutal aṟiyattakkatu.
col etuvum poruḷaṟṟatillai eṉpatu tolkāppiyar teḷivu. ataṉāl,
ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē
eṉṟār (640).
apporuḷ pārtta aḷavil pulappaṭal uṇṭu. āḻntu pārttu ataṉpiṉ kaṇṭu koḷḷattakkaṉavum uṇṭu eṉpatāl,
moḻip poruṭ kāraṇam viḻippattōṉṟā
eṉṟār (877).
nel
maṇi illāta nellai ‘nel’ eṉpatu vaḻakkillai. patar, pataṭi eṉpaṉavē vaḻakku.
nel maṇi piṭittalaip ‘palaṉ’ piṭittal eṉpar;āṭu māṭu karukkoḷḷutal ‘palappaṭutal’ eṉappaṭum.
makkaḷ vāḻvil koḷḷum payaṉ maṟṟai uyirikaḷiṉ vāḻvil palaṉ eṉappaṭukiṉṟatu.
palaṉ illā nellum
payaṉ illāc collum
ottavai eṉpatāl ‘col’ eṉpataṟku nel eṉa oru poruḷ uṇṭāyiṟṟu. col tarum uṇavu cōṟu eṉṟum coṉṟi eṉṟum vaḻakkil āyatu.
payaṉil col pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
makkaṭ pataṭi eṉal
eṉṉum vaḷḷuva uvamai eṇṇiṉ, uṇmai viḷakkamām.
collatikāra mutaliyaliṉ peyar ‘kiḷaviyākkam’. ākkam eṉpatu eṉṉa?
ākkuvatu ākkam. ‘ākkup purai’ eṉpatu camaiyal aṟai.
collai ākkutal, nellaic cōṟākkum ceyal pōlvatu eṉpatai, uraiyāciriyar cēṉāvaraiyar, “vaḻuk kaḷaintu coṟkaḷai ākkik koṇṭamaiyāṉ ivvōttuk kiḷaviyākka māyiṟṟu. ākkam, amaittuk kōṭal, noyyum nuṟuṅkum kaḷaintu ariciyamaittārai arici yākkiṉār eṉpa ākaliṉ” eṉṟatu eṇṇattakkatu.
kiḷavi collātal, iraṭṭaik kiḷavi eṉpatāl veḷippaṭa viḷaṅkum. kiḷattal vaḻiyāvatu kiḷavi. kiḷattal collutal.
iṉi, uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉṉum irutiṇai; āṇ, peṇ, palar, oṉṟu, palaeṉṉum aimpāl, viṉā viṭai; iyalpu vaḻakku takuti vaḻakku, taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum mūviṭam; orumai paṉmaiyākiya eṇ; ivaṟṟuḷ varum vaḻu - vaḻā nilai eṉpaṉavellām kiḷaviyākkattil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
vēṟṟumai
aṭuttuḷḷa vēṟṟumaiyiyalil vēṟṟumai vakai, vēṟṟumai urupu, poruḷ nilai eṉpavai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
vēṟṟumai urupukaḷ mayaṅkutal vēṟṟumai mayaṅkiyalāka virikiṉṟatu.
viḷi
nāṉkāvatu iyal - viḷi marapu eṉpatu. viḷi eṉpataṉ ilakkaṇam, uyartiṇaip peyar viḷiyēṟkum muṟai, muṟaip peyar viravup peyar, aḵṟiṇaip peyar āyavai viḷiyēṟkum muṟai paṟṟiyatu atu.
peyar
aintām iyal - peyariyal, coṟkaḷiṉ iyalpu, peyarc colliṉ ilakkaṇam, uyartiṇaip peyarkaḷ, aḵṟiṇaip peyarkaḷ, viravup peyarkaḷ eṉpavai paṟṟiya vitikaḷ viḷakkaṅkaḷ paṟṟiyatu atu.
viṉai
āṟām iyal - viṉai iyal. viṉaic col eṉpataṉ ilakkaṇam kūṟi, uyartiṇai viṉai aḵṟiṇaiviṉai, viravu viṉai, viyaṅkōḷ, viṉai, eccam paṟṟiyatu atu.
iṭai
ēḻām iyal - iṭai iyal. iṭaic col eṉpataṉ potu ilakkaṇam ciṟappilakkaṇam paṟṟik kūṟiyatu atu. eṇṇiṭaic col viḷakkamum uṭaiyatu.
uri
eṭṭāvatu iyal - uyiriyal eṉpatu . iṭaic col pōlavē uriccollum potu ilakkaṇam ciṟappilakkaṇam eṉpavaṟṟaik koṇṭuḷatu. uric collukkup poruḷ kāṇ muṟaiyum kūṟukiṟatu. akarāti eṉavum nikaṇṭu eṉavum piṉṉē eḻunta varavukaḷukku ivviṭaiyiyalum uyiriyalum mūlavaippakam ākum.
eccam
oṉpatāvatu iyal - eccaviyal. nālvakaic coṟkaḷ, poruḷkōḷ vakai, tokaikaḷ viṉaimuṟṟu vakai, cila marapuk kuṟippukaḷ ākiyavaṟṟaik kūṟi niṟaikiṉṟatu atu.
ic collatikāram, uraivallār palarait taṉpāl īrttuḷatu eṉpatu itaṟkuk kiṭaittuḷḷa uraiyāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, kallāṭaṉār, teyvaccilaiyār ākiyōr uraikaḷāl pulappaṭum.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
eṉum nūliliruntu eṭukkappaṭṭatu


collatikāram 
vāḻviyal viḷakkam
tiṇai
tiṇai pāl eṇ iṭam kālam ākiya potuvakuppu ulakap potumaiyatu. eṉiṉum tamiḻar kaṇṭa tiṇai pāl vakuppu arumaiyum perumaiyum mikkavai. collatikāra mutaliyalākiya kiḷaviyākka mutal nūṟpāvē,
uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
aḵṟiṇai eṉmaṉār avarala piṟavē
eṉkiṟatu.
‘tiṇai’ eṉpatu tiṇmai eṉṉum paṇpu vaḻiyil amainta col. tiṇmai uṭalukkum uḷattiṟkum uṇṭē ṉum, ivaṇ uḷattiṇmai kuṟittatēyām.
uḷattiṇmaiyāvatu uṟutiyāṉa kaṭṭoḻuṅku. ataṉai āciriyar mēlē viḷakkiyuraippār.
peṇmaikkut tiṇmai vēṇṭum eṉṉum vaḷḷuvam āṇmaikku niṟaiyum tuṟavarkku nōṉpum vēṇṭum eṉpatai yum valiyuṟuttum.
uyarnta oḻukkam uṭaiyavar evarō avar uyar tiṇaiyar; avvuyar oḻukkam illārum maṟṟai uyirikaḷum uyirillātaṉavum altiṇaiyām (aḵṟiṇaiyām) eṉkiṟār tolkāppiyar.
makkaḷellārum uyartiṇaiyar eṉṉāmal uyar oḻukkam uṭaiyārē uyartiṇaiyar eṉṟār, “avvuyar oḻukkam illār māntarē eṉiṉum avarkaḷ makkaḷ allar; mākkaḷ eṉappaṭuvar. vilaṅkoṭum iṇaittuc collappaṭu var” eṉpatai,
māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē
eṉpār mēlē.
tiṇai iraṇṭum aimpālākap pakukkappaṭutalai aṭuttu uraikkiṟār (485, 486).
pāl
pāl eṉpatu tūymai; vāl eṉpatum atuvē. paṭṭoḷi vīcum pakal ‘pāl’ ākum. iravu pakal eṉap pakuttalāl pāl eṉpatu pakuti, pakkam eṉṉum poruḷkaḷaik koṇṭatu. e-ṭu: mēlpāl, kīḻpāl. pakkaṅkaḷai iṇaippatu ‘pālam’ eṉappaṭṭatu. ivvāṟum mēlum viriporuḷ koṇṭatu pāl. ōr uyiriṉ tōṟṟam, vaḷarvu, vīvu eṉpaṉavum ulakattiyaṟkai eṉappaṭṭatu. ataṉāl ulakattiyaṟkaiyām ūḻukkup ‘pāl’ eṉpatoru peyarum uṇṭāyiṟṟu.
tiṇaiyai iraṇṭākak kaṇṭa nam  muṉṉōr pāl eṉpatai aintu eṉak kaṇṭaṉar. avai āṇ, peṇ, palar, oṉṟu, pala eṉpaṉa. uyar tiṇaippāl mūṉṟākavum, aḵṟiṇaippāl iraṇṭākavum koṇṭaṉar.
tiṇai pāl eṉpavaṟṟaic collamaiti koṇṭu vakukkāmal col cuṭṭum poruḷ amaitiyaip paṇ pāṭṭu vakaiyāl vakutta arumai niṉaintu makiḻat takka tām.
āṇpāl col aṭaiyāḷam eṉṉa?
peṇpāl col aṭaiyāḷam eṉṉa?
ṉaḵkāṉ oṟṟē āṭūu aṟicol
ḷaḵkāṉ oṟṟē makaṭūu aṟicol
eṉkiṟār tolkāppiyar (488, 489) ivvāṟē piṟavum toṭarkiṟār.
neṭiya tolaivil iruntu uruṇṭuvarum kal, tēyvuṟum; tēyntu tēyntu curuṅki niṟkum. atupōl neṭṭa neṭuṅ kālattiṉ muṉ tōṉṟip peruka vaḻaṅkum coṟkaḷ tēytal iyaṟkai.
avaṉ, avaḷ,avar, atu, avai eṉpaṉavaṟṟiṉ iṟuti eḻuttu oṉṟumē niṉṟu accollamaitiyaik kuṟitta vakai itu.
vanta+avaṉ = vantavaṉ;
eṉat tēytal illaiyā?
makkaḷ vaḻakkil eppaṭi vaḻaṅkappaṭukiṟatō, ataṉait takka vakaiyil pulamaiyāḷar pōṟṟik koṇṭa muṟai iṉṉatām.
pāl tiripu
‘aravāṉi’ eṉpār uḷar.  aravāṉ iṟappōṭu tammaip puṉaintu tāliyaṟukkum caṭaṅkāka naṭatti varukiṉṟaṉar. atu varavarap perukkamum ākiṉṟatu.
muḻutuṟu āṇmaiyō, muḻutuṟu peṇmaiyō amaiyātavar avar. ōr erumaiyiṉ kompaip, “pēṭip peṇ koṇṭu āṭukai kaṭuppa” eṉa uvamai kāṭṭukiṉṟatu kalit tokai. pōrkkaḷam puka vilakkappaṭṭavarāka iruntaṉar avar. āṉāl kaḷiyāṭṭattil paṅku koṇṭaṉar. patiṉōrāṭal kaḷuḷ oṉṟu pēṭu.
āṇmai iyalpu māṟiyavaraiyum peṇmai iyalpu māṟiyavaraiyum tolkāppiyar kuṟippiṭukiṟār.
āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi
eṉkiṟār.
āṇ taṉmai māṟip peṇ taṉmai mikkār pēṭiyar eṉṟum, peṇ taṉmai māṟi āṇ taṉmai mikkār aliyar eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉar.
ilakkaṇam kūṟavanta āciriyar pāltiri taṉmaiyarai eppāl vakuppil cērttal vēṇṭum eṉṉum aiyam payil vārkku eḻāvāṟu, “ippāl paṭuttik kūṟuka” eṉa ilakkaṇam vakuttār eṉka.
ceppum viṉāvum
“ceppum viṉāvum vaḻāal ōmpal” eṉpatoru kiḷaviyākka nūṟpā (496).
‘viṉā viṭai’ malinta kālam itu. viṉāvutalum viṭai tarutalum vaḻakku. āṉāl, āciriyar tolkāppiyar pārvai āḻamāṉatu. viṉāvutaṟku uriya poruḷ oṉṟu illāmal viṉāvutal eṉpatu illaiyē eṉa eṇṇiyavarāy viṭai eṉpataṉaik kuṟikkum ‘ceppu’ eṉṉum collai muṉvaittuc “ceppum viṉāvum” eṉṟār.
ceppal ōcaiyamainta veṇpā, viṉāvukkum viṭaikkum porunti varak kaṇṭa pulamaiyar, ataṉaip pōṟṟi vaḷartta ilakkiyap parappu pēraḷaviṉatām. viṉā viṭai veṇpā, cētuvēntar avaiyil ciṟakka vaḷarntatu. iraṭṭaiyar, kāḷamēkar mutaliyōr pāṭiyavai taṉippāṭal tiraṭṭil iṭam peṟṟaṉa.
viṉāvē viṭai
“paṭippāyā” eṉa viṉāvukiṟār oruvar. viṉāvap paṭṭavar, “paṭiyēṉō? (paṭikka māṭṭēṉō?)” eṉa avarum viṉāt toṭukkiṟār. ivviṉāvum viṭaiyē eṉpatai makkaḷ vāḻviyal vaḻakkuk kaṇṭu uraittuḷḷār tolkāppiyar atu,
viṉāvum ceppē viṉāetir variṉē
eṉpatu (497).
takuti
caṭṭa maṉṟattilō, nāṭāḷumaṉṟilō payaṉpaṭuttak kūṭāta col eṉṟu avaik kuṟippil iruntu vilakkak kūṟutal makkaḷāṭci naṭaimuṟai. immuṟai periyavar muṉpilum, peru makkaḷ avai muṉpilum paṇṭē payaṉpaṭuttappaṭṭa cemmuṟai ākum.
māṇṭār, iṟantār, tuñciṉār, cettār eṉpaṉa vellām oru poruḷ taruvaṉavē eṉiṉum, ‘cettār’ eṉpatu matippuk kuṟaivākak karutappaṭukiṉṟatu.
viṭukkappaṭuvatu, ‘ōlai’ eṉṟālum atu ‘tirumukam’ eṉap paṭṭatu.
‘viḷakkai aṇai’ eṉṉāmal, ‘viḷakkai amarttu’, ‘kuḷiravai’ eṉpavai muṉ kālattilum piṉpaṟṟal uṇṭu.
ivaṟṟai avaiyalkiḷavi, (iṭakkaraṭakku) eṉṟum, maṅkala vaḻakku eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. “itaṉai ivvāṟu kūṟutalē takuti” eṉac cāṉṟōrāl vakukkappaṭṭatu ’takuti vaḻakku’ eṉpatām itaṉait,
takutiyum vaḻakkum taḻīiyiṉa oḻukum
pakutik kiḷavi varainilai ilavē
eṉkiṟār (500).
iṉac cuṭṭu
ñāyiṟu eṉpataṟkum ceññāyiṟu eṉpataṟkum vēṟupāṭu uṇṭā? uṇṭu. ñāyiṟu eṉpataip potu vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum koḷḷalām. āṉāl, ceññāyiṟu eṉpatu potu vaḻakkuc col aṉṟu; atu, ceyyuḷ vaḻakkuc col. ēṉeṉil, iṉaccuṭṭu illāc col ceññāyiṟu eṉpatu; karu ñāyiṟu eṉa oṉṟu illaiyē; ataṉāl.
‘centāmarai’ eṉpatu potu vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum uṇṭē eṉiṉ, atu iṉac cuṭṭuṭaiya paṇpiṉatu. veṇṭāmarai uḷḷatē!
iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē
eṉpatu nūṟpā (501).
iyaṟkai ceyaṟkai
iyaṟkaip poruḷai ivvāṟu kūṟavēṇṭum ceyaṟkaip poruḷai ivvāṟu kūṟavēṇṭum eṉṉum neṟimuṟaikaḷ uṇṭu.
‘maṇtiṇinta nilam’ eṉa ataṉceṟivu kūṟappaṭum. makkaḷ vaḻakkilum nilam valitu; nīr taṇṇitu eṉappaṭum. āṉāl ceyaṟkaip poruḷukkuk kūṟum muṟai vēṟāṉatu.
‘payir ceḻumaiyāṉatu’ eṉaākkac col tantu kūṟutal vēṇṭum. ākkac colloṭu kāraṇam kūṟalum vaḻakku. “nīr viṭṭu kaḷaiveṭṭi uramiṭṭu vaḷarttatāl payir ceḻumai yāṉatu” eṉa ākkam kāraṇam peṟṟu varutal uṇṭu. ākkam - kāraṇam aṟivikkāmal aṟiyattakkatu eṉiṉ, kāraṇam illāmalum ākkam varum. uḻavar mutalōr vaḻakkukaḷil ūṉṟiya ūṉṟutalē ivvilakkaṇa āṭci muṟaiyām (502 - 505).



oruvar
avar, palarpāl col, āṉāl oruvarai avar eṉac ciṟappu vakaiyāl kūṟal uṇṭu. ammuṟai ilakkaṇa muṟai ākātu; makkaḷ vaḻakku muṟaiyākum.
vēntaṉē eṉiṉum avaṉaip pāṭiya pulavarai avaṉ eṉṉātu avar eṉal uraiyāciriyar marapu. ataṉāl ‘avaṉai avar pāṭiyatu’ eṉṟē neṟiyāka vaḻaṅkiṉar.
“kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār pāṭiyatu” eṉṟu ciṟappu vakaiyālē pāṭal tokuttavarkaḷ pōṟṟi uraittaṉar. ār iṟuti varum peyarōṭu cātip peyar oṭṭutal illai eṉpatai uṇarvār ataṉaip pōṟṟat tavaṟār.
āṉāl ceyyuḷil oru pulavarai oru pulavar “paraṇaṉ pāṭiṉaṉ”, “kapilaṉ pāṭiya maiyaṇi neṭuvarai” eṉa orumaip peyarākavē kuṟittaṉar. ivai eṇṇip pōṟṟattakkavaiyām.
tāyppacu varum eṉpatai, “iṉṉē varukuvar tāyar” eṉkiṟatu mullaip pāṭṭu. iḵtu aḵṟiṇaiyai uyartiṇai ākkik kūṟiyatu ākum. iv vilakkaṇattait tolkāppiyar cuṭṭiyuḷḷār (510).
yātu? evaṉ?
yātu eṉṟō evaṉ eṉṟō viṉāviṉ viṉāvap paṭṭa poruḷ muṉṉar aṟiyappaṭāta poruḷāka iruttal vēṇṭum eṉpatu marapu.
varaiyaṟai
iṭakkaṇ valikkiṟatu; valakkaṇ valikkiṟatu eṉat taṉit taṉiyē kūṟal uṇṭu. oru kaṇ valikkiṟatu eṉalum vaḻakkē. iraṇṭu kaṇkaḷum valittāl, iraṇṭu kaṇkaḷ valikkiṉṟaṉa eṉal marapu ākātu. iraṇṭu kaṇkaḷum valikkiṉṟaṉa” eṉpatē marapu. ēṉeṉiṉ, kaṇkaḷ iraṇṭē ātalāl ummai iṭṭuc collal vēṇṭum. ivvaḷavē eṉa varampuṭaiyavaṟṟai ummaiyiṭṭuk kūṟāmai piḻaiyākum.
‘muttamiḻ vallār’ eṉṉāmal ‘muttamiḻum vallār’ eṉalē muṟai. ēṉeṉiṉ tamiḻ mūṉṟē ākaliṉ.
itaṉai,
iṉaitteṉa aṟinta ciṉaimutal kiḷavikku
viṉaippaṭu tokaiyiṉ ummai vēṇṭum.
eṉkiṟār (516). eṅkumē illāta poruḷaic coṉṉālum avvāṟu ummai tantē colla vēṇṭum (517).
e-ṭu:  “enta muyalukkum kompu illai”
allatu illatu
tuvaram payaṟu uḷḷatā eṉṟu oru vaṇikariṭam viṉāviṉāl uḷḷatu eṉiṉ uḷḷatu eṉpār. illai eṉiṉ illai eṉṟu kūṟār. āṉāl, tuvaram payaṟu pōṉṟa oru payaṟu vakaiyaic cuṭṭik kūṟuvār. pācippayaṟu uḷḷatu; moccaip payaṟu uḷḷatu eṉpār.
‘illai’ eṉṟu collutal tam vaṇika marapukku ākātu eṉa avar koṇṭuraikkum urai vaḻakku iṉṟum naṭaimuṟai yil kāṇpatēyām. itaṉai,
epporuḷ āyiṉum allatu ileṉiṉ
apporuḷ allāp piṟituporuḷ kūṟal
eṉkiṟār tolkāppiyar (618).
iṉṉum, ‘iruntatutāṉ;’ ‘nāḷai varum’ eṉpatum iv vaḻippaṭṭatē. illai eṉpatu illai eṉṉum makkaḷ vaḻakkaic cuṭṭuvatu itu.
peyar; cuṭṭu
oḷavaiyār vantār; avar, araṇmaṉaiyai aṭaintār. itil oḷavaiyār eṉpatu iyaṟ peyar. avar, cuṭṭuppeyar.
iyaṟpeyaraic colliya piṉṉarē cuṭṭup peyaraic collutal vaḻakkam. āṉāl, ceyyuḷil cuṭṭup peyarai mutaṟkaṇ collip piṟpaṭa iyaṟpeyar kūṟalum uṇṭu.
peyarkaḷuḷ ciṟappup peyar, iyaṟpeyar eṉa iraṇṭum varuvatāyiṉ ciṟappup peyarai muṟpaṭak kūṟi, iyaṟpeyaraip piṟpaṭak kūṟavēṇṭum eṉpatum oḻuṅkupaṭuttappaṭṭa muṟaiyākum.
e-ṭu: ‘teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar’
ciṟappup peyaraip piṉṉē vaittu, iyaṟpeyarai muṟpaṭa vaittal ākātu eṉpatai valiyuṟuttavē itaṉaik kūṟiṉārām (524).
oru col palaporuḷ
kāl eṉpatu pala poruḷ oru col. uṟuppu, cakkaram, kāṟṟu, kālpaṅku, kālvāy mutalāya palaporuḷkaḷai yuṭaiyatu. ivvoru col, ip pala poruḷukku iṭamāki varutalai aṟiya vakai eṉṉa?
kāl, kai, talai eṉṉum iṭattu uṟuppu eṉṟum, ‘kāl pār kōttu’ eṉṉum iṭattuc cakkaram eṉṟum, puṉal aṉal kāl eṉa eṇṇumiṭattuk kāṟṟu eṉṟum, oṉṟē kāl eṉṉum iṭattuk kāl paṅku eṉṟum, kaṇvāy kālvāy eṉṉum pōtu nīr varukāl eṉṟum aṟiya muṭikiṉṟatu. ivvāṟu aṟiyum muṟaiyai āciriyar kiḷaviyākkattil cuṭṭukiṟār. poruḷ mayakkam uṇṭākā vakaiyil poruḷ kāṇa vaḻikāṭṭukiṟār.
avaṟṟuḷ,
viṉaivēṟu paṭūum palaporuḷ orucol
vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉum cārpiṉum
nērat tōṉṟum poruḷteri nilaiyē
eṉpatu atu (535).
vēṟṟumai
tolkāppiyarkku muṉṉar vēṟṟumai ēḻāka eṇṇap paṭṭuḷḷatu. mutal vēṟṟumaiyākiya eḻuvāy vēṟṟumai viḷiyākum nilaiyaiyum mutal vēṟṟumaiyiṉ tiripākavē koṇṭu ataṉait taṉittu eṇṇāmal iruntuḷar. āṉāl tolkāppiyar,
vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa
eṉṟu kūṟi,
viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyōṭu eṭṭē
eṉat taṉittu eṇṇiyuḷḷār eṉpatu avartam nūṟpākkaḷiṉ amaitiyāl viḷakkam ākiṉṟatu. vēṟṟumai eṭṭu eṉa eṇṇappaṭṭa vakai atu.
peyar, viḷi
vēṟṟumaiyai oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu, āṟu, ēḻu, eṭṭu eṉa eṇṇāmal,
avaitām,
peyar ai oṭu ku
il atu kaṇ viḷi eṉṉum īṟṟa
eṉa eṇṇiyuḷḷār.
ai eṉṟāl iraṇṭām vēṟṟumai eṉṟum...
ku eṉṟāl nāṉkām vēṟṟumaieṉṟum...
kaṇ eṉṟāl ēḻām vēṟṟumai eṉṟum...
aṟiyac ceytuḷḷār.
oṉṟu iraṇṭu eṉa eṇṇikkaiyāl cikkal ēṟpaṭa vāyppu uṇṭu eṉiṉum peyar, ai, oṭu eṉa urupukaḷaik koṇṭu eṇṇum vakaiyāl cikkal ēṟpaṭa vāyppu illai. ēṉeṉil poruḷ vēṟupaṭuttum collē peyarāki viṭukiṉṟatē. ātalāl inneṟi mēṟkoṇṭaṉar nammuṉṉōr.
ai eṉṉum urupu veḷippaṭṭō maṟaintō varak kaṇṭatum ataṉ poruḷ pulappaṭṭu viṭum. ātalāl urupaiyum avvurupu vaḻiyāka ēṟpaṭum poruḷaiyum teḷivāka aṟintukoḷḷa vēṟṟumai urupu-poruḷkaḷaip paṭaittuḷar.
murukaṉ eṉṉum peyar eḻuvāy nilaiyil niṉṟu urupukaḷai oṭṭumpōtu murukaṉ. murukaṉai, murukaṉāl, murukaṉukku, murukaṉiṉ, murukaṉatu, murukaṉkaṇ, murukā eṉa vēṟupaṭukiṉṟatu. urupu māṟa māṟap poruḷum māṟupaṭutalāl vēṟṟumai eṉṟaṉar.
murukaṉ vāḻttiṉāṉ
murukaṉai vāḻttiṉāṉ
eṉpavaṟṟil vāḻttiyavaṉum vāḻttup peṟṟavaṉum vēṟṟumai yākiviṭa villaiyā! iv vēṟupāṭṭai urupu ākkutalāl vēṟṟumai urupu eṉappaṭṭatu.
urupu eṉpatu vaṭivam; aṭaiyāḷam. aracut tāḷ eṉpataṉ aṭaiyāḷam urupā.
viṉai, paṇpu, uvamai, ummai iṉṉavaṟṟiṉ aṭaiyāḷac coṟkaḷaiyum urupu eṉṟatu itaṉāltāṉ.
maram  naṭṭiṉāṉ; marattai naṭṭiṉāṉ
maram veṭṭiṉāṉ ; marattai veṭṭiṉāṉ
ūrai aṭaintāṉ. ūrai nīṅkiṉāṉ ‘kāḷaiyaip pōṉṟāṉ’ ippaṭiyellām varuvaṉakoṇṭu iṉṉa urupu iṉṉa poruḷil varum eṉak kaṇṭu ammarapu pōṟṟumāṟu kāttaṉar. āyiṉum cila urupu mayakkaṅkaḷum uṇṭāyiṉa. cilavaṟṟai ēṟkavum cilavaṟṟai maṟukkavum āyiṉa.
eṉ vīṭu eṉpatu, eṉatuvīṭu eṉa āṟām vēṟṟumai yākum.
eṉ makaḷ eṉṟu varumpōtu eṉatu makaṉ eṉak kūṭātu. ēṉ? vīṭu uṭaimaip poruḷ.  makaḷ uṭaimaip poruḷ aṉṟu. uṟavup peyar; urimaippeyar. eṉakku makaḷ eṉa uṟavurimai tarutalē muṟaiyākum (578). innāḷil aṭikkappaṭum tirumaṇa aḻaippitaḻkaḷil pala ivvēṟupāṭu aṟiyāmal aṭikkappaṭuvataik kāṇalām.
evvaḷavō nuṇṇiya aṟivāl kaṇṭu vaitta kaṭṭuk kōppāṉa nam moḻi akkaṟai illāta makkaḷāl aḻikkappaṭuvataṟku iḵtoru cāṉṟām.
uruvākkik kātta uyarnta aṟivāḷar vaittuḷḷa moḻic curaṅkam ilakkaṇam eṉṉum uṇarvu makkaḷukku ēṟpaṭṭāl ittaku kuṟaikaḷ ēṟpaṭā.
vēṟṟumai varicai
coṟkaḷ peyar viṉai iṭai uri eṉa nāṉkāka eṇṇap paṭiṉum peyar, viṉai eṉṉum iraṇṭaṉuḷ aṭaṅkum. ap peyarē mutal vēṟṟumai; appeyarākiya eḻuvāy viṉai purital viḷakkamē vāḻviyalākum. avaṟṟai muṟaiyē vaippu muṟaiyāl vaitta arumaiyatu iraṇṭām vēṟṟumai mutaliyaṉavām. ivvarumaiyai mutaṟkaṇ kaṇṭuraittavar uraiyāciriyar teyvaccilaiyār. avar kūṟumāṟu:
“yātāṉum orutoḻilum, ceyvāṉ uḷvaḻi yallatu nikaḻāmaiyiṉ atu ceytu muṭikkum karuttā muṉ vaikkap paṭṭāṉ.
avaṉ oru poruḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ceyyat takuvatu ituveṉak kuṟikka vēṇṭutaliṉ ceyappaṭu poruḷ iraṇṭāvatu āyiṟṟu.
avvāṟu apporuḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ataṟku ām karuvi tēṭutaliṉ akkaruvi mūṉṟāvatāyiṟṟu.
avvāṟu ceytu muṭitta poruḷait tāṉ payaṉ kōṭalē aṉṟip piṟarkkum koṭukkumātaliṉ ataṉai ēṟṟu niṟpatu nāṉkāvatu āyiṟṟu.
avvāṟu koṭuppuḻi avaṉ kaiyiṉiṉṟum ap poruḷ nīṅki niṟpatu aintāvatuāyiṟṟu.
avvāṟu nīṅkiya poruḷait taṉatu eṉṟu kiḻamai ceytaliṉ akkiḻamai āṟāvatu āyiṟṟu.
īṇṭuk kūṟappaṭṭa ellāvaṟṟiṟkum iṭamum kālamum potuvāki niṟṟaliṉ avai ēḻāvatu āyiṉa.”
maṇimālai pōla vēṟṟumaiyamaivu viḷakkam ciṟattal eṇṇi makiḻat takkatām. nūlāciriyar kaṇ koṇṭu uraiyāciriyar nōkki yuraikkum iṉṉavai nūṟperumaiyai mēlum perumai ceyvatām.
oṭu
“ūrāṭcittalaivaroṭu uṟuppiṉarkaḷ kūṭiṉar” itu ceytittāḷil varum ceyti. uṟuppiṉarkaḷ palar; talaivarō oruvar. āyiṉum talaivarōṭu eṉa avarkku mutaṉmai koṭuppatu ēṉ?
oruviṉai oṭuccol uyarpiṉ vaḻittē	
eṉpatu tolkāppiya nāḷ toṭṭa naṭaimuṟai vaḻakkam (575).
viḷi marapu
ammai aṉṉai tantai taṅkai akkai tampi mutalāṉa muṟaippeyarkaḷ viḷikkappaṭum peyarkaḷāka vaḻakkil māṟāmal uḷḷaṉa. viḷittal aḻaittal, kūppiṭutal. ammā, ammē, ammō eṉṟellām vaḻaṅkutal paḻamaiyum, ‘amma’ eṉṟu aṇmai viḷiyām paḻamaiyum ivviyalāl naṉku aṟiyappaṭum. “aṇmaic collē iyaṟkaiyākum” eṉṟum viḷiyēlāmai kuṟippār (612).
im marapu tamakku muṟṟoṭṭē varum vakaiyai uṇarttumāṟē ‘viḷimarapu’ eṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkiṉār eṉpatum aṟiyattakkatu.
kōmāṉ, perumāḷ eṉpaṉa īṟṟayal neṭilākiyavai. ivai viḷiyāmpōtu iyaṟkaiyāy amaiyum eṉkiṟār. perumāṉē, perumāḷē, kōmāṉē eṉavarutal iruvakai vaḻakkilum uṇṭu.
uḷaveṉap paṭṭa ellāp peyarum
aḷapiṟan taṉavē viḷikkum kālaic
cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkat tāṉa”
eṉa viḷiyai virivākkip pōṟṟukiṟār (637).
kuḻantai toṭṭup perumutumai varai makkaḷ vāḻvil maṭṭumā? iṟaiyaṭiyārum
ammaiyē appā oppilā maṇiyē
aṉpiṉil viḷainta āramutē”
eṉṟu viḷikkum viḷimarapu māṟāmarapu allavā!
collum poruḷum.
peyar viṉai iṭai uri eṉa muṟaiyē coṟkaḷai eṇṇum āciriyar avaṟṟiṉ ilakkaṇa aṭimūlam kūṟuvārāy,
“ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē” eṉkiṟār.
tamiḻc coṟkaḷil iṭukuṟi eṉpatoru col illai eṉpataic colli ellāc coṟkaḷum poruḷ puṇarntaṉavē eṉa uṟuti moḻikiṟār 	(640).

peyar, viṉai
coṟkaḷ iraṇṭē eṉpārāy,
coleṉap paṭupa peyarē viṉaieṉṟu
āyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē.
eṉpatu (643) kuṭikkaṇakku eṭuppār talaikkaṭṭu eṇṇuvatu pōṉṟatām. talaikkaṭṭu vari ūrppotup paṇikku ūravar matippiṭṭup peṟum tokaiyākum. āḷ eṇṇikkaiyil iruntu varitaṇṭalukku vilakkappaṭṭa muṟai pōlvatu atu.
poruḷai uṇarttuvatu peyar. poruḷiṉ peyarcci (puṭai peyartal) viṉai. eṉa iraṇṭaṉ poruntutalum nōkkat takkatu.
iṭaic collum uric collum colleṉa ākāvō eṉiṉ,
iṭaiccol kiḷaviyum uriccol kiḷaviyum
avaṟṟuvaḻi maruṅkil tōṉṟum eṉpa.
eṉpār (644).
peṇ makaṉ
āṇ, peṇ, piḷḷai eṉavum; āṇpiḷḷai, peṇ piḷḷai eṉavum; vaḻaṅkal uṇṭu. āṇmakaṉ; peṇmakaḷ eṉpaṉavum vaḻaṅkuvaṉavē.
perumakaḷ perumāḷ ākum; perumakaṉ perumāṉ āvatu pōla. ‘peṇ perumāḷ’ eṉpār varalāṟṟil iṭam peṟṟuḷār. tolkāppiyar,
peṇmai aṭutta makaṉ eṉ kiḷavi.
eṉpataik kuṟikkiṟār. ataṉāl,
‘peṇmakaṉ’ eṉa vaḻaṅkap peṟṟamai aṟiyavarum.
uraiyāciriyar cēṉāvaraiyar, “puṟattup pōy viḷai yāṭum pētaip paruvattup peṇ makaḷai māṟōkkattār ikkālattup peṇmakaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa” eṉkiṟār.
kalvi aṟivāṟṟalāl takkōr avaiyil muntiyirukkac ceyyum kaṭamai yamainta peṟṟōrai nōkka, makaṟ kāṟṟal eṉpatu irupālaiyum taḻuviya pēṟum uṇṭeṉak koḷḷat takum.
iṉi innāḷilum peṇmakavai ‘vāṭā’ ‘pōṭā’ eṉpatum, āṇpeyarākki aḻaippatuṭaṉ āṇuṭaiyuṭuttu makiḻtalum kāṇak kūṭiyaṉavēyām. kuṟippākap peṇpiḷḷai illār avvāṟu celvamākap pōṟṟi makiḻtal aṟiyalām. tolkāppiyar nāḷai eccamāka ataṉai eṇṇalām.
peyarvakai
uyartiṇaip peyar aḵṟiṇaip peyar eṉa virivākap paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭum āciriyar nūṟpākkaḷoṭu caṅkattār peyarkaḷai oppiṭṭu āyntāl moḻit tūymai pēṇumvaḻi tāṉē pulappaṭum.
nilap peyar, kuṭip peyar, kuḻuviṉpeyar, viṉaip peyar, uṭaippeyar, paṇpu koḷ peyar, muṟainilaip peyar, ciṉai nilaip peyar, tiṇai nilaip peyar, āṭiyaṟpeyar, eṇṇiyaṟ peyar eṉṉum ivai iṭaikkāla piṟkāla vēntar mutalōrāl koṇṭu pōṟṟappaṭāmaiyāl innāḷil muṟai nilaip peyar (ammā, appā, aṇṇā, akkai) tāmum oḻintupaṭum nilaimai eṇṇat takum. ciṟunuṇ naccuyiriyiṉāl pēruyiriyām māntar aḻintupaṭutal ākātu eṉa aṟiviyalāḷarum araciyalāḷarum eṭukkum nalattuṟai akkaṟaiyil oru ciṟitaḷavutāṉum moḻittuṟai, paṇpāṭṭut tuṟaiyil karuttuc celuttavillaiyē eṉṉum ēkkam uṇṭākku vatu tolkāppiyar cuṭṭik kāṭṭum peyar vakaikaḷ ākum (647-650).
avarkaḷ
avaṉ avaḷ avar atu avai eṉpaṉa aimpāṟ peyarkaḷ. innāḷil ‘avarkaḷ’ eṉap palarpāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ‘āciriyar avarkaḷ’ eṉac ciṟapporumaip peyarākavum vaḻaṅkap paṭukiṟatu.
‘kaḷ’ eṉpatu aḵṟiṇaip paṉmaip peyar īṟu.
atu makkaṭ peyaroṭu āṇkaḷ peṇkaḷ avarkaḷ eṉa varutal ākātu.
āṭukaḷ māṭukaḷ malaikaḷ eṉavarum eṉpatu paḻaiya marapu.
kaḷḷoṭu civaṇum avviyaṟ peyarē
koḷvaḻi yuṭaiya pala aṟi coṟkē.
eṉpatu tolkāppiyam (654).
palaviṉpālukkuriya ‘kaḷ’ palarpālukkum varutal caṅkattār kālattilēyē tōṟṟamuṟṟu varavarap perukkamāki viṭṭatu. avarkaḷ eṉak kaḷḷīṟu illāmal oruvaraic coṉṉāl avar pārvaiyē vēṟākip ‘paṇpōṭu pēcat teriyavillai’ eṉap paḻippukkum āḷākiviṭutal innāḷil kaṇkūṭu.
tām, tāṉ
tām eṉpatu paṉmaikkuriya col (669).
e-ṭu: avartām kūṟiṉār; avar tammuṭaiya paṇikkuc ceṉṟār.
tāṉ eṉpatu orumaikkuriya col (670).
e-ṭu: avaṉtāṉ kūṟiṉāṉ; avaṉ taṉṉuṭaiya paṇikkuc ceṉṟāṉ.
ellām eṉpatu paṉmaic col (671).
e-ṭu: avar ellām; avai ellām.
ippaṭit teḷivākat tolkāppiyam kūṟiyum innāḷai itaḻāciriyar nūlāciriyar tāmum kaṇṭu koḷvatillai.
avar taṉṉuṭaiya vēlaiyuṇṭu tāṉuṇṭu eṉṟiruppār - eṉa acciṭṭa ceyti paṭippār appiḻaiyaik kaṟṟukkoṇṭu parappāḷarum ākiviṭukiṟārē!
viṉai
viṉai eṉpataṉ ilakkaṇam ‘kālattoṭu tōṉṟum’ eṉpatu. atu ‘vēṟṟumai koḷḷātu’ eṉpatum ataṉ ilakkaṇamē. itaṉaic colliyē viṉaiyiyalait toṭaṅkukiṟār.
meyyiyal vallārākiya avar, ceyal vaḻiyām viṉaiyaic colvatai aṉṟit ‘talaiviti’ eṉṉum poruḷil āḷavillai. 49 nūṟpākkaḷ ataṟkeṉa vakuttum avvāṟu āḷāmai tām kūṟa eṭuttuk koṇṭa poruḷamaiti yai viṭuttu vēṟu vakaiyil cellār eṉpatu nāṭṭum.
‘ceyviṉai’ ceytal; ataṉai nīkka ‘viṉaik kaḻivu’ ceytal aṟiviyal perukivaruvatu pōlap peruki varutalai niṉaikka ētō mūḷaic calavaikku āṭpaṭṭa makkaḷ pōlat tōṉṟutaltāṉē uṇmai.
viraivu
vārāṉ oruvaṉum varuvāṉ oruvaṉum viraivuk kuṟippil vantēṉ vantēṉ eṉal uṇṭē!
uṇṇap pōvāṉ oruvaṉ uṇṭēṉ eṉalum uṇṭē!
itu kuṟṟa mallavō eṉiṉ,
vārāk kālattum nikaḻum kālattum
ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar.
eṉa amaiti kāṭṭukiṟār āciriyar (726).
nikaḻ kālam
malai niṟkum eṉavum, katir iyaṅkum eṉavum vaḻaṅkukiṟōm.
malai niṉṟatum, niṟkiṉṟatum, niṟpatum ākiya mukkālat tiṟkum uriyatāka iruntum nikaḻum kālattuc collutal vaḻu illaiyā?
katir iyaṅkiyatu; iyaṅkukiṟatu; iyaṅkum; ivvāṟu iruntum, nikaḻkālattil collutal vaḻuttāṉē!
āciriyar teḷivikkiṟār:
munnilaik kālamum tōṉṟum iyaṟkai
emmuṟaic collum nikaḻum kālattu
meynnilaip potuccol kiḷattal vēṇṭum.
eṉpatu avarkāṭṭum amaiti (725).
mukkālattiṟkum ottiyalum avaṟṟaic ‘ceyyum’ eṉṉum vāypāṭṭāl colla vēṇṭum eṉa vaḻikāṭṭukiṟār.
teḷivu
ic cuḻaluḷ pōvāṉ cettāṉ eṉiṉ vaḻuvākum allavō! appaṭic collutal vaḻakkil uṇṭē eṉiṉ, nikaḻap pōvatai uṟutiyākak koṇṭu nikaḻntatākak kūṟiyatu atu eṉkiṟār.
vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟappiṉum nikaḻviṉum ciṟappat tōṉṟum
iyaṟkaiyum teḷivum kiḷakkum kālai.
eṉpatu nūṟpā (730).
iṭaic col
‘nāṉ’ eṉpatu taṉmaip peyar.
‘nī’ eṉpatu muṉṉilaip peyar.
‘nāṉ nī’ eṉṟu niṉṟāl poruḷ viḷakkam peṟuvatu illai. “nāṉum nīyum” eṉṉum pōtu poruḷ viḷakkam peṟa vāykkiṉṟatu; ‘celvōm’ eṉac cērttāl poruḷ muṭipu kiṭṭukiṉṟatu.
coṟkaḷ peyar, viṉai eṉap pakukkap paṭṭālum, ittaku (um) iṇaippukaḷum vēṇṭiyuḷa. ivviṇaippuc coṟkaḷē iṭaic coṟkaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa.
iṭaic col eṉpatāl collukku iṭaiyē maṭṭum varum col eṉpatākātu. collukku muṉṉum piṉṉum iṭaiyum vēṇṭum iṭattāl varuvatu iṭaic col eṉappaṭṭatu eṉka.
“iṭaic col tāṉ cārnta peyariṉ poruḷaiyum viṉaiyiṉ poruḷaiyum taḻuvi niṟṟal aṉṟit taṉittu naṭakkum taṉmaiyatu aṉṟu” eṉṟu āciriyar kūṟukiṟār (734).
elumpukaḷai iṇaikkavum iyaṅka vaikkavum iṇaippu mūṭṭukaḷ uṭalil iṭam peṟṟiruppaṉa pōlac coṟporuḷ viḷakkattiṟku iṭaiccoṟkaḷ utavukiṉṟaṉa eṉal takum.
“yāṉ aracaṉ; yāṉ kaḷvaṉ” iṭaic col peṟā nilaiyil it toṭarkaḷ tarum poruḷukkum, “yāṉō aracaṉ; yāṉē kaḷvaṉ” eṉa iṭaic col iṇaitalāl varum toṭarkaḷ tarum poruḷukkum uḷḷa vēṟupāṭu paḷicciṭṭut tōṉṟavillaiyā? iṭaic coṟkaḷ colluṟuppukaḷē eṉiṉum collukkum poruḷukkum toṭarpup pālamāka iruppavai avaiyē.
iṉi, iṭaic col tāṉum poruḷiṉṟi vārā eṉpataṉ viḷakkamē,
kaḻivē ākkam oḻiyicaik kiḷaviyeṉṟu
ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē.	(252)
eṉa varuvatu mutalāṉa nūṟpākkaḷ.
uriccol
iyaṟṟappaṭum ceyyuḷ cuvaiyum teḷivum uṟutiyum aḻakum koṇṭu viḷaṅkumāṟu itaṟku ituvē uriya col eṉat tērntu vaikkappaṭum col uric collākum.
peyar viṉai iṭai eṉṉum muc coṟkaḷaik koṇṭē eṭutta poruḷaik kūṟiviṭa muṭiyum. āṉāl uric col tarum cuvai mutaliya nalaṅkaḷ ēṟpaṭṭu āḻntu eṇṇavum mīḷa mīḷak kaṟkavum vāykkāmal amaiyum.
avaiyaṟintu pēcuvār tammaic, colliṉ tokai yaṟinta tūymaiyavar, colliṉ naṭaiyaṟinta naṉmaiyavar, colliṉ vakai yaṟivār (711 - 713) eṉṟu vaḷḷuvar tokuttuk kūṟum ilakkaṇam amainta col uric col ākum.
uric col uṇarvil niṉṟu cuvai yākkutal, urip poruḷ oppatu eṉap peyarīṭu koṇṭu uṇaralām.
nikaṇṭu
paṭaippāḷi koṇṭa poruḷ nayam paṭippāḷiyum koḷḷal vēṇṭum eṉiṉ purital vēṇṭum. kāṭcip poruḷ pōlak karuttup poruḷai aṟitaliṉ arumai nōkkiyē uriccol viḷakkamāka nikaṇṭu nūlkaḷ tōṟṟa muṟṟaṉa. an nikaṇṭu nūlkaḷil oṉṟaṉ peyar uriccol nikaṇṭu eṉpatu. vaḻakkāṟṟil nikaḻkiṉṟavaṟṟaik koṇṭu tiraṭṭi vaikkappaṭṭa collaṭaivē nikaṇṭu eṉṉum poruṭ (kāraṇap) peyarākum.
uriccol iyal
ittaku ceyyuṭ collaip poruḷ uṇarntu ōtic cuvaikkum vakaiyil vaḻikāṭṭiyavar tolkāppiyar. avar vakutta uric col iyal ataṉ viḷakkamākum.
vēṇṭum vēṇṭum colkaḷai uruvākkik koḷḷa aṭic collākat tikaḻum arumai uric collukku uṇṭu.
tolkāppiyar, ‘uṟu tava naṉi’ eṉṉum uric coṟkaḷaik kūṟi, mūṉṟu eṉṉum eṇ tantu, mikuti eṉṉum poruḷ taruvaṉa avai eṉkiṟār.
cāla uṟu tava naṉi kūr kaḻimikal.	(naṉ. 455)
eṉa āṟu eṇṇukiṟār naṉṉūlār.
uric coṟkaḷ ellāvaṟṟaiyum eṭuttu ōta vēṇṭuvatu illai; avaṟṟuḷ poruḷ veḷippāṭu uṭaiya col, poruḷ veḷippāṭu ariya col eṉpavaṟṟuḷ piṉṉataiyē kūṟiṉēm eṉkiṟār.
avvāṟāṉāl veḷippaṭa vārāc colleṉa avar eṇṇuvaṉavaṟṟaiyē kūṟukiṟār eṉpatu teḷivākum.
mikuti
mikutip poruḷ tarum uṟu eṉṉum uriccol ‘uṟupaci’ eṉa vaḷḷuvattil āḷappaṭukiṟatu; ‘uṟutuyar’ eṉpatum atu. 
uṟu eṉpatu uṟutal, uṟuti, uṟṟār, uṟavu, uṟakkam, uṟiñcutal uṟuvali mutaliya collākka aṭic collāka amaintiruttalum nerukkam kaṭṭoḻuṅku mikuti eṉṉum poruḷkaḷaic cārntē naṭai yiṭutalum aṟiyat takkatām.
mikutip poruḷ tarum ‘tava’ eṉpatu, tavappiñcu tavac ciṟitu eṉa makkaḷ vaḻakkilum iṭam peṟṟuḷḷatu.
itu, tavam, tavacam, tavaci, tavacu eṉac collākkam peṟṟu vaḻaṅkutalum kāṇalām.
nal, naṉ, naṉṟu, naṉavu, naṉi, naṉai eṉpaṉa vāḻviyal vaḷac coṟkaḷēyām.
maḻa, kuḻa
maḻalai, matalai, kuḻantai, kutalai eṉṉum coṟkaḷai eṇṇiya aḷavil iḷamai miṉṉaliṭal evarkkum iyaṟkai. tolkāppiyar, “maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa” eṉkiṟār. uḷḷaṅkaḷ oṉṟip pōkiya vakaiyāl uṇṭākiya poruḷ allavō itu.
alamaral
alamaral eṉpatu tolkāppiyar nāḷil veḷippaṭap poruḷ vārāc collāka iruntirukka vēṇṭum. āṉāl innāḷil ‘ala marutal’ makkaḷ vaḻakkuc collāki viṭṭatu. alamarutal cuḻaṟcip poruḷilēyē vaḻaṅkukiṉṟatu. terumaral eṉpatum apporuḷatē.
cīrtti
cīr cīrmai cīrtti cīrai eṉpaṉa vellām ilakkiya vaḻakkil uḷḷavai. muṉṉiraṇṭu coṟkaḷum makkaḷ vaḻakkilum uḷḷavai. cīrtti eṉṉa āyatu? ‘kīrtti’ ākiviṭṭatu. vēṟṟuc col eṉavum koḷḷap paṭṭatu. cīrai ‘cīlai’yākiviṭṭatu. cīrai eṉṉum tulaikkōl poruḷ ilakkiya aḷavil niṉṟu viṭṭatu.
kuru
‘kuru’ eṉpatu oḷi eṉṉum poruḷ tarum uriccol. uḷḷoḷi perukkuvāṉ ‘kuru’. kuruntu, kuruntam, kurumaṇi, kuruti eṉpaṉa oḷipporuḷ - niṟap poruḷ - taruvaṉa. kuruttu eṉpatu makkaḷ vaḻakkuc col. oḷiyuṭaṉ veḷippaṭuvatu atu. kuruttōlaiyum kuruttilaiyum mika veḷiṟit tōṉṟutal ‘kuru’ viṉ poruḷ kāṭṭuvaṉa. kuruntattuk kurumaṇi niṉaivil eḻalāmē!

atirvu
“atirvum vitirvum naṭukkam ceyyum” eṉpatu appaṭiyē naṭaiyil vaḻaṅkum uriccoṟkaḷāka uḷḷaṉavē.
“atirntu pōṉār”
“vitir vitirttup pōṉēṉ”
vaḻakkilum, ceytit tāḷkaḷilum iṭam peṟum coṟkaḷ tāmē ivai. tolkāppiyar nāḷil aruñ coṟkaḷāka iruntatāltāṉē viḷakkam tantār.
kampalai
kaṇṇīrum kampalaiyum eṉpatōr iṇaimoḻi. kaṇṇīr viṭṭu aḻuvatē atu. aḻukaiyāl uṇṭākum oli kampalai.
kampalai cummai kaliyē aḻuṅkal
eṉṟivai nāṉkum aravap poruḷa.
eṉkiṟār (349) tolkāppiyar.
aravam - oli; nī irukkum aravamē illaiyē eṉpatu vaḻakkil uḷḷatu. pāmpukku aravam eṉap peyar vantamai itaṉāl aṟiyalām.
‘kamalai’ kampalai eṉpataṉ tokuppē. aḻuṅkal aḻukaiyāl aṟiyalām. kalittal - tuḷḷal; alai oliyāl kalittal viḷaṅkum. ‘cum’ eṉpatu mūcciṉ olikkuṟippu.
pulampu
āṟṟuvār illāmal pulamputal uṇṭu. tāṉē pēcutalai ‘ēṉ pulampukiṟāy?’ eṉpatum vaḻakkē. “pulampē taṉimai” eṉpatu tolkāppiyam. pulampal uripporuḷukku uriya neytal nilap peyar ‘pulampu’ eṉappaṭum. ataṉ talaivaṉ pulampaṉ!
vemmai
kōṭaik kālattil tamiḻakattu vāḻum vaḷamaimikkār kōṭaik kāṉalai nāṭi uṟaivar. kōṭaimalai caṅkac cāṉṟōr pāṭu pukaḻ peṟṟatu. kōṭaikku ataṉai nāṭum ik kālanilai pōl, tolkāppiyar kālattē veppattait tēṭi uṟaiyum kuḷumai mikka nilaiyum iruntirukkum pōlum ataṉāl,

vemmai vēṇṭal
eṉa ōr uric collaiyum poruḷaiyum cuṭṭukiṟār. nām nam aṉparkaḷaik kuḷumaiyāka varavēṟka; kuḷirnāṭṭār ‘vemmaiyāka varavēṟṟal’ kāṇkiṟōmē!
pēm, nām
kuḻantaikaḷ aḻumāṉāl accam kāṭṭi aṭakkutal iṉṟum ciṟṟūr vaḻakkam. avvaccak kuṟippu ‘pē pē’ eṉa oli eḻupputalum toṇṭaiyait taṭṭutalum ākum.
‘pē’ (pēm) eṉṉum kuṟippu accap poruḷ tarutal tolkāppiyar nāḷilēyum iruntatu. ‘pēy’ eṉpataṉ mūlam - ip pēm ākum. ‘ōr āḷum karuppuṭaiyum pēy’ eṉpār pāvēntar.
‘nā’ (nām) eṉpatum accap poruḷ tarutal ‘nāmanīr’ eṉṉum kaṭalalaippāl pulappaṭum. nāyum accap poruḷātal aṟintatu.
urum
urum accamātal vilaṅkukaḷ urumutalāl viḷaṅkum. urum iṭiyum ākum. urum vaḻiyē uṇṭākiya ‘urumi’k koṭṭu, kēṭṭa aḷavāl acaippatu teḷivu. ivaṟṟait tokuttu
“pēm nām urum eṉa varūum kiḷavi
	āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa”
eṉṟār. ‘uru’ eṉpatai maṭṭum taṉiyē eṭuttu “uru uṭku (accam) ākum” eṉṟum kūṟiṉār. kaṇṭaṟiyāt tōṟṟaṅkaḷum vilaṅkukaḷum pāmpu mutaliyaṉavum añcac ceytalai eṇṇi ‘uru’ eṉat taṉittuk kūṟiṉār. avartam viḻippuṇarvu veḷippāṭu iṉṉavaiyām.

āytal
‘āytam’ eṉṉum eḻuttu muppāṟpuḷḷi vaṭiviṉatu; āytap puḷḷi eṉpatum atu; aḵkēṉam eṉpatum ataṟkoru peyar; eṉpavaṟṟaik kūṟum āciriyar, āytam eṉpataṉ poruḷ ‘nuṇukkam’ eṉkiṟār.
ōytal āytal niḻattal cāay
āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam.
eṉpatu atu.
‘āyvup paṭṭaṟai’ eṉap peyariṭṭu āyvāḷar palar kūṭit tiṭṭa miṭṭuc ceytu varum toṭar nikaḻvākiya ataṉ peyar tāṉum piḻaiyāyatu eṉpatu aṟiyāmalē āyvukaḷ nikaḻkiṉṟaṉa.
‘paṭṭaṭai’ eṉṉum col toḻilakap peyar. ‘paṭṭaṭai’ eṉpatu
cīriṭam kāṇiṉ eṟitaṟkup paṭṭaṭai
nērā nirantavar naṭpu.
eṉa vaḷḷuvarāl āḷappaṭṭa col (821) āytal eṉpatu nāṭṭuppuṟap peruvaḻakkuc col. kīrai āytal, kottavarai āytal eṉṟu kūṟutal innāḷ varai māṟiyatillai.
muṟṟal aḻukal pūcci mutaliyavai pōkkit takkavaṟṟait tērntu koḷḷutalē āytal poruḷāka amaikiṉṟatu. āytaliṉum nuṇukka āyvu ‘ārāytal’ (ār āytal). āyvum, ārāyvum koḷḷuva koṇṭu taḷḷuva taḷḷum nuṇṇiya nōkkuṭaiya coṟkaḷ.
oṉṟiṉ oṉṟu nuṇukiyavaiyāka, ōytal āytal niḻattal cāay eṉpavaṟṟaic cuṭṭum ivvuric col viḷakkam ariya vāḻviyal viḷakkamām.
ōyā uḻaippāḷi, ōyāp pōrāḷi, ōyāc cintaṉaiyāḷar, ōyāp poruḷīṭṭāḷar ōyvu koḷḷum nilai eṉpatu yātu?
tam ōyāp pāṭṭiṉ payaṉpāṭṭai mīḷ pārvai pārkka vēṇṭum allavā!
avvāyvu tāṉē ōyviṉpayaṉ!
ōyvu eṉpatu cintittalum aṟṟup pōṉa nilai aṉṟē! ac cummā irukkum nilai kōṭiyarkku oruvar iruvar allarō tēṭik kaṇṭu koḷvatu! ac ‘cummā’ arum poruḷuḷ arum poruḷ. ōyvu koḷvārk kellām potup poruḷākak kaivara vallatu āytalēyām. ātalāl ōytalil nuṇṇiyatu āytal.
āyntu kaṇṭa poruḷai aṭakkivaittuk koḷvatāl āyntu kaṇṭa payaṉ tāṉ eṉṉa? ataṉāl āyntu kaṇṭa payaṉ karuttukaḷaip palarukkum pala viṭattum ceṉṟu kūṟutal niḻattal ākum. kuṭai niḻaṟṟal eṉpatu nāṭu taḻuvutalpōl inniḻattal āytaliṉum nuṇmai yuṭaiyatām.
iruntum naṭantum nuvalum nilaiyum iyalāmaiyāyiṉ annilaiyilum tām kaṇṭa arumpayaṉ poruḷ - nuvaṉṟu nuvaṉṟu  vanta poruḷ - piṉ varuvōrkkuk kiṭṭum vakaiyāl nuvaṉṟatai nūlākki (nuval ḻū nūl) vaittal vēṇṭum. akkoṭai uyarkoṭai eṉpatai oḷavaiyār “tātā kōṭikku oruvar” eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
ōytal mutal cāyttal (vaṭittal) varaippaṭṭavai oṉṟil oṉṟu nuṇṇiyavai ātaliṉ “uḷḷataṉ nuṇukkam” eṉṟār.
evvoru kaṭappāṭṭil ūṉṟiyavarum tam ūṉṟutal kaṭaṉāka uyarkoṭai puriyalām eṉṉum ariya vaḻikāṭṭutal, uriccol vaḻiyākat tarappeṟṟatām.
vai
vaiyē kūrmai eṉpatōr uriccol viḷakkam (870).
vai eṉpataṟkuk kūrmaip poruḷ eppaṭi vāyttatu? ‘vai’ eṉṉum nellaip pārttāl - nel nuṉiyām mūkkaip pārttāl kūrmai naṉku pulappaṭum. maḻitakaṭu pōlum  kūrmaiyuṭaiyatu nel mūkkākum.
vekuḷi
kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷa	(855)
eṉpatu vaṇṇattai vilakki eṇṇattai veḷippaṭuttum uric col viḷakkam.
ciṉaṅ koṇṭār kaṇniṟam eṉṉa? avar mukattiṉ niṟam eṉṉa? - ivaṟṟai nōkkiṉ vekuṇṭāriṉ mukamum kaṇṇum kāṭṭiviṭum.
mukattiṉ mutukkuṟainta tuṇṭō uvappiṉum
kāyiṉum tāṉmun tuṟum.
eṉpatu kuṟaḷ.
kaṟuppum civappum niṟam kuṟittu vārāvō eṉiṉ,
niṟatturu uṇarttaṟkum uriya eṉpa.
eṉṟu kūṟuvār (856).
eṟuḻ
kāḷaiyai aṭakka virumpuvār ataṉ kompai vaḷaittut timilaip paṟṟit tāvi ēṟi aṭakkutal vaḻakkam. timilukku ‘eṟuḻ’ eṉpatu peyar. eṟuḻ eṉpataṉ poruḷ valimai eṉpatām. eṟuḻ eṉṉum uriyoṭu eṟumpu, eṟumpi (yāṉai) eṉpavaṟṟai eṇṇiṉāl valimai viḷakkamām.
eṟuḻ valiyākum
eṉpatu nūṟpā (871).
kaliyāṇar
uṇṇāṭṭu vāṇikaraṉṟi ayal nāṭṭu vāṇikarākap perum poruḷ īṇṭiyavar kaliyāṇar eṉappaṭṭaṉar. kali=mikuti; yāṇar = varuvāyiṉar.
yāṇar eṉpataṉ poruḷ putitupaṭal (putiya vaḷam peṟutal) eṉpār tolkāppiyar (862) yāṇar eṉpatai yaṉṟi ‘yāṇ’ eṉṉum uric collaik kāṭṭi,
yāṇuk kaviṉām
eṉṟum kūṟuvār (864).
putuvaruvāyum kaviṉum perukkuvatāya tirumaṇam ‘kaliyāṇam’ eṉavum vaḻaṅkappaṭutal viḷakkamāka villaiyā? vēṟṟuc colleṉa mayaṅkātīr eṉkiṟatu uric coṟ poruḷ.
uṇartal
uḷḷatu uḷḷavāṟu uṇarum uṇarcci evarkku uṇṭu eṉṟu viṉāviṉ,
uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē
eṉkiṟār (876).
collum poruḷum colvōṉ kuṟippum veḷippaṭap pulappaṭṭu viṭumā? eṉa viṉāviṉ, uṇar vōrkkum uṭaṉē veḷippaṭap pulappaṭutal aritu. āṉāl avarē āḻntu nōkkiṉ poruḷ pulappaṭutal illāmal pōkātu eṉpatai,
“moḻipporuṭ kāraṇam viḻippattōṉṟā” eṉpataṉāl teḷivupaṭuttukiṟār (877). itu muṉṉarum cuṭṭap paṭṭatu.
eccam
oru tokaiyai oruvariṭam tantu celavu kaṇakkuk kēṭpār eccam evvaḷavu eṉa viṉāvuvār. eccamāvatu eñciyiruppatu. oruvar tam vāḻviṉpiṉ vaippāka vaittuc celluvaṉa vellām eccam eṉpatāl, 
takkār takavilar eṉpa tavaravar
eccattāl kāṇap paṭum
eṉṟār poyyāmoḻiyār. (eccam eṉpataṟku makkaḷ eṉac collai māṟṟiṉārum poruḷ kaṇṭārum uṇṭu). āṉāl tolkāppiya ecca iyal eñciyatu eṉṉum teḷiporuḷ tantu viḷakkukiṟatu.
ivvatikārattil colliyavaipōkac colla vēṇṭi niṟkum eccattaic colvatāl eccaviyal eṉappaṭṭatu. eccam makkaḷ vāḻvil māṟātu vaḻaṅkum viḷakka mikka collām.
nālvakaic coṟkaḷ
tamiḻkūṟum nallulakac ceyyuḷ vaḻakkilē payilum coṟkaḷai iyaṟcol, tiricol, ticaic col, vaṭacol eṉa nāṉkāka eṇṇi iyalait toṭaṅkukiṟār.
tamiḻulakattu vaḻaṅkum vaḻuvilāc col iyaṟcol eṉṟum, oru poruḷ kuṟitta pala collum palaporuḷ kuṟitta oru collumākiya tamiḻc col tiricol eṉṟum, tamiḻ vaḻaṅkum nilap parappiṉ appālāy vaḻaṅkiya col ticaic col eṉṟum, vaṭakkiruntu vantu vaḻaṅkiya vēṟṟuc col vaṭacol eṉṟum ilakkaṇam kūṟiṉār.
tolkāppiyar kālattiṟku muṟpaṭavē tamiḻar kaṭal vaṇikam ceytamaiyum ayal vaṇikar ivaṇ vantu ceṉṟamaiyum uṇṭākic coṟkalappu nēra vāyppiruntum ac coṟkaḷaic ceyyuṭ collāka ēṟṟār allar.
vaṭa collaiyum tamiḻiyalpukku ēṟpa amaittuk koṇṭu tamiḻneṟic collāka varuvataiyē vaṟpuṟutti ēṟṟuk koṇṭār.
ticaic collum tiricollum tamiḻiyaṟ col pōlavē tamiḻ eḻuttu vaṭivu koṇṭiruntamaiyāl avveḻuttai vilakkic collāṭci ceyyumāṟu colla avarkku nēravillai.
ātalāl vaṭacol oṉṟu maṭṭumē tamiḻukku vēṟṟuc collākavum vēṟṟeḻuttuc collākavum tolkāppiyar nāḷil iruntamai viḷaṅkum. accollai appaṭiyē koḷḷāmal tamiḻ marapukkut takumāṟu koḷḷavēṇṭum eṉṉum uṟutiyāl,
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉa neṟikāṭṭiṉār. ivvāṇai enta ayal moḻikkum uriya potu āṇaiyeṉap pōṟṟutal moḻikkāppāḷar kaṭṭāyak kaṭamaiyām. 
ōr ayaṟcollaik koḷḷa vēṇṭum nilai eppaṭi uṇṭākum?
ōr ayaṟ collukku otta allatu ēṟṟa col, ataṉaik koḷḷa virumpuvār moḻiyil illāmal irukka vēṇṭum.
col illai eṉiṉum, ēṟṟa collai ākkik koḷḷa muṭiyāta ariya collāka aḵtu iruttal vēṇṭum.
accollai eṭuttuk koḷḷavillai eṉṟāl, apporuḷai viḷakkik kūṟa muṭiyāta iṭar eṭuttuk koḷvār moḻiyil iruttal vēṇṭum.
ittaku nilaikaḷilēyē ayaṟ cellait tam moḻiyiyaṟ kēṟpak koḷḷa vēṇṭum eṉpaṉavē in nūṟpāviṉ karuttukaḷām.
vaḷamāṉa celvamum vāyppāṉa vāḻvum uṭaiyāṉ kaṭaṉ koṇṭu vāḻa virumpāṉ. kaṭaṉ koḷḷal iḻiveṉavum koḷvāṉ. an nilaiyil, kaṭaṉāḷaṉ eṉṉum peyar koḷvataṟkākak kaṭaṉ koḷḷutalai aruvaṟuppāka vum koḷvāṉ. ap poruṭkaṭaṉ pōṉṟatē vēṇṭāc coṟkaṭaṉumām.
poruṭkaṭaṉ vēṇṭātu peṟṟuk koṇṭē pōṉāl, uḷḷavai uriyavai aṉaittum ak kaṭaṉālēyē iḻantu ellāmum illāmal oḻintu pōvāṉ. innilaiyai eṇṇuvār vēṇṭāc coṟkaṭaṉaik koḷḷār.
oru collaik kaṭṭāyam eṭuttākavēṇṭum eṉṟa nilai iruntālum, makappēṟu vāyātavar oru kuḻantaiyai makavākak koḷḷumpōtu tam kuṭumpattuk kuḻantai eṉpatai muṟṟilum kākkum vakaiyāl, ak kuḻantaiyiṉ muṉṉait toṭarpai vilakkit tam kuṭumpattiṟkut takupeyar cūṭṭit tam kuṭimai uṟuppākavē vaḷarttu varutalpōl ayaṟ collait tammoḻikkuttakak koṇṭu āḷavēṇṭum itaṉaik kūṟuvatē, “eḻuttu orīi, eḻuttoṭu puṇarnta collākummē” eṉṉum āṇaiyām.
ivvāṇaiyai moḻik kāvalar kālam kālamākap pōṟṟiṉar. āṉāl nāṭṭuk kāvalar pōṟṟat tavaṟiṉar. ayaṉmoḻiyār vaḻiyil cāyntaṉar.
moḻik kāvalum nāṭṭuk kāvalum oppap pōṟṟiya maṉṉar kālattil ayaleḻuttup pukavillai. avarkaḷ nampikkaikku iṭamāṉa vaṭa moḻiyār, paṭippaṭiyē ūrkaḷ peyarkaḷ mutaliyavaṟṟai māṟṟi vaḻaṅka iṭantantaṉar. meyk kīrttiyil mika iṭan tantaṉar. ayaṉ moḻi vaḻipāṭu caṭaṅku eṉpavaṟṟai ēṟṟaṉar. ataṉāl potu makkaḷ vāḻvilum in nilai pukuntatu. kaṭṭik kātta moḻik kāvalarkaḷum, ayaṟ coṟkaḷēyaṉṟi ayaleḻuttukaḷum koḷḷat talaip paṭṭaṉar. piṉṉē vanta ayaṉ moḻiyākiya āṅkilam pireñcu pōrttuk kēciyam urutu inti ākiya moḻic coṟkaḷum pukuntu moḻiyaḻippup paṇiyai muḻu vīccāka ceytaṉa. tamiḻāl vāḻvārum itaṟkup paṅkāḷar āyiṉar. “tolkāppiya āṇai mīṟiya ikkuṟṟam kāṭṭuttīyākap paravi innāḷil moḻiyai aḻikkiṉṟatu” eṉpatai iṉṟu uṇarntālum payaṉuṇṭu. illaiyēl ayalār kaṇakkuppaṭi tamiḻum viraivil ‘irunta moḻi’ eṉṉum nilaiyai aṭaital ākavum kūṭum.
“tolkāppiyap pulavōr tōṉṟa viritturaittār” eṉac cāṉṟōr oruvar perumitam koṇṭār! tōṉṟa viritturaittālum pōṟṟik koḷvār illākkāl eṉṉa payaṉām?
urainaṭaikku illāta cila iṭarkaḷ ceyyuḷ naṭaikku uṇṭu. ataṟkeṉa amaiyum kaṭṭoḻuṅkukaḷ cila; cuvai, nayam, oli, poruḷ eṉpavai karuti vaḻaṅku coṟkaḷ caṟṟē māṟṟamāy amaittup pōṟṟutaṟku iṭaṉākum. ataṉāl cila coṟkaḷil melleḻuttu valleḻuttākavum, valleḻuttu melleḻuttākavum, cila eḻuttukaḷai virikkavum, cila eḻuttukaḷait tokukkavum, cila eḻuttukaḷai nīṭṭavum, cila eḻuttukaḷaik kuṟukkavum ākum. āṉāl immāṟṟaṅkaḷāl colliṉ poruḷ māṟṟamāvatu illai eṉṟum ceyyuḷ nayam mikum eṉṟum aṟiya vēṇṭum eṉṟu ilakkiyak kalvikku neṟikāṭṭukiṟār (886).
pāṭalukkup poruḷkaṇṭu cuvaikkat takka vakaiyaip ‘poruḷkōḷ’ eṉak kūṟi av viḷakkamum tarukiṟār (887).
ivai payilvārkkup payiṉṟu ciṟantār kāṭṭum vaḻiyākat tikaḻkiṉṟaṉa.
ākkivaitta uṇavai uṇṇa aṟintāṉ, ākkum vakaiyaiyum aṟintukoḷḷal iraṭṭai nalamātalpōl nalam ceyvaṉa ittaku tuyppu neṟi kāṭṭalākum.


ī, tā, koṭu
‘ī’ eṉṟō ‘tā’ eṉṟō ‘koṭu’ eṉṟō kūṟuvatil potuvāka nōkkuvārkku vēṟupāṭu illai. āṉāl nuṇuki nōkkiṉ vēṟupāṭu uṇṭu. itaṉai viḷakkukiṟār tol kāppiyar.
koṭuppavaṉiṉum avaṉiṭam oṉṟaip peṟa varuvōṉ tāḻvuṭaiyaṉ eṉiṉ, ‘ī’ eṉṟu kūṟuvāṉ.
iruvarum oppuṭaiyavar eṉiṉ peṟuvōṉ ‘tā’ eṉṟu kūṟuvāṉ.
koṭuppōṉiṉum peṟuvōṉ uyarntavaṉ eṉiṉ ‘koṭu’ eṉṟu kūṟuvāṉ eṉṟu akkāla makkaḷ vaḻakkiṉai uraikkiṟār.
irappavar aṉaivarum iḻintārum allar koṭuppavar aṉaivarum uyarntārum allar. iru nilaikaḷilum uyarn tārum tāḻntārum uṇṭu. uyarvu tāḻvu eṉpavai vayatu aṟivu paṇpu utavi naṉṟik kaṭaṉ toṇṭu āḷurimai eṉpavaṟṟāl āvaṉavēyām. piṟavik kula vēṟṟumai illātatum karutap paṭātatumām kālanilai tolkāppiyar kāla nilaiyām.
vārātaṉavum pēcātaṉavum
intac cālai ceṉṉaiyil iruntu varukiṟatu; kaṉṉi varai celkiṟatu eṉṟu kūṟutal uṇṭu. ic cālai eṅkē pōkiṟatu eṉa viṉāvutalum uṇṭu.
eṟumpu aṇil malai mutaliyavai pēcuvatākak kataikaḷ uṇṭu. immuṟai ulakaḷāviyatākavum peruvaraviṉatākavum uḷa. kuḻantaiyar kalvikku ēṟṟatu im muṟai eṉap pōṟṟavum paṭukiṟatu itaṉait tolkāppiyar,
vārā marapiṉa varakkū ṟutalum
eṉṉā marapiṉa eṉakkū ṟutalum
aṉṉavai ellām avaṟṟavaṟ ṟiyalpāṉ
iṉṉa eṉṉum kuṟippurai yākum	(905)
eṉkiṟār (eṉṉā = eṉṟu collāta).
aṭukku
aṭukku eṉṟālē oṉṟaṟku mēṟpaṭṭatu eṉpatu poruḷ. aṭukkuc caṭṭi, aṭukkup pāṉai eṉpavai aṉṟi aṭukku malli aṭukkup pāṟai eṉa iyaṟkai aṭukkum uṇṭu.
pāṭalil icai karuti aṭukku varum eṉiṉ, nāṉku muṟai aṭukkalām eṉṟum, viraivu karutiya aṭukku mummuṟai varalām eṉṟum ōr ellai vakuttuk kāṭṭukiṟār (906, 907). enta oṉṟilum aḷavīṭu iruttal vēṇṭum eṉṉum āciriyar moḻikkāval neṟi iḵtām.
oru poruḷ irucol
uyartalum ōṅkutalum oṉṟu tāṉē! mīyum micaiyum oṉṟu tāṉē! oruporuḷ tarum iru coṟkaḷai iṇaittal ākumā eṉiṉ ākumeṉa makkaḷ vaḻakkuk koṇṭu tolkāppiyar colkiṟār. atu,
“oru poruḷ iru col pirivila varaiyār” eṉpatu. varaiyār = nīkkār; vilakkār.
putuvaravu
paḻaiya coṟkaḷ kālaveḷḷattil aḻintupaṭuvatu pōlap putupputuc coṟkaḷ tōṟṟamum ākiṉṟaṉavē eṉiṉ vāḻum moḻi eṉpataṉ aṭaiyāḷam atuvē eṉpar moḻi yaṟiñar. itaṉaik “kaṭicol illaik kālattup paṭiṉē” (935) eṉkiṟār. kaṭicol lāvatu vilakkum col. nāṭkāṭṭi, eḻutu kōl, ceytittāḷ eṉpaṉa vellām kālam tanta putu varavukaḷ allavā! moḻivaḷam ceyyum coṟkaḷiṉ perukkamum toṭar varavumē moḻivaḷam ātalāl, avaṟṟaip pōṟṟik kākka ēviṉār.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
eṉum nūliliruntu eṭukkappaṭṭatu


cēṉāvaraiyar
cēṉāvaraiyar eṉpatu paṭṭappeyar. eṭṭi, kāviti eṉṉum paṭṭaṅkaḷpōl paṭaittalaivarkaḷukku aracāl vaḻaṅkappaṭṭa paṭṭappeyar atu. ataṉāl cēṉāvaraiyariṉ muṉṉōruḷ oruvar appaṭṭappeyar peṟṟu viḷaṅki atu kuṭippeyarākap piṉṉar viḷaṅkiyirukka vēṇṭum eṉak koḷḷalām.
araiyar = aracar; ‘cēṉai araiyar’ eṉpatu cēṉāvarai yar āyatu. cēṉaimutali, taḷavāy mutali, nāyakar, talaivar paṭai yācci (āṭci) eṉṉum kuṭivaḻip peyarkaḷiṉ varalāṟṟai aṟintāl cēṉā varaiyar eṉpataṉ poruḷ teḷivākum.
ūrum kālamum
tūttukkuṭi tiruccentūrp peruvaḻiyil āṟṟūr eṉṟōr ūr uḷḷatu. avvūr porunaiyāṟṟiṉ karaiyil amaintatu. avvūri luḷḷa cōmanātar kōyilil māṟavarmaṉ kulacēkaraṉiṉ ēḻām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭuḷḷatu. atil āṟṟūrc cēṉāvaraiyar tam muṉṉōriṭamiruntu tamakkuk kiṭaitta nilaṅkaḷaic cōmanātar kōyilukku vaḻaṅkiya ceyti uḷḷatu. ikkalveṭṭiṉ kālam 1276 eṉpar. ataṉāl cēṉāvaraiyar patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉar eṉpatu teḷivām.
āṟṟūr - ēral, koṟkai cārnta ūr. koṟkaiyil irunta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉaic cilampu pāṭukiṉṟatu. akkoṟkaiyil nāṇayam aṭikkum akka cālai iruntatu. iṉṟum avviṭam ‘akkā cālai’ eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. āṅkirunta kōyil ‘akkacālai īcuvarar kōyil’ eṉpatai akkōyil kalveṭṭu kūṟukiṉṟatu. ceḻiya naṅkai kōyil eṉpatoṉṟum āṅkuṇṭu. appeyar neṭuñceḻiyaṉ, veṟṟivēṟceḻiyaṉ peyarkaḷai niṉaivūṭṭukiṉṟatu. koṟkai cūḻnta pakutiyil paṭaikaḷ taṅki yirunta cāṉṟu kāṭṭum ūrppeyarkaḷ uḷḷaṉa. ātalāl appaṭait talaivar oruvar kuṭivaḻip peyarē cēṉāvaraiyar eṉpataṟkuk kiṭṭum cāṉṟukaḷ ivai eṉak koḷḷalām.
āṟṟūrk kalveṭṭu maṟṟoṉṟil cēṉāvaraiyarkku ‘aḻakap pirāṉ iṭaikkaraiyāḻvāṉ’ eṉṟoru peyaruṇmai koṇṭu appeyarē cēṉāvaraiyariṉ iyaṟpeyarāka irukkak kūṭum eṉpar.
cēṉāvaraiyar, uraiyāciriyar iḷampūraṇar uraiyaip pala iṭaṅkaḷil kuṟippiṭukiṟār. nēminātam iyaṟṟiya kuṇavīra paṇṭitar, naṉṉūl iyaṟṟiya pavaṇanti muṉivar ākiyōr koḷkaikaḷai maṟutturaikkum iṭaṅkaḷum ivar nūlil uḷa. ātalāl, avarkaḷukkuk kālattāl piṟpaṭṭavar ivar eṉpatu uṟutiyākum.
‘māṟōkam’ eṉpatu paḻamaiyāṉatōr ūr. avvūrp pulavar ‘māṟōkattu nappacalaiyār’ eṉpār caṅkac cāṉṟōr varicaiyaic cārntavar. am māṟōkam koṟkai cūḻnta pakutiyākum. ataṉ vaḻakkam oṉṟaic cēṉāvaraiyar tam uraiyuḷ eṭuttāḷkiṟār. atilum ‘ikkālattum’ eṉa nikaḻ kālattāl cuṭṭukiṟār. tam ūrccārpuc ceytiyāka viḷaṅkukiṉṟa atu, “puṟattuppōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇmakaḷai māṟōkkattār ikkālattum peṇmakaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa” eṉpatu (164).
“teṉpāṇṭi nāṭṭār ā erumai eṉpavaṟṟaip peṟṟam eṉṟum, tammāmi eṉpataṉait ‘tantuvai’ eṉṟum vaḻaṅkupa” eṉṟum (400), nāṭṭaic cuṭṭi eṭuttukkāṭṭuk kāṭṭum ippakutiyum ivartam nāṭṭuc cārpukkuriya cāṉṟākak koḷḷa vāykkiṉṟatu.
camayam
āṟṟūrc cēṉāvaraiyar avvūrc cōmanātar kōyilukku nilam vaḻaṅkiya ceytiyāl avar caiva camayattavar eṉpatu teḷivām. mēlum piṟar uraikaḷiṉ mukappil iṟai vaṇakkap pāṭalkaḷ illātirukkavum ivarurai mukappil piḷḷaiyār, civaperumāṉ, kalaimakaḷ, akattiyar ākiyō raip paṟṟiya vāḻttup pāṭalkaḷ amaintuḷḷamai ivartam camayaccārpai viḷakkum. iḷampūraṇar tolporuḷ. aimpatām nūṟpāvil mēṟkōḷ kāṭṭum, “taṉtōḷ nāṉkiṉ” eṉṉum mūtta piḷḷaiyār pāṭalai ivartam urai nūṉ mukappup pāṭalākak koṇṭuḷḷamai kuṟippiṭattakka oṉṟām.
cēṉāvaraiyar urai collatikāram oṉṟaṟkē kiṭaittuḷḷatu. maṟṟai atikāraṅkaḷukku ivar urai eḻutiṉār eṉpataṟkuriya cāṉṟu ivar uraiyilō piṟa vakaikaḷilō kiṭṭiṟṟillai. āṉāl eḻuttu, poruḷ atikāraṅkaḷil ivar koṇṭirunta pulamai nalam col latikāra uraiyāl viḷakkamākiṉṟatu.

nūlāciriyaraic ciṟappittal
nūlāciriyar tolkāppiyar ilakkaṇa nūṟpā yāttaṉar eṉiṉum, an nūṟpā ilakkiya nayamuṭaiyatu eṉpatai uṭkoṇṭavarāyc “ceyyuḷiṉpam nōkki aḷapeḻuntu niṉṟatu” eṉṟum (210), “ceyyuḷiṉpam nōkki viṉaiyoṭum peyaroṭum eṉṟār” eṉṟum (295), “tām eṉpatu kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu” eṉṟum (398) iṉṉavāṟu nayam uraikkum pakutikaḷāl cēṉāvaraiyar nūlāciriyaraic ciṟappittalai nilaippaṭuttukiṟār.
“akattiya mutalāyiṉa ellā ilakkaṇamum kūṟaliṟ palvēṟu ceytiyiṉ nūleṉṟār” eṉṟu collatikāra iṟuti nūṟpā viḷakkattil cēṉāvaraiyar varaiyum urai, tolkāppiyar pulamaip parappai nōkkik kūṟiyatām (463).
viḷivēṟṟumaiyai eḻuvāy vēṟṟumaiyuḷ aṭakkuta lum, taṉiyē pirittu eṇṇalum eṉa irumuṟaikaḷum vaṭamoḻiyil uṇṭu eṉṟum, aintira nūlār taṉiyē pirittu eṇṇupavar eṉṟum, tolkāppiyar ammatattaik koṇṭavar ākaliṉ vēṟṟumai eṭṭeṉak koṇṭār eṉṟum cēṉāvaraiyar viḷakkik kūṟukiṟār. ikkaruttai viḷakkutaṟkē “pāyirattuḷ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ” eṉṟu kūṟappaṭṭatu eṉpataiyum cuṭṭukiṟār (74).
poruḷ viḷaṅkā nilaiyil ‘akappaṭac cūttiram ceyyār (kuṉṟak kūṟalāka amaiyār) eṉṟum ‘poruḷ viḷaṅka vitantu kūṟuvār’ (viḷakkit teḷivuṟak kūṟuvār) eṉṟum ivar kūṟuvaṉa nūlāciriyar nūṟṟa tiṟattai nayamuṟak kūṟuvatāy amaikiṉṟaṉa (35, 36).
palaporuḷ orucol amaiyum vakaikaḷaik kūṟi avvakaikaḷiṉ ilakkaṇattait taṉittaṉiyē kuṟikkiṟār tolkāppiyar. annūṉ muṟaiyai nayakkum cēṉāvaraiyar, “ilakkaṇac cūttiraṅkaḷē amaiyum; iccūttiram vēṇṭā piṟaveṉiṉ, iruvakaiya eṉṉum varaiyaṟai avaṟṟāl peṟap paṭāmaiyāṉum, vakuttup piṉṉum ilakkaṇam kūṟiyavaḻip poruḷ iṉitu viḷaṅkutalāṉum ic cūttiram vēṇṭum eṉpatu” eṉkiṟār. itaṉāl, tolkāppiyar nūliyaṟṟiya ciṟappaic cuṭṭum aḷavuṭaṉ nillāmal, inneṟiyaip pōṟṟutal ciṟappu eṉap piṉvaruvārkku eṭuttukkāṭṭum tērcciyāḷarākavum cēṉāvaraiyar amaital pulappaṭukiṉṟatu.
āciriyar toṭukkum nayattait takkāṅku eṭutturaittalil taṉittiṟam kāṭṭukiṟār cēṉāvaraiyar.
viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu 
niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum
eṉṉum nūṟpā viḷakkattil (198), “ `vēṟṟumai koḷḷātu’ eṉṉātu kālamoṭu tōṉṟumeṉiṉ toḻil nilai oṭṭum toḻiṟ peyarum viṉaic collāvāṉ cellumākalāṉum, `kālamoṭu tōṉṟum’ eṉṉātu vēṟṟumai koḷḷātu eṉiṉ iṭaiccollum uriccollum viṉaic colleṉappaṭum ākalāṉum avviru tiṟamum nīkkutaṟku `vēṟṟumai koḷḷātu kālamoṭu tōṉṟum” eṉṟār. viṉaic colluḷ veḷippaṭak kālam viḷaṅkātaṉavum uḷa. avaiyum ārāyuṅkāl kālamuṭaiya eṉṟaṟku `niṉaiyuṅ kālai’ eṉṟār” eṉpatu attakaiyavaṟṟuḷ oṉṟu.
iṭaiyiyalil ‘ellē ilakkam’ eṉṟoru nūṟpā amaintiruttalaik kāṇkiṟār cēṉāvaraiyar. aḵtu uriccol ātalāl uriyiyalil iṭam peṟavēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟār. āyiṉ nūṟpā iṭaiyiyalil aṉṟō kiṭakkiṉṟatu! ataṉai māṟṟiyamaittal nūṉmuṟaiyākātu eṉṟu eṇṇiyavarāy, “elleṉpatu uriccol nīrmaittā yiṉum āciriyar iṭaic collāka ōtiṉamaiyāṉ iṭaic col eṉṟu kōṭum” eṉkiṟār. itaṉāl nūlāciriyar, nuvaṟciyait talaimēl tāṅkic ceyaṟpaṭa vēṇṭum eṉṉum uraiyāciriya marapai uṇartti viṭukiṟār avar. ataṟku avarē cāṉṟāka viḷaṅkuvatait tam eḻuttālēyē purivikkavum ceykiṟār (269). ikkaruttai 399ām nūṟpā viḷakkattilum teḷivikkiṟār.
iṭaiccol, uriccol mutaliyavaṟṟai iṭaic coṟ kiḷavi, uriccoṟ kiḷavi eṉa āḷkiṟār āciriyar. ivaṟṟuḷ kiḷavi eṉpatu mikai eṉṟu karutuvār uḷarākalām eṉa eṇṇiya cēṉāvaraiyar, “kiḷavi eṉpatu mikaiyeṉiṉ; mikai yāyiṉum iṉṉōraṉṉa amaivuṭaiya eṉpatuṇarttutaṟku avvāṟōtiṉār eṉpatu” eṉa amaiti kūṟukiṉṟār. iṉṉavai nūlāciriyar āṇaivaḻic cellum uraimarapu kāṭṭuvaṉa eṉka.
nūlāciriyarkkuriya neṟikaḷuḷ oṉṟu ‘uyttuṇara vaittal’ eṉpatu. eṉiṉum, cila iṭaṅkaḷil uyttuṇara vēṇṭāmal veḷippaṭa nūl iyaṟṟuvatum vaḻakkē. attakaiya iṭaṅkaḷ cilavaṟṟil cēṉāvaraiyar nayampaṭa urai varaikiṉṟār. ‘vaḻāal ōmpal’ eṉṟu vaḻuvāmal kātta āciriyar (13),
ceppiṉum viṉāviṉum ciṉaimutaṟ kiḷavikku
apporuḷ ākum uṟaḻtuṇaip poruḷē
eṉa viḷakkukiṟār (16). innūṟpā viḷakkattil cēṉāvaraiyar, “nuṇṇuṇar vuṭaiyārk kallatu ataṉāl uṇartalākāmai yiṉ virittuk kūṟiyavāṟu” eṉa nūlāciriyar pēriyalai veḷip paṭuttukiṟār. ivvāṟē, “ākkan tāṉē kāraṇa mutaṟṟē” eṉṉum nūṟpā viḷakkattilum (21) nuṇṇuṇar vuṭaiyārkkut tammarapiṉavē (11) eṉa aṭaṅkuva āyiṉum ēṉai uṇarviṉārkku ivvēṟupāṭu uṇaralākāmaiyiṉ virittuk kūṟiṉār” eṉkiṟār.
āciriyar veḷippaṭa viḷakkum iṭaṅkaḷil, vēṟoru vāypāṭṭāṉum cēṉāvaraiyar kūṟukiṟār:
iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē
eṉṉum nūṟpāvil, “oṉṟaṉatāṟṟalāṉ oṉṟu peṟappaṭutaliṉ vaḻakkāṟalla eṉṟāṉum, ceyyuḷāṟu eṉṟāṉum kūṟa amaiyumeṉiṉ, `uyttuṇarvatu col ilvaḻi’ eṉamaṟukka” eṉkiṟār. vēṇṭum col illākkāltāṉ uyttuṇara vēṇṭum eṉṉum neṟiyai ivvāṟē mēlum kūṟuvār (43, 133).

vēṟuraikaḷ 
cēṉāvaraiyarkku muṉṉarē collatikārattiṟku iḷampūraṇar uraiyeḻutiyiruntār. avarurai cēṉāvaraiyar urait teḷivukku mika utaviyirukkum. iḷampūraṇariṉ āyviṉ mēl āyvu cēṉāvaraiyar ceytalāl, uraicceppaṅkaḷum, viḷakkaṅkaḷum kiṭaittal iyaṟkai. ātalāl, mutal nūṟpāvi lēyē uraiyāciriyaraic cuṭṭukiṟār cēṉāvaraiyar.
“collāvatu eḻuttōṭu orupuṭaiyāṉ oṟṟumai yuṭaittāyp poruḷ kuṟittu varuvatu. uraiyāciriyarum eḻuttātal taṉmaiyoṭu puṇarntu eṉpār `eḻuttoṭu puṇarntu’ eṉṟārākaliṉ, orupuṭai oṟṟumaiyē kūṟiṉār. taṉmaiyoṭu puṇarntu eṉṉākkāl ōreḻut toru moḻikku eḻuttoṭu puṇartal iṉmaiyiṉ collātal eytā teṉka” eṉṟu kūṟi uraiyāciriyaraip pārāṭṭukiṟār.
uraiyāciriyarai aimpattiraṇṭiṭaṅkaḷil cuṭṭic celkiṟār cēṉāvaraiyar. ‘avarkku atu karuttaṉṟu eṉka’ eṉṉum vāypāṭṭāl 27 iṭaṅkaḷilum, ‘avvurai pōliyurai eṉka’ eṉṉum vāypāṭṭāl 18 iṭaṅkaḷilum, ‘uraiyāciriyar karuttu ituvēyām’ eṉa ōriṭattum, ‘urai yāciriyar piṟar matam uṇarttiya kūṟiṉār’ eṉa mūṉṟiṭattum ‘maṟukka’ eṉa ōriṭattum, ‘āṇṭu aṭaṅkātu’ eṉa ōriṭattum pārāṭṭutal ōriṭattumāka avaraic cuṭṭutal 52 iṭaṅkaḷām.
iṉi uraiyāciriyar peyar cuṭṭāmal ‘ōrurai’ eṉṟum (249, 428), eṉpārum uḷar eṉṟum (186, 285,316, 368, 450, 451), oru cārār eṉṟum (394, 441, 449, 452, 453, 457, 463), ‘maṟṟoru cārār’ eṉṟum (412) uraikkiṉṟavaṟṟai nōkkac collati kārattiṟku iḷampūraṇar uraiyai yaṉṟic cēṉāvaraiyar kālattiṟku muṉṉarē maṟṟōr urai irunta teṉṟum, vāy vaḻiyāka ulaviya urai marapukaḷum viḷaṅkiṉa eṉṟum aṟiyalām.
aṭimaṟic ceyti aṭinilai tirintu 
cīrnilai tiriyātu taṭumā ṟummē
eṉṉum nūṟpā viḷakkattil (407) ‘niraṉiṟai tāṉē’ ‘cuṇṇan tāṉē’, ‘moḻimāṟ ṟiyaṟkai’ eṉpaṉapōla īṇṭum ‘aṭimaṟic ceyti’ eṉpataṉaik kuṟaḷaṭiyākki, ‘aṭinilai tirintu cīrnilai tiriyātu taṭumā ṟummē poruḷteri maruṅkiṉ’ eṉṟu cūttiramāka aṟuppārum uḷar” eṉkiṟār cēṉāvaraiyar. ivvāṟu iḷampūraṇar aṟuttār allar. cēṉāvaraiyar koṇṭa pāṭamē, avar pāṭamumām. ātalāl cēṉāvaraiyarāl cuṭṭap paṭṭavar vēṟoruvar eṉpatu teḷivāṉa ceyti. ivarkkup piṉṉar uraikaṇṭa teyvac cilaiyār pāṭamum iḷampūraṇar koṇṭa pāṭamē eṉpatum kuṟippiṭattakkatu.
uraiyāciriyar peyar cuṭṭic cēṉāvaraiyar maṟukkum iṭaṅkaḷ cilavaṟṟil avvurai, uraiyāciriyar uraiyil kāṇappaṭāmai koṇṭu uraiyāciriyar iḷampūraṇariṉ vēṟoruvar eṉṟu karutuvārum uḷar. uraiyaip paṭiyeṭut tōr ‘viḻa eḻututal’ uṇṭu eṉṟum, cila iṭaṅkaḷil ‘iṭaic ceṟippu’ uṇṭu eṉṟum paṭṭāṅku aṟivōr aimpattiraṇṭu iṭaṅkaḷil oru nāṉku iṭaṅkaḷil maṭṭum uraiyāciriyar uraiyiṉmai koṇṭu vēṟoruvarākak karutār. urai yāciriyarum iḷampūraṇarum oruvarē eṉpatait tol kāppiyac collatikāra iḷampūraṇa ārāycci muṉṉuraik kaṇ pērā. tiru. ku. cuntaramūrtti teḷivuṟuttutal kaṇṭu koḷka. (cai.ci.ka. patippu)
uraimarapu
ilakkaṇa uraiyāciriyarkaḷiṉ uraip pōkkaip potuvakaiyil nōkkiṉāl, avarkaḷ payiṟṟāciriyarkaḷāka (pōtaka āciriyarkaḷāka) iruntavarkaḷ eṉpatu viḷaṅkum. avvakaiyil cēṉāvaraiyar uraiyil ‘viṉavi’ ‘viṭai’ kūṟum pakutikaḷ mikavuṇmai teḷivikkum.
‘iccūttiram eṉṉa nutaliṟṟō?’ eṉiṉ, ‘iṉṉatu nuta liṟṟu’ eṉa nūṟpākkaḷ tōṟum collic cellutal iḷam pūraṇar urai marapu. cēṉāvaraiyar immarapaik koṇṭā rallar. atu kūṟākkālum nūṟpāvukkup poruḷ koḷḷat taṭaiyoṉṟiṉmai kaṇṭu avar vilakkiyiruttal kūṭum. avartam uraic ceṟivu avvāṟu eṇṇat tōṉṟukiṉṟatu.
ō ō eṉa vaḻaṅkum olik kuṟippai aṟivōm. “ō ō, appaṭiyā ceyti”, “ō ō eṉṟu vāḻkiṟāṉ” (ōkō), “ō ō eṉṟu kattiyum kēṭkavillai” ippaṭiyellām innāḷ vaḻaṅkum vaḻakku cēṉāvaraiyar kālattilum iruntamai avaruraiyāl aṟiya varukiṉṟatu. atu tolkāppiyar kālattil `oḷa oḷa’ eṉṟu iruntu māṟiyatai avar cuṭṭukiṟār. `oḷakārattaic cuṭṭum avar, “itaṉai ikkālattu ōkāramāka vaḻaṅkupa” eṉkiṟār. (281).
‘kaṇṭīrē kaṇṭīrē’ eṉpaṉa pōlavarum acai nilai yaṭukkum, ‘niṉṟai kāttai’ eṉpaṉa pōlavarum acainilaiyum ikkālattu ariya eṉṟum, ikkālattup payiṉṟu vārā eṉṟum kūṟukiṟār (425, 426).
ē eṉṉum uriccol, ‘peṟṟu’ eṉṉum poruḷatu eṉkiṟār tolkāppiyar (304). ataṉai viḷakkum cēṉāvaraiyar “peṟṟu - perukkam. ītu akkālattup payiṉṟatu pōlum” eṉkiṟār. ittakaiya kuṟippukaḷ moḻi varalāṟṟukku vāykkum ariya karuvikaḷām.
cila ciṟappup peyarkaḷ, ciṟappuk kuṟippukaḷ ākiyavaṟṟaic cuṭṭuvatāl palvēṟu varalāṟṟut tuṇaikaḷai vaḻaṅkutal uraivallār marapu. ammarapil takka paṅku paṟṟik koḷkiṟār cēṉāvaraiyar.
akattiyaṉārāl tamiḻuraikkappaṭṭatu (73)
uṟaiyūrkkaṇ niṉṟa cirāppaḷḷikkuṉṟu (82)
cīttalaic cāttaṉ (174)
teyvap pulavaṉ tiruvaḷḷuvaṉ (41)
paṭṭiputtirar kaṅkai māttirar (165)
paraṇaratu pāṭṭiyal (80)
peruntalaic cāttaṉār (26)
peruntōṭ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti (26)
muṭattāmak kaṇṇiyār (270)
iṉṉavai itaṟku eṭuttukkāṭṭukaḷ.
‘peṇ’ eṉṉum col ‘peṇṭu’ eṉṟum vaḻaṅkum. ‘peṇṭāṭṭi’ eṉṟum vaḻaṅkum. ivvaḻakku cēṉāvaraiyarāl peritum āḷappaṭukiṉṟatu (24, 25, 161, 163).
pottakam eṉpatu paḻavaṭivam. ataṉaip ‘puttakam’ eṉpatu piṉvaḻakku. cāttaṉ puttakam, cāttaṉatu puttakam eṉa vaḻaṅkukiṟār cēṉāvaraiyar (413).
nāṭakam allatu kalai nikaḻcci naṭattum araṅku ‘āṭaraṅku’ eṉa vaḻaṅkutalum, ceyaṟkai malai uruvākki vaittalum (ceykuṉṟu) cuṭṭukiṟār (415).
nilattai oṟṟi vaikkum uṟutiyōlai ‘oṟṟikkalam’ eṉavum, vilaikku viṟṟu eḻutiya eḻuttai ‘vilaittīṭṭu’ eṉavum vaḻaṅkum vaḻakkaik kuṟikkiṟār (80). ivai ariya kalaic coṟkaḷāvaṉa.
nūliṉ iṭaiyum kaṭaiyum talaiyum maṅkalam amaiya nūliyaṟṟum vaḻakkaik kuṟippiṭukiṟār (82).
keṭṭatu eṉpatu kāṇāmaṟ pōṉatu eṉṉum poruḷ tarutalai “nam merutu aintaṉuḷ keṭṭa erutu yātu?” eṉpatāl aṟiya vaikkiṟār (32).
“viṉai eṉpatu aṟatteyvam. col eṉpatu nāmakaḷā kiya teyvam” eṉṟu ivar kūṟuvatu āḻnta karuttiṉatu (57).
“urupiṉ poruḷavākiya vaṭivu, piḻampu, piṇṭam eṉṉum toṭak kattaṉa” eṉpatāl oru poruṭ paṉmoḻikaḷai amaikkiṟār (24).
iṉiyatu eṉpatait ‘tīvitu’ eṉpatu nayamāka uḷḷatu (78).
toṇṭu toṇṭaṉ eṉpavai matippup poruḷāka vaḻaṅkāmai avar kālattiruntatu eṉpatai, “tām vantār toṇṭaṉār eṉap paṉmaik kiḷavi iḻittaṟ kaṇṇum vantatāl eṉiṉ, āṇṭu uyar coltāṉē kuṟippu nilaiyāy iḻipu viḷakkiṟṟeṉpatu” eṉpatāl aṟiyac ceykiṟār (27).
“muṉtēṟṟu - puṟattiṉṟit teyva mutalāyiṉavaṟṟiṉ muṉṉiṉṟu teḷittal” (383).
“evvakaiyāṉum aṟiyāp poruḷ viṉāvap paṭāmaiyiṉ īṇṭu aṟiyāp poruḷ eṉṟatu potu vakaiyāṉ aṟiyap paṭṭuc ciṟappu vakaiyāṉ aṟiyappaṭāta poruḷaiyām” (31).
- iṉṉavai teḷivuṟutta valla tērccic cāṉṟukaḷ.
“ulaka vaḻakku naṭai ittakaittu eṉpatai arumaiyākak kuṟikkiṟār cēṉāvaraiyar (416).
“ulaka vaḻakkāvatu cūttira yāppuppōla mikaiccoṟ paṭāmaic collappaṭuvatoṉṟaṉṟi, mēṟṟoṭṭuṅ kēṭṭārkkup poruḷ iṉitu viḷaṅka vaḻaṅkappaṭṭu varuvatu”
ulaka vaḻakkai viḷakkumpōtē, cūttira yāppu ittakait teṉavum colli iru vaḻakkaiyum viḷakkum arumaiyatu itu. 
iraṇṭaṉ vēṟupāṭukaḷai viḷakkik kāṭṭalilum viḻippōṭu irukkiṟār cēṉāvaraiyar.
“iṉattoṭu cārpiṭai vēṟṟumai eṉṉai eṉiṉ, oru cātikkaṇ aṇainta cāti iṉameṉappaṭum. aṇainta cātiyaṉṟi oruvāṟṟāṉ iyaipuṭaiyatu cārpeṉappaṭum eṉpatu.” (53)
“kuṟippu - maṉattāṟ kuṟittuṇarappaṭuvatu;
paṇpu - poṟiyāṉ uṇarappaṭum kuṇam” (297) - ittakaiyavai avai.
“īṇṭu iraṭṭaik kiḷavi eṉṟatu makkaḷiraṭṭai vilaṅ kiraṭṭai pōla vēṟṟumaiyuṭaiyavaṟṟaiyaṉṟi ilai yiraṭṭai yum pūviraṭṭai yum pōla oṟṟumaiyum vēṟṟumaiyum uṭaiyaṉa vaṟṟai”, eṉpatu pōṉṟa iṭaṅkaḷil ilakkaṇattai ilakkiyac cuvaipaṭac ceyyum nērttiyarākac cēṉāvaraiyar viḷaṅkukiṉṟār.
tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷuḷ cēṉāvaraiyarai mika mikap pōṟṟiyavar civañāṉamuṉivar. “vaṭanūṟ kaṭalai nilai kaṇṭuṇarnta cēṉāvaraiyar” eṉappārāṭṭum muṉivar, “eḻuttatikārattiṟku urai ceytār āyiṉ iṉṉōraṉṉa poruḷaṉaittum tōṉṟa āciriyar karuttuṇarntu uraippar” eṉṟum toṭarntu eḻutukiṉṟār (tolkāppiya cūttira virutti).
moḻi eṉpatām ‘pāṣai’ yaip pāṭaiyeṉa vaḻaṅkukiṟār cēṉāvaraiyar (397); vaṭapāṭai eṉṟum colkiṟār (401).
tamiḻc col vaṭapāṭaikkaṭ cellātu eṉṉum koḷkai yuṭaiya ivar (401), ‘kumari vaṭamoḻic citaivu eṉṟum (196) nīr āriyac citaivu eṉṟum (398) kūṟuvatu viyappākātu.
ceyyuṭkuriya iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacol eṉṉum nālvakaic coṟkaḷuḷ, “ticaic colluḷ ēṉaic collum uḷavēṉum ceyyuṭkurittāy varuvatu peyarccollēyām. vaṭacolluḷḷum peyarallatu ceyyuṭkuriyavākā. ivvāṟātal cāṉṟōr ceyyuḷ nōkkik kaṇṭu koḷka” eṉṉum ceyti caṅka nūṟ parappai muḻutuṟakkaṇṭu kūṟiya muṭivuṭaiyatām.
ñāpakam, anuvātam, yōkavipākam, nēyam, kārakam, tātu iṉṉavaṟṟai āṅkāṅkuraittu viḷakkukiṟār. patiṉaintu iṭaṅkaḷukku mēl cēṉāvaraiyariṉ vaṭamoḻip pulamai aṟiyum vaṇṇam urai viḷakkam amaintuḷḷatu.
tolkāppiyar vaṭanūloṭu māṟu koḷḷāmal nūliyaṟṟiyavar eṉpatai muṭinta muṭivākak koṇṭu urai varaintavar cēṉāvaraiyar eṉpatu, “vaṭanūluḷ poruḷ vēṟṟumaiyāṉ allatu urupu vēṟṟumaiyāṉ oru vēṟṟumai yum ōtappaṭāmaiyāṉum īṇṭum ellā āciriyarum oru vēṟṟumaiyākavē ōtiṉār eṉka. vaṭanūloṭu māṟu koḷḷāmaik kūṟal āciriyarkku mēṟkōḷāyiṉ viḷi vēṟṟumaiyai eḻuvāy vēṟṟumaikkaṇ aṭakkaṟ pālarāvar. avvāṟaṭakkalilār eṉiṉ, aṟṟaṉṟu; viḷivēṟṟumaiyai eḻuvāy vēṟṟumaikkaṇ aṭakkal āṇṭu ellārkkum oppamuṭinta taṉṟu” eṉpatāl (74) pulappaṭum.
cēṉāvaraiyariṉ kalvi yāḻattaiyum uraicceṟivaiyum nūṉmuḻuvatum kaṇṭu makiḻvār, avartam paṇpuc ceṟivaiyum ōriṭattil aṟiya vāykkiṉṟatu. atu,
“viṉaic coṟ kālamuṇarttuṅkāṟ cila neṟippā ṭuṭaiya veṉpatu viḷakkiya, `neṟippaṭattōṉṟi’ eṉṟār. neṟip pāṭāvatu avvīṟṟu micainiṟkum eḻuttu vēṟupāṭu. avai muṟṟa uṇartta lākāvāyiṉum, avvīṟuṇarttum vaḻic ciṟiya collutum”   eṉpatām (201).
‘uraiyāciriyarkku atu karuttaṉṟu’ eṉṟu kūṟum aḷavil nām amaikiṉṟa nilaiyum, ‘pōliyurai’ eṉṟu kūṟum iṭaṅkaḷilellām nām aṭaikiṉṟa puṇpāṭum, ‘muṟṟa uṇarttalākā vāyiṉum, ciṟitu collutum’ eṉpataik kāṇumpōtu māṟi oru mayakka nilaikkum āṭpaṭukiṉṟōm. tām kāṇum uṇmaip poruḷ kāṭṭalil cēṉāvaraiyark kuḷḷa taṇiyā vēṭkaiyē ‘pōlik kāyvai’ uṇṭāk kiṟṟup pōlum.
‘peyar nilaik kiḷaviyum’ eṉṉum eccaviyal nūṟpāvil varum ‘toṉṉeṟi moḻivayiṉ āakunavum’ eṉpataṟku, “mutu collākiya ceyyuḷ vēṟupāṭṭiṉkaṇ iyaipillaṉa iyaintaṉavāy varuvaṉavum eṉṟu urai kūṟi, “yāṟṟuṭ cetta erumai īrttal ūrkkuyavarkkuk kaṭaṉ eṉpatumutalāyiṉa” eṉkiṟār cēṉāvaraiyar.
āṟṟiṟ cetta erumaikkum ūrkkuyavarkkum eṉṉa toṭarpu? atutāṉ, ‘iyaipu illātatai iyaiyak kāṭṭuvatu’; atu varumāṟu:
māṭṭu vaṇikaṉ oruvaṉ, erutukaḷ (māṭukaḷ) cila piṭittāṉ. avaṟṟait taṉ ūrkku ōṭṭik koṇṭu vantāṉ. varum vaḻiyil ōr āṟu kuṟukkiṭṭatu. taṉ erutukaḷai nīr kuṭikkaviṭṭuk kālāṟac ciṟitu poḻutu taṅkip puṟappaṭṭāṉ. appōtu etirpārāmal āṟṟil veḷḷapperukku ēṟpaṭṭu vantatu. avveḷḷattāl cila erutukaḷ aṭittuc cella avai iṟantupaṭṭaṉa. āṟṟil iṟantu kiṭanta erutukaḷ nāṟa lāyiṉa. aṭuttirunta ūravarkku nāṟṟam tāṅkamuṭiya villai. iṟanta erutukaḷai eṭukkavum ūravar evarum muṉvaravillai.
innilaiyil ūravar ivverutukaḷai akaṟṟutal evar poṟuppu eṉa ūrk kaṇakkaṉai viṉava, avaṉ taṉakku vaḻakkappaṭi taravēṇṭiya tokaiyait tarāta kuyavaṉaip paḻivāṅka niṉaittup paḻaiya ēṭu oṉṟai eṭuttu oru pāṭalai eḻuti ‘ūraṭaṅkal’ ēṭṭuḷ ūṭuvaittu ūravar muṉ paṭittuk kāṭṭiṉāṉ. appāṭṭu itu:
kāṭṭeru muṭṭai poṟukki
maṭkalam cuṭṭa pukaiyāṉ
mēṟkē mēkam tōṉṟi
miṉṉi iṭittu maḻaipoḻintu
yāṟṟil nīttam peruki
aṭittuk kollum erumaikaḷai
īrttuk koṇarntu karaiyēṟṟal
ivvūrk kuyavarkku eṉṟum kaṭaṉē
maṭkalaṅkaḷ eruvāl cuṭappaṭutalāl eḻunta pukaiyē, vāṉ mukilāki maḻaipeyya annīrp perukkāl, erutu iṟantatāl, ataṉaik karaiyēṟṟal kuyavar kaṭaṉ eṉṟu tīrmāṉittatu, poruntātataip poruttik kāṭṭiya puṉaivu tāṉē.
atikāram eṉa oṉṟu vāykkap peṟṟāl taṉṉalattār eppaṭi naṭantu koḷvar eṉpatum, eppaṭiyellām poyppuṉaivu ceytu aṟattiṉ kaḻuttai aṟuttu viṭuvar eṉpatum, ēmāntavarkaḷukku eppaṭiyellām taṇṭaṉai kiṭṭum eṉpatum innāḷ varai kāṭcic ceyalākat tāṉē uḷḷatu! cēṉāvaraiyar kālattil avar kēṭṭa ceyti, kālamellāmā toṭara vēṇṭum? itaṉāl, ēṭṭaṟivōṭu nāṭṭaṟivum arumaiyākap peṟṟuppativu ceytavarākiṟār cēṉā varaiyar eṉpatu viḷakkamām.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
eṉum nūliliruntu eṭukkappaṭṭatu

tolkāppiyac collatikārattukkup pala uraikaḷuḷa vāyiṉum avvuraikaḷuḷḷē poruḷkaḷait tarukka muṟaiyākat terittuṇarttuvatiṉālum, teḷivum iṉpamum payakkum vākkiya naṭaiyaiyuṭaiyamaiyāṉum, āciriyar cūttirap pōkkiṉaiyum vaṭamoḻi teṉmoḻi eṉṉum irumoḻi vaḻakkiṉaiyum naṉkuṇarntu teṉmoḻi vaḻakkoṭu māṟupaṭāvaṇṇam vaṭamoḻi vaḻakkiṉaiyuṅ koṇṭu poruḷuraittaliṉālum talai ciṟantu viḷaṅkuvatu cēṉāvaraiya ruraiyē. piṟaruraikaḷiṉum ciṟcila nayaṅkaḷ kāṇappaṭiṉum ituvē paṟpala nayam paṭaittuḷḷatu. ātalāṟṟāṉ akkālantoṭṭu itaṉaip palarum pōṟṟip paṭittu vantaṉar.
civasrī ca. kumāracuvāmik kurukkaḷ avarkaḷ, accuvēli
-kaṇēcaiyar niṉaivu malar pak. 
collatikāram   
	cēṉāvaraiyam - 1
ci. kaṇēcaiyar - 1938, 1955)
	mutaṟ patippu 1938lum, iraṇṭām patippu 1955lum cuṉṉākam tirumakaḷ aḻuttakattiṟ acciṭappaṭṭu veḷivantuḷḷaṉa. 2007il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉamum veḷiyiṭṭuḷḷatu. ippatippukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu mīḷ patippāka innūl veḷivarukiṟatu.

mutaṟ patippiṉ mukavurai
(ci. kaṇēcaiyar - uraiviḷakkak kuṟippukkaḷuṭaṉ)
tolkāppiyac collatikārattukkup pala uraikaḷuḷa vāyiṉum, avvuraikaḷuḷḷē poruḷkaḷait tarukkamuṟai yākat terintuṇarttuva tiṉāṉum, teḷivum iṉpamum payakkum vākkiya naṭaiyaiyuṭaimai yāṉum, āciriyar cūttirap pōkkiṉaiyum vaṭamoḻi teṉmoḻi eṉṉum irumoḻi vaḻakkiṉaiyum naṉkuṇarntu teṉmoḻi vaḻakkoṭu māṟupaṭā vaṇṇam vaṭamoḻi vaḻakkiṉaiyuṅkoṇṭu poru ḷuraittaliṉāṉum talaiciṟantu viḷaṅkuvatu cēṉāvaraiyarurai yē. piṟaruraikaḷilum ciṟcila nayaṅkaḷ kāṇappaṭiṉum ituvē paṟpala nayam paṭaittuḷḷatu. ātalāṟṟāṉ ak kālantoṭṭu itaṉaip palarum pōṟṟip paṭittu vantaṉar. yām nallūr vittuva cirōmaṇi, srīmāṉ ca. poṉṉampalap piḷḷai yavarkaḷiṭam pāṭaṅkēṭṭa kālattil itaṉ kaṇṇēyē emakku atikam uḷḷañ ceṉṟatu.
ivvuraiyai, tiripāṣā viṟpaṉṉarum, āriyatirāviṭa pāṣāpiviruttic caṅka stāpakarum, vittiyātariciyumākiya piramasrī. ti. catāciva aiyaravarkaḷāl cuṉṉākattilē tāpikkappaṭṭa pirācīṉa pāṭacālaiyilē paṇṭitavakuppu māṇavarkaḷukkup patiṉaintu varuṭakālam paṭippittu vantuḷ ḷōm. paṭippikkumpōtē palarkkum payaṉākumeṉṟu karuti ivvuraiviḷakkam kuṟippukkaḷai ārāyntu eḻutivaittēm. eḻutuṅkālattu nērnta cila cantēkaṅkaḷai, cuṉṉākam srīmāṉ a. kumāracuvāmip pulavaravarkaḷiṭaṅ  kēṭṭaṟintuḷḷēm. 
1937ām āṇṭil, eḻuttatikāra nacciṉārkkiṉiyarurai viḷakkak kuṟippukaḷai yacciṭṭapiṉ, "īḻakēcari"p pattirātipar srīmāṉ nā. poṉṉaiya piḷḷaiyavarkaḷ cēṉāvaraiya ruraiyaiyum viḷakkak kuṟippukkaḷōṭu tāṅkaḷē yacciṭṭu veḷippaṭuttiṉ atu paṭippōrkkup perunaṉmai ākum eṉṟum, acciṭutaṟku yām pērutavi ceyvēmeṉṟuṅ kūṟiṉārkaḷ. avarkaḷ karuttiṉpaṭi acciṭavirumpi yām muṉ eḻutivaitta akkuṟippukkaḷai mīḷavum ārāyntu tirutti avarkaḷiṭam patippikkumpaṭi koṭuttēm.
ippatippukkuriya mūlamum uraiyum srīlasrī āṟumuka nāvalaravarkaḷāl paricōtikkap peṟṟu, rāvpakatūr srīmāṉ ci.vai. tāmōtarampiḷḷaiyavarkaḷāl patippikkap peṟṟa patippaip perumpālun taḻuvip patippikkappaṭṭaṉa. patippikkumpōtu cila pāṭaṅkaḷ piratikaḷ nōkkit tiruttappaṭṭuḷḷaṉa.
peyariyal 18ām cūttirattuḷ, `viṉaiyōṭalla' teṉṟa talaiyaiyuṭaiya vākkiyattiṉum, viṉaiyiyal, 37ām cūttirat tuḷ, `aḵṟiṇai viṉaikkuṟippu' eṉṟa talaiyaiyuṭaiya vākkiyattiṉum, eccaviyal 18ām cūttirattuḷ, `uvama urupu oppil vaḻiyāṟ poruḷ ceyyum iṭaic collākalāṉ' eṉṟa vākkiyattiṉum eṅkaruttiṉpaṭi cila tiruttaṅkaḷ kuṟippuḷ kāṭṭiyuḷḷēm. avaikaḷun tirutta muṟṟaṉavō? allavō? eṉpatai aṟiñarkaḷ nāṭiyuṇarvārkaḷāka. kuṟippuḷ viḷakkappaṭātaṉa cila `arumpata viḷakkam' mutaliyaṉa eṉpataṉ kaṇṇum viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. āṇṭu nōkki uṇarka.
iṉṉum, "peyari ṉākiya tokaiyumā ruḷavē" eṉṉun talaiyaiyuṭaiya cūttirattuḷ `tokaiyum' eṉpatiluḷḷa ummaikkuc, cēṉāvaraiyar koṇṭa poruḷē porutta muṭaiyateṉavum, "oruvaraikkūṟum paṉmaikkiḷavi" eṉṉuñ cūttira uraiyuḷ, `tām vantār toṇṭaṉār' eṉṉum utāraṇattil `tām vantār' eṉpatē oruvaraikkūṟum paṉmaik kiḷavik kutāraṇameṉavum, `toṇṭaṉār' eṉpatu iyaṟpeyar āraikkiḷavi peṟṟuvantateṉavum, āciriyar, "iraṇṭā kuvatē, - aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi" eṉa anuvatittatu, peṟṟataṉ peyartturaikkuriya poruḷ kaḷiraṇṭaṉuḷ niyamittalil vārātu piṟitoṉṟupeṟutalil vantateṉavum, "iṟutiyumiṭaiyum" eṉṉun talaiyaiyuṭaiya cūttirattukkum, "aiyuṅ kaṇṇum" eṉṉun talaiyaiyuṭaiya cūttirattukkum, "piṟitu piṟitēṟṟalum" eṉṉun talaiyai yuṭaiya cūttirattukkum iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar eṉṉum mūvarum orē karuttākak koṇṭaporuḷē poruttamuṭaiya teṉavum, num eṉpatu nīyir eṉat tirintatu eṉa eḻuttatikārattiṟ kūṟiya āciriyar, ivvatikārattil `ellām nīyir nī' eṉa iyaṟkaip peyarōṭu nīyiraiyuñ cērttuk kūṟiṉamaiyiṉ nīyir eṉpatē num eṉat tirintatu eṉak kōṭalum avarkkuk karuttu eṉac cēṉāvaraiyar kūṟiyatupōla, yāmum viṉaiyiyal 19ām cūttirak kuṟippuḷ uṇkuva eṉṉum utāraṇattil akaram vikuti yeṉak koḷḷātu, vakara akarattai vikuti yeṉak koṇṭa āciriyar `uṇkuvam' eṉpatil vam eṉpatai vikuti eṉak koḷḷātu am eṉpatai vikuti yeṉak koṇṭamai yiṉ uṇkuva eṉpatilum akaramākavuṅ koṇṭu akara vīṟṟiṉuḷ aṭakkalāmeṉpatum karuttākum eṉavum kūṟiyuḷḷām. ivaṟṟiṉ poruttaṅkaḷaiyum ārāyntu uṇarntu koḷka. cēṉāvaraiyar uṇkuva eṉpatu aṉpeṟāmaiyāl vakaramākak koḷḷappaṭṭatu eṉṟaṉar. uṇkuvam eṉpatum uṇkuvaṉam eṉa aṉ peṟutaṟ kēlāmai kāṇka.
yām ivaṟṟai acciṭakkoṭukkumuṉ emakkut tuṇaiyā yiruntu mika nuṭpamāka ivaṟṟaip paṭittup pārttu nērnta piḻaikaḷai emakku aṟivittuñ cila tiruttiyum, avaciyamaṉṟeṉa emmāl viḷakkātu viṭappaṭṭavaṟṟuḷ māṇākkarukku viḷaṅkāveṉṟu kaṇṭaṉa cila tāmum viḷakkiyum palavāṟu tuṇai purinta tirunelvēli āciriya kalācālait tamiḻāciriyarum, em āciriyaruḷoruvarākiya cuṉṉākam,  a. kumāra cuvāmip pulavaravarkaḷiṭaṅ kaṟṟu viṟpattimāṉāy viḷaṅkupavarumākiya, paṇṭitar srīmāṉ ci. kaṇapatippiḷḷai avarkaḷukku yāñ ceyyakkiṭanta kaṭappāṭu yāteṉa aṟiyēm. avarkaḷuṭaiya naṟcintaiyum nuṇṇaṟivum emmāl eṉṟum pārāṭṭappaṭat takkaṉa. 
iṉṉum piḷḷaiyavarkaḷ ivvurai viḷakkak kuṟippai yacciṭṭu veḷippaṭuttuvikkavēṇṭumeṉṉum avāviṉāl tamatu naṇparkaḷāṉum, māṇākkarkaḷāṉum avaravarkkiyaṉṟa poruḷum upakarippittārkaḷ. upakarippitta avarkaḷuṭaiya tamiḻppaṟṟum naṟcintaṉaiyum evarkkum peṟalariyavākum.
ivvurai viḷakkak kuṟippai acciṭutaṟku utaviyāka vaṭa moḻi teṉmoḻip payiṟciyuṭaiyavarum, caivākama pōtakarum, tirunelvēlic civaṉ kōyilarccakarum tamiḻp paṟṟuṭaiyavarumāy viḷaṅkum piramasrī. ci. capāpatik kurukkaḷavarkaḷum atika uvappōṭum rūpā aimpatu upakarittārkaḷ. kurukkaḷavarkaḷ ceyta pērupakāram eṉṟum emmāṟ pōṟṟaṟpālatākum.
iṉṉum ikkuṟippai yāṉ acciṭaṟ kutaviyāka yāḻp pāṇattiluḷḷa aracāṅka uttiyōkastar cilarum āciriyarkaḷ palarum tattamakkiyaṉṟa poruḷai upakarittārkaḷ. avarkaḷuḷḷum vicēṭamāka, teṉmayilai, `cēvaiyar' srīmāṉ ka. ciṉṉappu avarkaḷ rūpā irupattaintum, aḷaveṭṭi srīmāṉ po. aruṇācala āciriyar avarkaḷ rūpā irupattaintum utavi purintārkaḷ. poruḷutavi ceyta ēṉaiyōr peyarkaḷ piṉṉark kāṭṭappaṭum. ivarkaḷukkellām em naṉṟi uriyatākuka.
ikkuṟippai acciṭaṟku mēlē kāṭṭappaṭṭavar kaḷutaviya poruḷoḻiya oḻintaporuḷellām `īḻakēcari' p pattirātipar srīmāṉ nā. poṉṉaiyapiḷḷai avarkaḷē utavip patippittārkaḷ. avarkaḷ ceyta pērutavi evarkaḷālum pārāṭṭap paṭattakkatēyām.
iṉṉum acciṭṭapiṉ ikkuṟippukaḷaip paṭittup pārttuc cila tiruttamuṅ kāṭṭi aṉpōṭu ciṟappuppāyira mutaviyavarkaḷākiya, `uyiriḷaṅkumaraṉ nāṭaka' āciriyarum kalāviṟpaṉṉarum kaviñarumāy viḷaṅkum navāliyūr srīmāṉ                ka. cōmacuntarappulavaravarkaḷukkum, cuṉṉākam a. kumāra cuvāmip pulavaravarkaḷiṭam kaṟṟu viṟpattimāṉāy viḷaṅkupava rum, koḻumpunakar araciṉar kallūrit tamiḻāciriyarāyiruntava rum, uṇmai muttinilai ituveṉak kāṭṭum `vittaka'p pattirāciriyarumākiya paṇṭitar srīmāṉ ca. kantaiyapiḷḷai avarkaḷukkum, maṭṭuvil uraiyāciriyar srīmāṉ                                  ka. vēṟpiḷḷaiyavarkaḷukkup putalvarum, māṇākkarum, viṟpattimāṉum, kōppāy araciṉar āciriyar kallūrit tamiḻāciriyarumākiya paṇṭitar srīmāṉ makāliṅkacivam avarkaḷukkum ematu pēraṉpu uriyatākum.
iṉṉum, tirunelvēlip paramēcuvarak kallūric camas kiruta paṇṭitarum, vētavicāratarumākiya piramasrī vi. citampara cāstirikaḷum, yāḻppāṇam mattiyakallūrit tamiḻp paṇṭitarum, viyākaraṇa makōpāttiyāyarumākiya piramasrī vai. irāmacāmicarmā avarkaḷum ivaṟṟuḷ varum ārāyccikaḷiṉ poruṭṭu vaṭamoḻiyil aṟiyavēṇṭiya vaṟṟiṟku utavi ceytatumaṉṟic carmā avarkaḷ cila tiruttamuṅ kāṇpittaṉar. avviruvarkkum ematu aṉpārnta vaṇakkam uriyatākuka.
ivviḷakkavuraik kuṟippukaḷaip piḻaikaḷ nērā vaṇṇam acciṭutaṟku ēṟṟavāṟu naṉkitāka eḻutiyum, utāraṇa akarāti, viṣaya akarāti mutaliyavaṟṟai eḻutiyumutaviya em māṇavarkaḷukkum ematu pēraṉpu uriyatākuka. 
yāmeḻutiya ikkuṟippukaḷellān tiruttamuṭaiyaṉa veṉṟu emmāṟ collutal kūṭātu. ēṉeṉil, muṟkaṇattu emakkuc cariyākat tōṉṟiyatē piṟkaṇattup piḻaiyākat tōṉṟukiṉṟatākaliṉ. ātalāl ivaṟṟuḷ varum piḻaikaḷaip pēraṟiñarkaḷ tiruttikkoḷvārkaḷāka. aṉṟiyum ivaṟṟuḷ tāṅkaṇṭa piḻaikaḷai nērē emakku aṟivippiṉ avaṟṟai nōkki uṇmaiyeṉṟu kaṇṭavaṟṟai avarkaḷ peyaruṭaṉē iraṇṭāvatu patippil veḷiyiṭuvōm. ataṟku orupōtum nāṇamāṭṭēm. ēṉeṉil, ciṟṟaṟivaiyē iyaṟkaiyākavuṭaiya makkaḷuḷ yāmum oruvēmātaliṉ. iṉṉum piḻaikaḷai yaṟivikkuṅkāl ikkuṟipput tiruttamuṟṟut tamiḻ makkaḷukku marapu marapākap payaṉpaṭumeṉpataṟku aiyamēyillai.
yām eḻutiya vākkiyaṅkaḷilē ematu tēka acaukkiyaṅ kāraṇamākac cila piḻaikaḷ nērntaṉa. avaṟṟaip piḻai tiruttat tiṟ kāṇpittuḷḷēṉ. attiruttaṅkaḷai nōkkit tiruttip paṭittuk koḷḷumāṟum iṉṉum varum piḻaikaḷait tiruttip paṭittuk koḷḷumāṟum aṟiñarkaḷai vēṇṭik koḷkiṟōm.
kuṇamnāṭik kuṟṟamum nāṭi yavaṟṟuṇ
mikaināṭi mikka koḷal
ikkarumattaik kuṟaiyiṉṟi muṟṟumāṟu aruḷceyta eṅ kuruparaṉāka viḷaṅkum vināyakapperumāṉ tiruvaṭiyai maṉattuḷ niṟuvi vāḻtti vaṇaṅkum. 
iṅṅaṉam,
		ci. kaṇēcaiyar.


iraṇṭām patippiṉ mukavurai
iccollatikārattiṉ mutaṟ patippu yāḻppāṇam nallūr srīlasrī āṟumukanāvalaravarkaḷāl paricōtikkap peṟṟu, rāvpakatūr srīmāṉ ci.vai. tāmōtarampiḷḷai avarkaḷāṟ patikkappeṟṟa patippaip perumpāluma taḻuvi, yāmeḻutiya urai viḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉum, ēṭṭup piratikaḷai nōkki yām tiruttiya pala tiruttaṅkaḷuṭaṉum, `īḻakēcari' atipati srīmāṉ nā. poṉṉaiyapiḷḷai avarkaḷāl 1938ām āṇṭilē patippikkappaṭṭatu. poṉṉaiyapiḷḷai avarkaḷ vikirti āṇṭu paṅkuṉi mātattil tēkaviyōkamaṭainta paṭiyāl, itaṉ iraṇṭām patippu, poṉṉaiyapiḷḷaiyiṉ pāriyārākiya tirumati mīṉāṭciyammaiyārāṟ patippikkappaṭṭatu.
ivviraṇṭām patippilē muṉ tiruttiya tiruttaṅkaḷai viṭa, piṉṉuñ cila tiruttaṅkaḷ kīḻk kuṟippākak kāṭṭappaṭṭum cila uraiviḷakkak kuṟippukaḷ putitākac cērkkappaṭṭu muḷḷaṉa. avaṟṟai aṅkaṅkē kaṇṭukoḷka. iṉṉum, muṉ anupantamākac cērkkappaṭṭa aḷapeṭai mutaliya ārāycci yuraikaḷōṭu ippōtu poruṭpuṭai peyarcci eṉṉum ārāycciyurai cērkkappaṭṭuḷḷatu. ataṉaiyum aṟiñarkaḷ ārāyntu uṇarntu koḷvārkaḷāka. 
mutaṟpatippilē nērnta pala piḻaikaḷ ippatippilē tiruttappaṭṭuḷḷaṉa. perumpālum accuppiḻaikaḷ vārā vaṇṇam accuttāḷkaḷaip pārttu utaviya paṇṭitar, srīmāṉ va. naṭarācapiḷḷai avarkaḷukkum, srīmāṉ                            mu. capārattiṉam piḷḷai avarkaḷukkum ematu aṉpum naṉṟiyum uriyatākuka. 
innūl tolkāppiyaṉārāṟ ceyyappaṭṭu, iṭaic caṅkattilum kaṭaiccaṅkattilum nūlāka vaḻaṅkiyateṉa iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai kūṟavum, ataṉai viṭuttu, caṅkañ cārnta nūleṉṟum, kiṟistuvukku muṉ 300 āṇṭu varaiyiṟ ceyyappaṭṭateṉṟum, kiṟistuvukkup piṉ 200 āṇṭu varaiyiṟ ceyyappaṭṭateṉṟum, āṅkilaṅ kaṟṟa nipuṇarkaḷum, āṅkilamum āriyamuṅ kaṟṟa ṭākṭar ña.ḷu. cuppiramaṇiya cāstiriyārum tattamārāycciyiṟ kūṟukiṉṟaṉar. irāmāyaṇa nūlkaḷāṉē srīrāmaṉ kālattilē iṭaiccaṅkamiruntatāka aṟiyappaṭutaliṉālum, muttamiḻ nūlkaḷum caṅkappulavarkaḷ ceytārkaḷ eṉpatu, iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāṉum, cilappatikāra urai mutaliyavaṟṟāṉum aṟiyappaṭutaliṉāṉum, kiṟistuvukkumuṉ munnūṟu āṇṭukaḷukku muṉ ceyyappaṭṭa teṉpatum, piṉ ceyyappaṭṭateṉpatum, evvāṟu poruntum. aṉṟiyum "aintira niṟainta tolkāppiyaṉeṉat" tolkāppiyap pāyiraṅ kūṟaliṉ aintiram vaḻaṅkiya kālattilēyē, vaṭamoḻiyilēyē, icai nūlkaḷum nāṭaka nūlkaḷum iruntu iṟantu paṭṭirukkalā mātalāṉum piṉṉuḷḷa vaṭamoḻi nūlkaḷaik koṇṭu kāla niccayañ ceytal poruntumō eṉpatu ārāyattakkatu.
iṉit tolkāppiyattilum ataṉuraiyilum kāṇappaṭum tāṉ, pēṉ, kōṉ, aḻāṉ, puḻāṉ mutaliya iyaṟpeyarkaḷum, "cuṭṭucciṉai nīṭiya ikaraviṟutik kuriya" atōḷi, itōḷi, utōḷi mutaliya utāraṇac coṟkaḷum piṟkālattil vīḻntamaikoṇṭum, itu mikap paḻaiya nūleṉpataṟiyappaṭum. kaṭaiccaṅka nūlākiya kalittokaiyilē itōḷi eṉṉuñ coṉmāttiram ītōḷi eṉa nīṭṭal vikārattuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟatu.  ataṉālumitaṉ toṉmai yaṟiyappaṭum. 
iṅṅaṉam,
ci. kaṇēcaiyar. 



ciṟappu mukavurai
vaṭavēṅkaṭam teṉkumarikku iṭaippaṭṭa tamiḻkūṟu nallulakiṉ vaḻakkum ceyyuḷum āyirumutaliṉ eḻuttum collum poruḷum āyntu tokukkappaṭṭatu tol kāppiyam eṉṟu paṉampāraṉār pāyiram kūṟukiṟatu. tamiḻakattiṉ ellaikaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷait tarum toṉmai mikka ātāramākavum paṉampāraṉār pāyiram tikaḻkiṟatu.
oru nāṭṭiṉ ellaikaḷaik kaṭantucellum vāyppiṉaip peṟṟōr allatu varaiyaṟukkappaṭṭa ellai kaḷukkuḷ vāḻkkaiyai amaittuk koḷḷātōr eṉṟu varalāṟṟil tuṟavikaḷ, pulavarkaḷ, vaṇikarkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. tuṟavikku vēntaṉum turumpu; kaṟṟōrkkuc ceṉṟaiṭam ellām ciṟappu. 
tuṟaviyum pulavarum vaṇikarāl pōṟṟappaṭukiṉṟaṉar. tuṟavikaḷukkup paṭukkaikaḷai vaṇikarkaḷē amaittuk koṭuttuḷḷaṉar eṉpatait tolliyal maṟṟum kal veṭṭiyal cāṉṟukaḷ terivikkiṉṟaṉa. pulavarkaḷukkup puravalarāka aracarkaḷ iruntuḷḷaṉar.
iṉṉoru nāṭṭiṟkuḷḷum ceṉṟu makkaḷaic cantikkum urimai tuṟavikaḷukku uṇṭu. atiyamāṉukkāka oḷavaiyār iṉṉoru nāṭṭaracaṉiṭam tūtu ceṉṟirukkiṉṟār.
vaṇikarkaḷ, vāṇikattiṉ poruṭṭut tam nāṭṭiṉ ellaiyaik kaṭakkiṟārkaḷ. iṉṉoru nāṭṭuṭaṉ vāṇikat toṭarpiṉai ēṟpaṭuttik koḷvataṟkut tuṟavikaḷiṉ utaviyaiyum pulavarkaḷiṉ aṉupavattaiyum vaṇikarkaḷ payaṉpaṭuttik koḷvar. vaṇikattiṟku, vaṇikarkaḷukku iṭam tarāmal iṭaiyūṟāka irukkum nāṭukaḷaik kaippaṟṟit tam nāṭṭu ellaikaḷai aracukaḷ virivupaṭuttik koḷḷum pōlum. pōrkaḷukkuriya kāraṇaṅkaḷil vāṇikappōṭṭiyum oṉṟāka iruntuvarukiṟatu. 
kaṉakavicayar tamiḻ aracarkaḷaik kuṟaittukkūṟiya ceyti pulavarkaḷālēyē cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkut teriyavantiruk kiṟatu.  
eṉavē nāṭukaḷum āṭci ellaikaḷum vaṇikattiṟkākavum ceyaṟkaiyākavē kaṭṭamaikkappaṭutalaiyum, ceyaṟkaik kaṭṭamaippukaḷ araciyal vaṇikak kāraṇaṅkaḷālēyē citaikkap peṟuvataiyum varalāṟṟil kāṇalām.
āṉāl moḻivaḻi amaivaṉa iyaṟkaiyāṉa ellaikaḷ. iyaṟkaiyāṉa ellaikaḷaiyum araciyal vaṇikak kāraṇaṅkaḷ māṟṟiyamaikkavē virumpum. attakaiya viruppam niṟaivēṟa mēṟkoḷḷappeṟum naṭavaṭikkaikaḷ makkaḷiṭam maṉa aḻuttattai uruvākkum varalāṟṟiṉ perumpakuti maṉa aḻuttam mikka nikaḻvukaḷiṉ pativukaḷē. paṉampāraṉār kuṟippiṭum ellaikaḷ moḻivaḻiyāṉavai.
makkaḷiṉ caṭaṅkukaḷ, vaḻipāṭukaḷ, nampikkaikaḷ, vāḻkkai muṟaikaḷ ākiyavaṟṟil vaṇika nōkkac ceyaṟpāṭukaḷiṉ vērkaḷē veḷippaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ toṭarccikkum nilaipēṟṟiṟkum kūṭa vaṇika nōkkaṅkaḷē vāḻvaḷittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. 
eṉavē tamiḻkūṟu nallulakattiṉ eḻuttum collum poruḷum aṭaṅkiya vaḻakkum ceyyuḷum tokukkappaṭṭu, āyntu tamiḻ ilakkaṇamākat tolkāppiyam uruvākkap paṭṭuḷḷatilum ittakaiya kūṟukaḷaik kāṇum āyvukaḷ vara vēṇṭum. teḷivu uṇarttiṭa uraiyāciriyarkaḷum, kāla māṟṟat tiṟkēṟpak kaivarappeṟum ūṭakattiṟkēṟpap patippāciriyar kaḷum tolkāppiyam toṭarntu kaṟkappaṭa utavivarukiṉṟaṉar. 
tamiḻiṉ toṉmaiyum ciṟappum perumaiyum terintiṭat tolkāppiyam utavukiṟatu. mēlum iṉṟaiya moḻiyiyal āyvāḷarkaḷukkum viyappait tarukiṟa moḻicār kūṟukaḷai nuṭpamākavum koṇṭirukkiṟatu eṉpatum ilakkiyak koḷkaikaḷai uruvākkit tantirukkiṟatu eṉpatum iṉiyum varum koḷkaikaḷukku iṭam tarukiṟa vakaippāṭukaḷaik koṇṭirukkiṟatu eṉpatum tolkāppiyattiṉ taṉip perumaikaḷākum.  
ēṭukaḷilirunta tolkāppiyattai mīṭṭeṭuttu acciṭṭa perumai maḻavai makāliṅkaiyarukku uriyatu. avar tolkāppiya eḻuttatikārattai nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ mutaṉmutalil veḷiyiṭṭuḷḷār. ippatippu 1848il veḷivantuḷḷatu. 
tolkāppiyattiṉ ēṉaiya atikāraṅkaḷum avaṟṟiṉ uraikaḷum iṉṉum pala āṇṭukaḷ kaṭantē veḷivantuḷḷaṉa. cēṉāvaraiyar uraiyuṭaṉ collatikārattai 1868il ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippittār. 1882il nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ patippittār.
tolkāppiyap poruḷatikārattiṟku mutal aintu iyal kaḷukku nacciṉārkiṉiyar uraiyum. ataṉ eñciya nāṉku iyalkaḷukkup pērāciriyar uraiyum kiṭaittuḷḷaṉa. ivaṟṟaik koṇṭu 1885il tolkāppiyap poruḷatikārattai ivar patippittuḷḷār. piṉṉar, tolkāppiya eḻuttatikārattai nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ ivar 1891il patippittuḷḷār.
ataṉ piṉṉar mūlam maṭṭum taṉiyākavum vantuḷḷatu. mūlamum uraikaḷum taṉittaṉiyē veḷiyiṭap peṟṟum vantuḷḷaṉa. kaiyaṭakka aḷavilum tolkāppiyam acciṭap peṟṟuḷḷatu. kūṭavē teḷivurai, kuṟippurai, eḷiya urai, māṇavarkkāṉa urai, pāṭapēta āyvu eṉa ituvarai nūṟṟukkum atikamāṉa patippukaḷ tolkāppiyattiṟku veḷivantuḷḷaṉa.
ittakaiya muyaṟcikaḷukkup piṉpum kūṭa, tolkāppiyattai muḻumaiyāka, muṟaiyāka, iṉṉum aṟintu koḷvatil iṭarppāṭukaḷ iruntu varukiṉṟaṉa. ivai tolkāppiyattiṉ ciṟappup paṇpukaḷākavum nōkkutaṟkuriyaṉa.    
tolkāppiyattiṉ nacciṉiyārkkiṉiyar urai maṟṟum avarurai kiṭaikkāta iyalkaḷukkup pērāciriyaruraikaḷai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa ci.vai. tāmōtaram piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻt toṇṭiṉaip pārāṭṭum poruṭṭu īḻakēcari atipar nā. poṉṉaiyā piḷḷai 1937il ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippitta nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ kūṭiya tolkāppiya eḻuttatikārattai māṇavarkaḷukkum payaṉpaṭum vakaiyil koṇṭuvara virumpiṉār.
appatippiṟku appōtu tamiḻ ilakkaṇa aṟivu mikavum kaivarappeṟṟavarāka irunta yāḻppāṇam puṉṉālaik kaṭṭuvaṉaic cērnta ci. kaṇēcaiyar utavavēṇṭum eṉa avarai aṇukiyuḷḷār. nacciṉārkkiṉiyar uraikku mēlumoru viḷakkamāka uraiyoṉṟaic ceyya uṭal nalamiṉmai kāraṇamākac ci. kaṇēcaiyarāl appōtu iyalavillai.
annilaiyil avar kaṟṟa kālattum kaṟpitta kālattum kuṟittum vaittirunta kuṟippukaḷai appatippil cērkka aṉumatittuḷḷār. mēlum appatippil tolkāppiyar varalāṟu, nacciṉārkkiṉiyar varavāṟu, utāraṇa akarāti, arumpata viḷakkam mutaliyavaṟṟiṉ akarāti, tolkāppiya muṟpatippukaḷil iṭam peṟāta mēṟkōḷviḷakkam, maṟṟum iṇaippāka iṭam peṟak kūṭiya cila ilakkaṇak kuṟippukaḷ pōṉvaṟṟait tām eḻutiyum tam māṇavarkaḷaikkoṇṭu eḻutuvittum cērttuḷḷār.
ippatippil tolkāppiyam ēṭṭuppiratikaḷai oppunōkki ci. kaṇēcaiyar tiruttiya pala tiruttaṅkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟāl ippatippu "kaṇēcaiyar patippu" eṉṟē ciṟappuṭaṉ aḻaikkappaṭukiṟatu.
uraiyāciriyar kāṭṭiyuḷḷa mēṟkōḷ pāṭalkaḷiṉ aruñ coṟkaḷukkum kaṇēcaiyar poruḷ tantuḷḷār. mūlapāṭaṅkaḷ kavaṉamākat tērnteṭukkap peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟai matippiṭṭum ivartam urai viḷakkak kuṟippukaḷil eḻutiyuḷḷār.
ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam kaṇēcaiyar patippukaḷākiya, tolkāppiya eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram ākiyavaṟṟiṉ maṟupatippukaḷai ippōtu veḷiyiṭukiṟatu.  
inniṟuvaṉat talaivar māṇpumiku tamiḻaka mutalvar avarkaḷ inniṟuvaṉattiṉ tōṟṟam mutal toṭarntu ākkamum ūkkamum aḷittu niṟuvaṉattai vaḷarttu varukiṟārkaḷ. māṇpumiku tamiḻaka mutalvar avarkaḷukku ittakaiya paṇikaḷāl niṟuvaṉam naṉṟi celuttukiṟatu.  
niṟuvaṉap paṇikaḷ viraivākavum niṟaivākavum amaiya ollum vakaiyāṉ utavi nalki āṟṟuppaṭuttum māṇpumiku tamiḻaka mutalvar avarkaḷiṉ ceyalāḷar, muṉaivar ki. irāca māṇikkam (i.ā.pa - ōyvu) avarkaḷukku naṉṟi.
niṟuvaṉac ceyalpāṭṭukku uṟutuṇaiyāka iruntuvarum ciṟappu āṇaiyar maṟṟum tamiḻ vaḷarcci intu camaya aṟa nilaiyattuṟai maṟṟum ceytit tuṟaic ceyalāḷar tirumiku tu. irācēntiraṉ i.ā.pa. avarkaḷukkum, ivveḷiyīṭṭiṟku ariya nūl nitiyutavit tiṭṭattiṉkīḻ acciṭa niti nalkiya tamiḻaka araciṉ tamiḻ vaḷarccit tuṟaikkum, innūliṉ oḷi accuk kōppaic ceytum acciṭṭum aḷitta ti pārkkar niṟuvaṉat tārkkum naṉṟi.
- muṉaivar ma. irācēntiraṉ, 
iyakkunar (muḻukkūṭutal poṟuppu)
ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam (2007) 
taramaṇi, ceṉṉai - 600 113
ciṟappuppāyiram
("uyiriḷaṅkumaraṉ" nāṭaka nūlāciriyar navāliyūr, tiru. ka. cōmacuntarappulavar avarkaḷ iyaṟṟiyatu)
nēricaiyāciriyappā
	tēṉmukam piliṟṟuñ ceyyapaṅ kayattu
	nāṉmuka ṉaṟiyā naḷirmatic ceñcaṭai
	vāṉaka makaḷir maṅkalaṅ kātta					pōṉakam potinta putumaṇik kaḷattut
5.	tiripura meritta varuṭavaḻ ciṟunakai
	perumāl koṇṭu neṭunila makaḻntun
	tirumāl kāṇāt tiruntiya cēvaṭit
	tilaka vāṇutaṟ cēyiḻai pakirnta					vulakupoti yuruvat tuyarntō ṉorukāl
10.	kaṭukkai māṟṟik kaṭippakai cūṭi
	yāṉē ṟakaṟṟi mīṉē ṟuyarttic
	caṭaimuṭi maṟaittu maṇimuṭi tāṅki
	yiṭappāṟ pirinta maṭakkoṭi yuṭaṉē					yaṟappāṟ ṟaṉiyara cāṇṭatu maṉṟi
15.	yiruviṉai tuṭaikku meṇṇāṉ kiraṭṭi
	tiruviḷai yāṭal ceytaruḷ ciṟappiṟ
	ṟiṅkaṭ ṭirukkulat teṉṉavaṉ cīrpoli
	maṅkalap pāṇṭi vaḷanā ṭataṉiṭait					toṉṉāḷ niṟuviya tuṟaimali caṅkat
20.	tannāḷ vīṟṟirun tāyntiṭu mutalvaṉ
	vintamuṅ kaṭalu mētaka voṭuṅkac
	cuntarac ceṅkai tuḷakkiya vāymaic
	cantaṉap potiyat tavamuṉi taṉātu
	cāyā vāṇai talaittalai tāṅkiya
25.	tēyā nallicaic cīṭarpaṉ ṉiruvaruṭ
	palkāp piyakkalai paḻuniya mutaṉmait
	tolkāp piyararuḷ toṉmainaṉ ṉūṟku
	muṟpaṭu ñāṉa mutumoḻi meynnūl					kaṟpavai yevaiyavai kaṟṟuṇarn taṭaṅki
30.	vaḷampū ritta viḷampū raṇaruṅ
	kaccaṅ kaṭanta kalaimali kāṭci
	nacciṉārk kiṉiyaru nāṉila maruṅki
	ṉeḻuttuk kaḷitta viḻupporu ḷavaṟṟuṭ					piṉṉava reḻutiya pērurai kaṟpuḻi
35.	maṉṉiya kuṟicci māṉeṉa māṇavar
	niṉṟiṭar kūru nilaimaiyai nōkkik
	kaṉṟiṉuk kiraṅkun tāyiṉiṟ kacintu
	naṉṟavar pulaṅkoḷa naṉkaṉa nāṭi					yuraikkurai kāṭṭi neṟippaṭa viḷakki
40.	muṉṉā ḷutaviya muṟaipō linnā
	ḷāṉāc centami ḻāriya nūṟkaṭal
	cēṉā varaiyar ceytacol luraikkup
	poyyāp pulamaip pūraṇar naccarum					aiyamil kāṭcit teyvac cilaiyarum
45.	pallōr paḻiccuṅ kallāṭa ṉāru
	maruḷiya nalluraip poruḷoṭu porunta
	muṉṉū ṉaviṉṟa muṟaiyiṉā rāyntē
	yiṭarppā ṭakaṟṟip pulappaṭu nīrmaiyiṉ					maṉṉiya tamiḻaka vaṭateṉ maruṅkiṟ
50.	paṉṉū ṉuṉittup payaṉaṟi pulavaru
	minnāṭ piṇaṅku milakkaṇa nuṇporu
	ḷorutalai tuṇiya virivuṟa viḷakkuḻit
	taṉkō ṇiṟuttip piṟaṉkōṇ maṟuttuk					`kaṭalamu teṭuttuk karaiyiyalvait tatupō' ṟ
55.	caṅkac ceyyuḷ mēṟkōḷ kāṭṭi
	aṉpā laṟiñarka ḷaṉaivaru miyāṇṭum
	poṉpōṟ pōṟṟum putturai yāttatai
	yeḻutā veḻutti leḻiluṟa vēṟṟuvit					taḻiyāp peruniti yāruyirk kīntaṉaṉ
60.	maṇinī rilaṅkai yaṇiyiḻai taṉātu
	muḻumati mukameṉa viḻumiyō ruraikkuñ
	cīriyāḻp pāṇattuc centamiḻ moḻiyu
	māriya moḻiyu maḻakuṭaṉ vāḻa					vaṉṉak kataliyu māvum palāvuñ
65.	cenneṟ kaḻaṉiyuñ cērntutalai mayaṅkiya
	puṉṉaimā nakaram poliyavaṅ kurittōṉ
	ācuka ḷaṟutta varuntavak kāṭcik
	kācipa muṉivaṉ kālvaḻi vantōṉ					munnūl mārpaṉ mutumaṟai yantaṇaṉ
70.	ciṉṉaiyak kuricil ceytavap putalvaṉ
	caivamun teyvat tamiḻunaṉ kōṅka
	meyvaḷar nallai mēviya kalaikkaṭal
	nāvalar perumāṉ pāluṇar marumāṉ					poṉṉam palameṉum pulavar cikāmaṇi
75.	taṉṉaṉ pakattut taḻaittamā ṇākkaṉ
	taṇṭāp pulamai vaṇṭami ḻācāṉ
	cuṉṉaik kumāra cuvāmitaṉ pālu
	maṉṉiniṉ ṟāyntu vaḷarnta māmaṇi
araca kēcari yākkiya centamiḻ
80.	iraku vamicat tiṉṉurai kaṇṭōṉ
	kōtilā ñāṉak kucēlartaṅ kātaiyu
	mōtiya pulava ruyarvara lāṟu
	murainaṭai kāṭṭip puraitapa vakuttōṉ					āṭakak kuṭumi māṭama turaiyi
85.	ṉāṉkāñ caṅkat tōṅkiya pulavaṉ
	tiṅka ṭōṟu maṅkaṇ veḷivaru
	nantāc cīrttic centamiḻt tāḷiṟ
	kūṟiya ciṟupoḻu tāṟeṉa niṟuviyu					māṟaṉu rupuru pēṟkumeṉ ṟamaittu
90.	māku peyaru maṉmoḻit tokaiyum
	pākupā ṭaṟikupu pārittu viḷakkiyu
	nallurai palavarai collurai yāḷaṉ
	eṟiyāḻ nakari linnā ḷilaṅkiṭu					māriya tirāviṭa vavaikkaḷat taṟiñaṉ
95.	mēvumaim mūṉṟu vaṟcaram virinta
	kāviyak kaḻakak kalaittalai yācāṉ
	avaneṟi yakaṟṟuñ civaneṟi yoḻukkamu
	maraṉaṭip paṟṟu maṭiyavark kaṉpum					pulaṉeṟi yaṭakkamum poruntiya puṇṇiyaṉ
100. pūvala yattup poruḷaṟi pulavar
	nāviṉum pāviṉu nāṭoṟu naviluṅ
	kaṟpuṟu kaṇēcaiya ṉeṉṉu					maṟputa nāmat taruntavat tōṉē.
("vittaka"p pattirāciriyar teṉkōvai, paṇṭitar ca. kantaiyapiḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiyatu)
āciriyappā
	pūnīr tīvaḷi vāṉeṉap pukalum
	aintiṇai mayakkā ṉamaintativ vulakē!
	ōṅkāri yāṉa vumaiyava ḷaṉṟō					āṅkāri yāki aivaraip peṟṟaṉaḷ!
5.	"antaṇar maṟai" yeṉu mariyatat tuvamāy
	viyāppiya māki mēvumā riyamām
	makārattu niṉṟu vicarkkameṉa marīi
	māveṉa virintu malarntavip pavañcam					coṟporuḷ vaṭivāyt tulaṅkiṭu maṉṟō!
10.	viyāppiya āriyaṅ kauṇamāy mēviṭa
	viyāpaka māki miḷirumaṟ ṟituvē
	tamiḻeṉac cāṟṟiṉar tattuvap periyār
	iyaṟkainaṉ ṉeṟiyā viyampukuru neṟiyāl					niṟaimuṟai taḻīi niṉṟuḻi yituvē!
15.	amiḻta māki yamaitaru maṉṟō!
	tamiḻamiḻ tēyeṉac cāṟṟuporu ḷituvē
	olikaṭ kellā morupiṟap piṭamāy
	nāta pīṭameṉum vēta vantamāy					aṉṉatai yaṇavu māriṭar tammāl
20.	aṟintiṭu maṟaiyāyc ceṟintuḷa taṭamām
	"antaṇar maṟai" yai yanupavat tuṇarntu
	vēta vantamāy viḷaṅkumey yīṟum
	citti ṉantameṉat tikaḻuyi rīṟum					camaraca mākat tamiḻai yamiḻtākki
25.	vētānta cittānta camaraca miḷartara
	amiḻta vaṭiveṉa varumaṟai muḻaṅkum
	muṉṉilaip piraman taṉṉilai yāka
	nittiyam peṟīiya tattuvap periyarām					akattiyar aṉaiya varuntavac cittarē!
30.	viyāppiyam piratama kalaiyeṉa mēva
	upaya kalaiyā yolivari vaṭivāy
	viyāpaka māki viḷaṅkutamiḻ kaṇṭu
	eḻuttuc coṟporu ḷiyaluṟa vuṇarntōr!					ātali ṉaṉṟō mētaku pulavaṉām
35.	olkāp perumpukaḻ tolkāp piyaṉum
	eḻutti ṉilakkaṇam vaḻuttapa vuṇarttutal
	taṉakkiya lāteṉat taṉmatip polivāl
	"antaṇar maṟaittē" yeṉ ṟamaintaṉaṉ maṉṉō!					"moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā" veṉa
40.	uraittatu mīṅkitaṟ kuṟucāṉ ṟāmē!
	ellāc collum poruḷuṭait teṉiṉum
	vāymaiyē pōli yākimaṉ ṉiṭalāl
	vāymaiyiṉ peyarē pōliyum peṟalāl					māyaiyi ṉīrmaiyu matuvā taliṉāl
45.	māveṉap pūtta aiyeṉu māyaiyiṉ
	māḻāntu nāḷum varuntupu māḷum
	cīvarkaḷ vāymaiyiṉ ṟiṟaṉ ṟerikilarē!
	eḻuttiya lataṉiṟ paḻuttanal laṟivāl					meyyuyi rorumai kaivarat terittē
50.	ēṉaiya vōttiṉum yāmiṉi tuṇara
	intumata vuṇmai yiyalpeṟa vuṇarttiya
	pulavaṉ māṇpu pukalavum paṭumō!
	iṉṉaṉa `vēta' vuṇmaikaḷ malintavit					tolkāp piyameṉun tolliya ṉūluk
55.	kulakiyaṟ koppak kulavunal luraikaḷ
	kaṇṭaṉar palarē! paṇṭaiya vinnūṟ
	collati kārak kollum vakaiyāl
	cēṉā varaiyaṉār ceytiṭu muraiyē					tiṭpa nuṭpan tikaḻunaṉ ṉaṭaiyāṉ
60.	iyaṉṟateṉap pōṟṟuva riyaṟṟamiḻ vāṇar!
	aṉṉapē ruraiyi lamaintanuṇ poruḷai
	mayakkamaṟa viḷakki maṟṟaiyō ruraikaḷum
	oppu nōkki vikaṟpamu muṇartti					orutalai tuṇintun taṉmata niṟuviyum
65.	kuṟippurai yaṟiñar kuṟikkoḷa varaintē
	māṇavar kuḻāmu maruvumā ciriyarum
	yāvaru meḷiti ṉuṇartara virivāṉ	
	utaviya pulava ṉuvaṉyā reṉiṉē!					puṉitaai ilaṅkum pukaliṭan terikkum.
70.	ilaṅkaip peyariya vīḻamaṇ ṭalattiṉ
	cirameṉat tikaḻntu paravucen tamiḻiṉ
	yāṇara ṟātayāḻp pāṇamān tēyattup
	puṉṉaiyam patiyiṉaṉ; maṉṉiya kācipa					kōttirat tutitta kulanala muṭaiyōṉ;
75.	ittalam pukaḻum vittuvaṉ maṇikaḷām
	nallūr āṟumuka nāvalaṉ marukaṉ
	poṉṉam palavaṉām pulavaṉ pāṅkarum
	eṉpōl vārpalark kiyaṟṟamiḻ teritta					cuṉṉaik kumāra cuvāmip pulavaṉum
80.	tōṉṟaṟaṉ pāṅkarun toṉmaicā lilakkaṇa
	ilakkiya nūlpala viṉitukaṟ ṟuṇarntōṉ;
	tolkāp piyamun tolkāp piyaṅkaḷum
	māṇavar palarkku varaṉmuṟai payiṟṟiya					pīṭucā lanupavap peṟṟikai vantōṉ;
85.	ilakkaṇa vuṇarcciya ṉittami ḻakattē
	iṇaiyilā tuyarnta viyaṟṟamiḻk kuricil;
	tamiḻoṭu camakkiruta cākaraṅ kaṭanta
	puracai mālkaḷiṟ ṟaracakē cariyeṉum
	araciḷaṅ kumara ṉamaittakāp piyamām					irakuvam micattuk kuraikaṇṭa viputaṉ;
90		maturaic caṅka maruvucañ cikaiyām
	"centamiḻ " itaḻilun tirunanti yāṇaiyāl
	putuvaiyiṟ ṟōṉṟip purātaṉa caiva
	muttinilai nāṭṭum "vittaka" vitaḻilum					tamiḻaṟi vōṅkat taṉmatip polivāl
95.	kaṭṭurai varainta kalvi yāḷaṉ; 
	eṉpā ṉaṇpu paṇpuṟak koṇṭōṉ;
	viḻuppamār kuṇaṉu moḻukkamu mamaintu
	mutti vāyileṉa vētanūṉ muḻaṅkum					vikkina vināyaka viḻuppē ṟaḷikkum
100.	kaṇēca ṉaṭimalar kaṉaviṉu maṟavāk
	kaṇēcaiyap peyarkoḷuṅ kaviña rēṟe
	iṉṉakuṟip puraiyō ṭinnū luraiyiṉai
	eḻiluṟa vacciṭ ṭiyāvarkku mutavum					"īḻa kēcari" yitaḻuk katipaṉām
105.	poṉṉaiya nāmaṉ pukaḻumaruṅ kuraittē!
(kōppāy araciṉar āciriya kallūrit talaimait tamiḻāciriyar maṭṭuvil paṇṭitar,                 tiru.vē. makāliṅkacivam avarkaḷ iyaṟṟiyatu)
patiṉāṉkucīrāciriyaviruttam
maṇivaḷar miṭaṟṟuk kaṭavuḷpoṉ ṉaṭiyai						maṟakkalāk kācipa muṉivaṉ
vaḻivaru puṉitac ciṉṉaiya cukuṇaṉ						vaḷartavat taruḷpuri maṟaiyōṉ
aṇivaḷar tamiḻnūṟ parappelāṅ kucainuṇ						matiyiṉā ṉāyntamiḻ teṉavē
aruntamiḻp pulavōr virunteṉa nukara						vaḷavilāp poruḷurai varaintōṉ
naṇivaḷar pulamai yīḻanāṭ ṭaṟiñar						namakkoru nāyaka meṉavē
nayantiṉi tēttum paruṇita kaṇēca						ñāṉacū riyaṉilak kaṇanūṟ
ṟuṇivaḷar tarutol kāppiya vuraiyiṟ						ṟuṟumunuṇ poruḷiru ḷakaṉṟu
tulaṅkuṟa viḷaṅkic cemmaicey taṉaṉpoṉ						ṉaiyaṉān tōṉṟalvēṇ ṭiṭavē.  
tolkāppiyattiṉ ṟoṉmai
tolkāppiyameṉap peyariya ivvilakkaṇanūl tamiḻilē mikap paḻaimai poruntiyatoru nūlākum. itu mutaṟcaṅkat tiṟutiyilē ceyyappaṭṭu iṭaic caṅkattiṟkum kaṭaic caṅkattiṟkum ilakkaṇamāka vamaintatu eṉpar. iṭaic caṅkakāla nūlkaḷāyk kaṭalkoḷḷātu eñcik kiṭantavaṟṟuḷ iḵtoṉṟumē ippoḻutum vaḻaṅkuvatu innūlai iyaṟṟi ṉār akattiyariṉ mutaṉ māṇākkarākiya tolkāppiyaṉā rāvar. tolkāppiyaṉār akattiyariṉ mutaṉ māṇākka reṉpatu,
pūmali nāvaṉ māmalaic ceṉṉi
īṇṭiya vimaiyōr vēṇṭaliṟ pōntu
kuṭaṅkaiyiṉ vinta neṭuṅkiri mikaitīrt
talaikaṭa laṭakki malayat tirunta
iruntavaṉ ṟaṉpā liyaṟṟami ḻuṇarnta
pulavarpaṉ ṉiruvaruṭ ṭalaiva ṉākiya
tol kāppiyaṉ
eṉa akapporuḷ viḷakka nūlār kūṟumāṟṟāṉum, akattiyar teṉṟicaikku varumpōtē tolkāppiyarai (tiraṇatū mākkiṉiyārai)c camatakkiṉimuṉipāṟ peṟṟuvantāreṉṟu tolkāppiyap pāyirattuḷ nacciṉārkkiṉiyar kūṟutalāṉum aṟiyappaṭum. irāmapirāṉālē cītaiyait tēṭumpaṭi aṉuppappaṭṭa aṉumaṉ mutaliya kurakkuvīrar teṉṟicai nōkkic celluṅkāl pāṇṭi nāṭṭil iṭaiccaṅka mirunta kapāṭa purattaiyuṅ kaṇṭu pōṉāreṉṟu vāṉmīka rāmāyaṇaṅ kūṟutalāṉum, iṭaiccaṅkamiruntu tamiḻārāyntār akattiyaṉārun tolkāppiyaṉārum mutalāyiṉār eṉṟu nūlkaḷ kūṟutaliṉāṉum, irāmar kālattukku muṉṉumirunta paracurāmar camatakkiṉiyiṉ putalvareṉṟu nūlkaḷ kūṟutalāṉum, tolkāppiyarum camatakkiṉi putalvareṉṟu tolkāppiyap pāyiraṅ kūṟutaliṉāṉum tolkāppiyar irāmar kālattiṟku muntiyē yiruntavar eṉpatu tuṇipākum. cōḻavantāṉ aracañ caṇmukaṉār tamatu caṇmuka viruttiyuḷ "innūlai ataṅkōṭ ṭāciriyaṟkuk kāṭṭiya kālam varaiyaṟaiyā ṉittuṇaitteṉa vaṟiyappaṭāviṭiṉum pāṇṭiya nāṭṭaik kaṭalkoḷḷu muṉṉart teṉ maturaiyil araṅkēṟṟappaṭṭamaiyāṉum annāṭṭaik kaṭal koṇṭa piṉṉark kapāṭapurattuc caṅkamirunta kālattē irāma ṉilaṅkai ceṉṟamaiyāṉum ataṉ kālattukku muṉ eṉpatu tēṟṟamākaliṉ" eṉṟu kūṟippōtal kāṇka. itaṉāl, tamiḻarkaḷuṭaiya kaṇitappaṭi tolkāppiyañ ceyyappaṭṭup pala āyiramāṇṭukaḷ ceṉṟaṉa eṉṟu collalām. tolkāppiyaraip paṟṟiya uṇmaic carittiraṅkaḷ kiṭai yāmaiyiṉāl avar kālattai varaiyaṟukka muṭiyavillai. ikkālattil carittira ārāycciyāḷar tamiḻarkaḷuṭaiya kaṇitaṅkaḷai oppukkoḷkiṉṟilar.
tolkāppiyap poruḷatikārattait tāmē mutalil acciṭṭa rāvpakatūr, ci.vai. tāmōtarampiḷḷai avarkaḷ tāmeḻutiya tolkāppiyap poruḷatikāra mukavuraiyuḷ tolkāppiyam ceyyappaṭṭa kālam paṉṉīrāyiramāṇṭukaḷ varai ākum eṉṟu eḻutiyuḷḷārkaḷ. māṉippāy ā. muttut tampippiḷḷaiyavarkaḷ tamatu apitāṉakōca meṉṉu nūluḷ "ituvē talaiccaṅkamāka neṭuṅkālam nilaipeṟṟu varumpōtu ataṟkiṭamāyirunta teṉmaturai kaṭal koḷḷap paṭṭaḻintatu. itumāttiramaṉṟu, kumariyāṟṟiṉ teṟkē nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷ kaṭalāṟ koḷḷappaṭṭaṉa. ipperum piraḷayam vantakālattai ārāyumiṭattu atu tuvāpara kaliyuka cantiyātal vēṇṭum. yuka cantiyāvatu, yuka muṭivukku aiyāyira māṟāyiram varuṣa muṇṭeṉṉu maḷaviluḷḷa kālam. ovvōr yuka cantiyilum piraḷayamoṉ ṟuṇṭākumeṉpatu purāṇa cammatam. ākavē, teṉmaturai aḻintakālam iṟṟaikkup paṉṉīrāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉarātal vēṇṭum. iṟṟaikku 11481 varuṣaṅkaḷukku muṉṉar oru piraḷayam vantu pōyateṉṟum ap piraḷayattāl ip pūmukattilē camuttira tīrañ cārnta nāṭu kaḷellām citaintum tirintum pūrva rūpam pētittut taṟkālattuḷḷa rūpam peṟṟaṉaveṉṟum, "pōciṭōṉis" mutaliya tīvukaḷ camuttira vāyppaṭṭaḻintatum ap piraḷayat tālēyām eṉṟum "attilānti" carittirameḻutiya `elliyaṭ' eṉṉum paṇṭitar kūṟiyatum itaṟkōrātāramām" eṉṟu kūṟiṉar.
ivarkaḷ kūṟuvatum uṇmaiyaṉṟeṉa maṟuttu ippoḻu tuḷḷa ārāycciyāḷar cilar tolkāppiyar kālam ēṟakkuṟaiya mūvāyiram āṇṭuvaraiyākum eṉpārum nālāyiram āṇṭu varai ākum eṉpārum iṉṉum palapaṭak kūṟuvārumāyiṉar. avarkaḷ aṅṅaṉam varaiyaṟuttaṟkuk kāraṇam, āriyaruḷ akattiyarē mutalil teṉṉāṭu vantāreṉṟum,  avar varutaṟku muṉ oru pūkampam naṭantatiṉāl kaṭal vaṟṟiyum vintamalai kīḻaṭaṅkiyum viṭṭamaiyiṉāl pūmi ippōtirukku nilaikku vantateṉṟum, akkālattētāṉ akattiyar teṉṉāṭu vantā reṉṟum, kaṭal vaṟṟiyataiyum vintamalai kīḻaṭaṅkiyataiyumē, akattiyar kaṭalaik kuṭittāreṉṟum, vintamalaiyai aṭakkit teṉṉāṭu vantāreṉṟum purāṇakārar kūṟiyateṉṟum karutiṉamaiyē. āriyarum tamiḻarum ākāyaviratattiṟ ceṉṟārkaḷ eṉṟu purāṇaṅ kūṟiyatai nampāta airōppiyar ippōtu pala ākāya vimāṉaṅkaḷil celkiṟārkaḷallavā? ākaiyāl purāṇaṅ kūṟum ēṉaiya caritaṅkaḷiṉ uṇmaikaḷaiyum avarkaḷ nampuṅ kālattai nām etirpārttiruppōmāka.
iṉic cilar `aintira muṇarnta tolkāppiyaṉ' eṉat tolkāppiyap pāyiraṅ kūṟaliṉ, viyākaraṇa kālattai aṭuttē tolkāppiyañ ceytirukka vēṇṭumeṉpar. viyākaraṇa kālameṉṟu avar karutuṅ kālam, pāṇiṉi viyākaraṇamum ataṉuraikaḷumeḻuntu piracittipeṟṟa kālattaiyē kuṟikkumaṉṟi aintira viyākaraṇa kālattaik kuṟiyātu. aintira viyākaraṇattai irāmaṉ kālattirunta aṉumaṉ cūriyaṉiṭam kēṭṭaṟintāṉeṉṟu irāmāyaṇaṅ kūṟutaliṉ, aintira viyākaraṇam mikap paḻaimaiyuṟṟatu eṉpatu aṟiyappaṭum.
vētamoru nāluṭaṉ viḷaṅkiya
	caṭaṅkamum virintakalaiyum
ōtanilai vītimicai yēḻupari
	pūṇaruṇa ṉūraviraitēr
mītucelum veṅkatira vaṉṟaṉo
	ṭayintiravi yākaraṇamum
ōtiyoru nāḷiṉi luṇarntaṉaṉim					māruti yuyarntapukaḻōy
eṉpatu irāmāyaṇam. attakaiya aintira viyākaraṇattaiyē irāmaṉukku muṉṉirunta tolkāppiyaru muṇarntārātaliṉ, atu koṇṭu tolkāppiyar viyākaraṇa kālattavarātaliṉ avar kālamum akkālamēyeṉṟu uraittal kūṭātu. *pāṇiṉi kālam ki.mu. 900 āṇṭukaḷukkumuṉ eṉṟu ci.vi. vaittiyar (em.ē; em.el.pi.) eṉpār tamatu vētakāla camaskiruta ilakkiya varalāṟu eṉṉum nūlil kūṟiyirukkiṟār. "aintiramuṇarnta tolkāppiyaṉ" eṉpatē pāṇiṉi kālattukku mika muntiyiruntār tolkāppiyar eṉpatai uṇarttum. ātaliṉālum tolkāppiyar viyākaraṇa kālattavaralla reṉpatu tuṇiyappaṭum eṉka. kaṭaiccaṅkam iruntē nālāyiram āṇṭukaḷukku mēlākiṉṟaṉa eṉṟu kūṟuvārumuṇṭu. ivaṟṟaiyellām nām ārāyntu tuṇital muṭiyāteṉiṉum tolkāppiyam kaṭaic caṅka kālattukku mika muṟpaṭṭa paḻaiyatoru nūlākum eṉpatai māttiram tuṇintu kūṟalām. eṉṉaiyeṉiṉ? tolkāppiyar nūlceyta kālattu vētaṅkaḷ irukku mutaliyaṉavalla. avai viyācarāṟ piṟkālattup pakukkappaṭṭaṉa eṉṟu tolkāppiyap pāyirattuḷ nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatiṉāṉum, tol kāppiyattiṟ collappaṭṭa cila coṟkaḷum poruḷkaḷum kaṭaiccaṅka nūlkaḷukku muṉṉēyē vaḻakkil vīḻntaṉa eṉṟu tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ kūṟutaliṉāṉum eṉka. tol kāppiyattiṟ collappaṭṭa cila coṟkaḷum poruḷkaḷum vīḻntamaiyai iṅkē eṭuttukkāṭṭutum:- 
eḻuttatikāram tokaimarapil varum
cuṭṭumuta lākiya vikara viṟutiyum
ekara viṉāvi ṉikara viṟutiyum
cuṭṭucciṉai nīṭiya vaiye ṉiṟutiyum
eṉṉuñ cūttirattu cuṭṭumuta likara viṟutikkuk kāṭṭiya atōḷi itōḷi utōḷi eṉṉumutāraṇaṅkaḷuḷ itōḷi (ītōḷi) oḻintaṉa kaṭaiccaṅka nūlkaḷuṭ kāṇappaṭāmai yāṉum, cuṭṭucciṉai nīṭiyavaiye ṉiṟutikkuriya utāraṇaṅ kaḷum, "aḻaṉē puḻaṉē" eṉṉuñ cūttira utāraṇaṅkaḷum; iṟantaṉa eṉṟu "kaṭicol lillaik kālattup paṭiṉē" eṉṉuñ cūttirattu iḷampūraṇarum maṟṟaiya uraiyāciriyar kaḷum uraittamaiyāṉum, poruḷatikārattuk kaḷaviyalil varum 116-m 117-m cūttiraṅkaḷuḷḷum cilatuṟaip poruḷ kaḷukkum, kaṟpiyalil 146-m, 165-m, 179-m cūttiraṅkaḷuḷḷum cila tuṟaip poruḷkaḷukkum, uvama iyal 31-m cūttirattukkum utāraṇa millai eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr uraittaliṉālum uṇarappaṭum. iṉṉum ceyyuḷiyaluḷ, "vañci maruṅkiṉu miṟuti nillā" eṉṉuñ cūttira uraiyuḷ tēmā puḷimā eṉṉum nērīṟṟu iyaṟcīr iraṇṭum vañcip pāviṉum aṭiyīṟṟiṉillā eṉṉu muraiyāciriyaruraiyē cūttirap pōkkiṟkēṟṟa uraiyākavum, pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum iṟuti eṉpataṟku iṟutal eṉṟu poruḷuraittu, mutaṟkaṇ tūṅkalōcaippaṭṭu nillā eṉṟu karuttuk koṇṭu, `koṟṟak koṭi uyariya' `kaḷiṟuṅ kataveṟintaṉavē' eṉa utāraṇaṅ kāṭṭi, ivai tūṅka lōcaip paṭṭu nillāmai kaṇṭukoḷka eṉṟum, iṟutiyilē "maṇṭiṇinta nilaṉu, nilaṉēntiya vicumpum, vicumputaivaru vaḷiyum, vaḷittalaiiya tīyum tīmuraṇiya nīrum" eṉa avvirucīrum perumpāṉmai varutaliṉ iṟutiyil nillā eṉṟu poruḷ kūṟal poruntā eṉṟum kūṟuvar. āyiṉ, kaṭaiccaṅka nūlkaḷuḷ iṟutiyil varutalpaṟṟi iṟuti nillā eṉpataṟku avvāṟu poruḷ kūṟaliṉum utāraṇamillai eṉṟalē poruttamām. kaṭaiccaṅka nūluḷ iṟutiyil varutalaik kālattuṭpaṭṭa teṉalām. ātaliṉālum, ceyyuḷiyal 80-m cūttira uraiyuḷ pērāciriyar, "orukālattu vaḻaṅkappaṭṭa col orukālattu varātākalum poruḷ vēṟupaṭutalu muṭaiya. atoḷi itoḷi utoḷi eṉavuṅ kuyiṉ eṉavum niṉṟa ivai orukālattuḷavāki ikkālattilavāyiṉa. ivai muṟkālattuḷaveṉpatē koṇṭu vīḻnta kālattuñ ceyyuḷ ceyyappaṭā. avai āciriyar nūlceyta kālattuḷavāyiṉum kaṭaiccaṅkattār kālattu vīḻntamaiyiṟ pāṭṭiṉun tokaiyiṉum avaṟṟai nāṭṭik koṇṭu ceyyuḷ ceytilar; avaṟṟukku itu marapilakkaṇa mākali ṉeṉpatu" eṉṟum, nacciṉārkkiṉiyarum accūttira uraiyuḷ - "atōḷi, itōḷi, utōḷi, kuyiṉ eṉṟāṟ pōlvaṉa iṭaic caṅkattiṟ kākāvāyiṉa. `aṭṭāṉāṉē kuṭṭuvaṉ' (patiṟṟuppattu ru, e) `uccik kūppiya kaiyiṉar' (tirumurukāṟṟuppaṭai) eṉṟāṟ pōlvaṉa kaṭaiccaṅkattiṟ kāyiṉa coṟkaḷ ikkālattiṟ kākāvāyiṉa" eṉṟum uraittuḷḷārkaḷ. ātaliṉālum uṇarappaṭum. (pērāciriyar kaṭaiccaṅkattiṟ kākā vāyiṉa eṉṟu kūṟaliṉ nacciṉārk kiṉiyarum avvāṟē kūṟiyiruppar eṉpatu ematu karuttu.) "kaṭaic caṅkattiṟkāyiṉa ikkālattiṟ kākāvāyiṉa" eṉṟu kūṟalāṉum "kaṭaic caṅkattiṟ kākāvāyiṉa" eṉṟē kūṟiyirukka vēṇṭumeṉpatu peṟappaṭum.
iṉṉum marapiyalil, mūṅkā mutaliyaṉa:
`paṟaḻeṉap paṭiṉu muṟaḻāṇṭillai' eṉṉuñ cūttirattiṉ kaṇṇum avai ikkālattu vīḻntaṉa eṉṟu pērāciriyar kūṟalāṉum uṇarappaṭum. iṅṅaṉam orukālattu vaḻaṅkiya coṟkaḷ orukālattu vīḻtaṟku ettuṇaikkālañ cellum eṉpatai nām uṟṟuṇaruvō māyiṉ ataṉ ṟoṉmaiyum nammāluṇarappeṟum eṉka. 
ci. kaṇēcaiyar

kaṇēcaiyar aṭikkuṟippukaḷ
*	itaṉai, āṅkilattiṉiṉṟum peyarttu utaviṉār vaṇṇār paṇṇai, `kalā nilaiyam' srīmāṉ mu. navarattiṉampiḷḷaiyavarkaḷ. 




vicēṭakkuṟippu 
(ciṟappuk kuṟippu)
ivvuraiyai acciṭṭapiṉ, ceṉṉai ōriyaṇṭal laiprariyil uḷḷa kallāṭaṉāruraik kaiyeḻuttup piratiyil "ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē" eṉṟa cūttiravurai yai ippōtu aṅku vacikkum emmuṭaiya māṇava roruvarāl eḻutuvittup pārttapōtu, avvuraiyuḷ,
"maṟṟacai nilaiyiṭaic coṟkaḷ poruḷuṇarttāvā leṉiṉ, avaiyu moruvāṟṟāṟ ciṟupāṉmai poruḷuṇarttu meṉavuṇarka. allatūum itu perumpāṉmai" eṉak kāṇappaṭukiṉṟatu. perumpāṉmai eṉṟalāl, avai poruḷu ṇarttā eṉpatum kallāṭaṉār karutteṉpatu peṟappaṭiṉum, iccollatikāra mutaṟ cūttirattukku ivaruraitta uraiyuḷ varum. `eḻuttalōcaiyum... ārāyappaṭukiṉṟatu eṉṟa vākkiyattuḷ varum `piṉṉiṉṟaviraṇṭum ivvatikārattārāyap paṭukiṉṟatu' eṉpatu `piṉṉiṉṟa viraṇṭaṉuḷ muṉṉaiyatē ivvatikārat tārāyappaṭukiṉṟatu' eṉṟiruppiṉ mikap poruttamāku meṉpatu ematu karuttu.
iṉṉum, eccaviyal 414ām cūttira uraiyuḷ `pōla' eṉpatu kuṟippu viṉaiyeccamāy niṟṟalāṉum, "kuṟippu" eṉpatu, `avaipaṟṟi (viṉaiyum viṉaikkuṟippum paṟṟi)... virittaṟkēṟpuṭaimai aṟika' eṉap piṉvarutalai nōkkum pōtu, illāma liruppatu poruttamākum eṉpatum ematu karuttu. 
ci. kaṇēcaiyar


collatikāram
‘eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi’ eṉa mēṟpāyirattuḷ niṟuttamuṟaiyāṉē eḻuttilakkaṇaṅ kūṟiya āciriyar ippaṭalattāl collilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟār. ataṉāl itu collatikārameṉṉum peyarttāyiṟṟu. collāvatu muṟkūṭiya eḻuttiṉāṉ ākkappaṭṭu irutiṇaip poruṭṭaṉmaiyaiyum oruvar uṇarntu koḷḷutaṟkuk karuviyākiya ōcaiyām. kiḷavi, col, moḻi eṉpaṉa eḻuttiṉālākiya ōcaiyaiyē kuṟippaṉa. kaṭaloli, caṅkoli, iṭiyoli mutaliyaṉa eḻuttiyal taḻuvā ōcaikaḷām ivaṟṟai aravam, ōcai, icai eṉṟa coṟkaḷāl vaḻaṅkutal marapu. colleṉpatu eḻuttiṉālākkappaṭṭu irutiṇaip poruḷkaḷaiyum aṟivikkum ōcai yeṉṟum, taṉṉaiyuṇara niṉṟavaḻi eḻutteṉavum, piṟaporuḷai yuṇarttiyavaḻic colleṉavum kūṟappaṭumeṉṟum uraiyāciriyar kūṟuvar. oruvar poruḷai uṇartaṟkum uṇarttāṟkum karuviyāy niṟpatu col. tāṉē oru poruḷaik karutiyuṇarttum uṇarvu collukku illai. poruḷaiyuṇarttuvāṉoruvaṉ colliṉ tuṇaikoṇṭaṉṟip poruḷai yaṟivuṟuttalā kāmaiyiṉ avaṉatu toḻilaic collākiya karuvimēlēṟṟic col uṇarttumeṉak karuvik karuttāvākak kūṟuvar tolkāppiyar.
coṟkaḷaip pākupaṭuttu viḷakkak karutiya āciriyar irutiṇai, aimpāl, eḻuvakai vaḻu, eṭṭu vēṟṟumai, aṟu vakait tokai, mūṉṟiṭam, mūṉṟu kālam, iruvakai vaḻakku eṉṉum ivveṭṭu vakaiyāṉ ārāyntuṇarttiṉāreṉpar iḷampūraṇar. ivveṭṭiṉōṭu col nāṉkuvakaiya eṉṟalum, avaṟṟaiyē palavākap pakuttalum, vikāravakaiyum, poruḷ kōḷ vakaiyum, ceyyuṭkuriya col nāṉkeṉṟalum, eṉa ivaiyuṅkūṭṭi eṭṭiṟanta palavakaiyāṉ ārāyn tuṇarttiṉā reṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
col taṉimoḻi, toṭarmoḻi eṉa iru vakaippaṭum. moḻikaḷ yāṅkaṇun taṉittu nillāvēṉum ipporuṭku iccol eṉa aṟivuṭaiyōr varaiyaṟuttukkūṟiya paṭaippuk kālattum, toṭarmoḻic coṟkaḷuḷ oṉṟu niṟpa maṟṟaiya eñciya vaḻiyum taṉittuniṟṟaluṇṭu. ataṉāl taṉimoḻi yeṉṟa pirivum koḷḷappaṭuva tāyiṟṟu. taṉimoḻi poruṇmai māttiram uṇarttuvatallatu kēṭṭārkku oru payaṉpaṭa niṟpataṉṟām. kēṭṭārkkup poruḷiṉitu viḷakkip payaṉpaṭa niṟpaṉa toṭarmoḻikaḷēyām. ākavē toṭarmoḻikaḷiṉ iyalpiṉai muṉṉuṇartti avaṟṟukkuk karuviyākiya taṉimoḻi yilakkaṇattiṉaip piṉṉuṇarttutalē muṟaiyākum. im muṟaiyiṉai yuḷattuṭkoṇṭu ippaṭalattuḷ alvaḻi vēṟṟumaiyākiya toṭarmoḻikaḷiṉ ilakkaṇattai muṉṉuṇartti attoṭarmoḻikaḷaip pakuttukkāṇum muṟaiyāl peyarc col, viṉaiccol, iṭaiccol, uriccol ākiya taṉimoḻikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷaip piṉṉar uṇarttuvar āciriyar.
coṟkaḷ oṉṟōṭoṉṟu toṭaruṅkāl payaṉilai vakaiyāṉum, tokainilai vakaiyāṉum, eṇṇunilai vakai yāṉum toṭarumeṉpatu tamiḻilakkaṇa marapākum. cāttaṉ vantāṉ eṉṟāṟpōla eḻuvāyum payaṉilaiyumākat toṭarntu niṟpatu ‘payaṉilaivakai’ yeṉappaṭum. vēṟṟumai yurupum uvama vurupum eṇṇummaiyākiya iṭaiccollum viṉaiccollīṟum paṇpuṇarttum īṟum ivaiyallāta piṟitōr collum maṟaintu niṟkattoṭarum colliṉatu toṭarcci ‘tokai nilaivakai, yeṉappaṭum. poruḷkaḷai oṉṟōṭoṉṟu cērttu eṇṇum muṟaiyil amainta coṟkaḷatu toṭarcci ‘eṇṇunilaivakai’ yeṉappaṭum. ivvāṟu mūvakaiyāl toṭarum toṭarmoḻikaḷellā vaṟṟaiyum poruḷnilaimai nōkki alvaḻit toṭareṉṟum vēṟṟumait toṭareṉṟum iru vakaiyākap pakutturaippār tollāciriyar.
poruḷaiyiṭamākakkoṇṭu nikaḻvatu collākum collilakkaṇaṅkūṟak karutiya āciriyar accol nikaḻccikku nilaikkaḷaṉākiya poruḷkaḷellāvaṟṟaiyum uyartiṇai yeṉavum aḵṟiṇaiyeṉavum irutiṟaṉāka varaiyaṟuttu, apporuḷ vakaipaṟṟi nikaḻuñ coṟkaḷaiyum uyartiṇaic colleṉṟum aḵṟiṇaic colleṉṟum iru vakaiyākap pakutturaittār. tiṇaiyeṉṉum collukku oḻukkam eṉpatu poruḷākum. makkaḷatu nallaṟiviṉ payaṉāyamaivatu oḻukkam. vilaṅku mutaliya ciṟṟuyirkaḷiṉiṉṟum makkaṭ kulattārai uyartiṇaiyeṉac ciṟappittuuyarttuvatu maṉavuṇarviṉ pāṟpaṭṭa nalloḻukkamēyām. ulaka vāḻvil mēṉmēl uyarcci yaṭaitaṟkuk kāraṇamākiya ivvoḻukka vuṇarvu makkaṭ kulattāriṭamē ciṟappāka amaintu vaḷartal karuti avarkaḷai uyartiṇaiyeṉat taṉic ciṟappuṭaiya tokutiyākavum, naṉṟuntītum pakuttuṇarntoḻukum nallaṟivu vāykkappeṟāta maṟṟaiya vuyirkaḷaiyum uyiral poruḷ kaḷaiyum oḻukka vuṇarccikkuriyavallāta aḵṟiṇai yeṉac ciṟappiltokutiyākavum muṉṉait tamiḻāciriyar pakuttuḷḷārkaḷ. iṅṅaṉam ulakap poruḷkaḷellā vaṟṟaiyum uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉa iraṇṭāka aṭakki avaṟṟai āṇpāl, peṇpāl, palarpāl, oṉṟaṉpāl, palaviṉpāl eṉa aintu pālkaḷākap pakuttu ipporuḷ vēṟupāṭṭiṉai viḷaṅka aṟintu koḷḷutaṟkuriya collamaip piṉaiyuṭaiyatāka nam muṉṉōr tam tāymoḻiyākiya tamiḻmoḻiyai uruvākki vaḷarttārkaḷ. ivvāṟu coṟkaḷiṉ vāyilākat tiṇaipālkaḷai viḷaṅka aṟivikkum muṟai tamiḻilaṉṟi vēṟem moḻiyiluṅ kāṇappaṭāta ciṟappiyalpākum.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 188-190
   


collatikāram
cēṉāvaraiyarurai
taṉṟō ṇāṉkiṉ ṉoṉṟukaim mikūuṅ
kaḷiṟuvaḷar peruṅkā ṭāyiṉu
moḷiperitu ciṟantaṉ ṟaḷiyaveṉ ṉeñcē.
ātiyiṟ ṟamiḻnū lakattiyark kuṇarttiya 
mātoru pākaṉai vaḻuttutum
pōtameyñ ñāṉa nalampeṟaṟ poruṭṭē.
tavaḷat tāmarait tātār kōyi
lavaḷaip pōṟṟutu maruntamiḻ kuṟittē.
cantaṉap potiyat taṭavaraic centamiḻp
paramā cāriyaṉ pataṅkaḷ
ciramēṟ koḷḷutun tikaḻtaraṟ poruṭṭē.


kiḷaviyākkam
kiḷavi-col ākkam-ātal. coṟkaḷ poruḷ mēl āmāṟuṇarttiṉamaiyiṉ kiḷaviyākkameṉṉum peyart tāyiṟṟu eṉa iḷampūraṇarum, vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai amaittuk koṇṭamaiyāl kiḷaviyākkamāyiṟṟu eṉac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum, coṟkaḷ oṉṟō ṭoṉṟu toṭarntu poruḷmēl ākum nilaimaiyaik kūṟuvatu ivviyalātaliṉ kiḷaviyākkam eṉṉum peyarttāyiṟṟu eṉat teyvaccilaiyārum ivviyalukkup peyarkkāraṇaṅ kūṟiṉar. kiḷaviyatu ākkattaikkūṟuvatu kiḷaviyākkam eṉa vēṟṟumait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyākakkoṇṭār teyvaccilaiyār. ivviyaliṉ cūttiraṅkaḷ aṟupattiraṇṭeṉa iḷampūraṇar nacciṉārkkiṉiyarum, aṟupattoṉṟeṉac cēṉāvaraiyarum, aimpattoṉpateṉat teyvaccilaiyārum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ.
col uyartiṇaiccol, aḵṟiṇaiccol eṉa iraṇṭu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ uyartiṇaiccol āṭūu vaṟicol, makaṭūu vaṟicol, pallōraṟicol eṉa mūvakaippaṭum. immūṉṟiṉaiyum muṟaiyē āṇpāṟcol, peṇpāṟcol, palarpāṟcol eṉap piṟkālattār vaḻaṅkuvar. aḵṟiṇaic col oṉṟaṟicol, palavaṟicol eṉa iru vakaippaṭum. ivaṟṟai muṟaiyē oṉṟaṉpāṟcol, palaviṉpāṟcol eṉap piṟkālattār vaḻaṅkuvar. aṟivārkkuk karuviyākiya col aṟicollāyiṟṟu.
uyartiṇaiyeṉpatu maṟṟuḷḷa poruḷellāvaṟṟiṉum uyarvākiyaporuḷ eṉa vicēṭittu niṉṟamaiyiṉ paṇput tokaiyāmeṉṟum, uyarnta makkaḷ uyarāniṉṟa makkaḷ uyarum makkaḷ eṉa mūṉṟu kālamuṅ koḷvārkku viṉait tokaiyumāmeṉṟum, makkaḷāvār orutaṉmaiyaraṉṟi āṇ, peṇ, aliyeṉṉum vaṭivu vēṟṟumaiyuṭaiyarākaliṉ avarellāriṭattum potuvāka amaintuḷḷa makkaṭṭaṉ maiyaik kuṟittu makkaḷ ivar eṉṉum potup poruṇmai uyartiṇaiyāmeṉpataṟivittaṟku makkaḷeṉṉātu makkaṭ cuṭṭeṉṟāreṉṟum, makkaḷallāta uyiru    ṭaiyaṉavum uyiril laṉavum, aḵṟiṇaiyāmeṉpataṟivittaṟku avarala piṟa eṉṟareṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār. uyartiṇaiyallāta tiṇai aḵṟiṇaiyātaliṉ altiṇai aḵṟiṇai yeṉṟāyiṟṟu.
uyirporuḷ, uyirilporuḷ eṉṉum aḵṟiṇaip poruḷvakai yiraṇṭaṉuḷ uyirpporuḷ vakaiyuḷ āṇ peṇ vēṟupāṭu kāṇappaṭumēṉum avvēṟupāṭu uyiruḷḷa vaṟṟuḷ cilavaṟṟiṟkum uyirillāta poruḷkaḷukkum iyaiyā maiyāl uyiruḷḷaṉa illaṉavākiya ellāvaṟṟiṟkum porunta oṉṟaṟicol, palavaṟicol eṉṉum iruvakaic coṉ muṭipukaḷē vakukkap peṟuvaṉavāyiṉa.
makkaṭ piṟappilē tōṉṟip peṇtaṉmai mikuntum āṇ taṉmai kuṟaintum āṇ peṇ eṉṉum iruvakaiyuṅ kalantu niṟkum pēṭṭiṉaikkuṟitta peyarccollum teyvattaik kuṟitta peyarccollum irutiṇai aimpālkaḷuḷ iṉṉapāl eṉatterintu koḷḷutaṟkuk karuviyākiya īṟṟeḻuttiṉai (vikutiyiṉai) uṭaiyaṉa alla. avaitām uyartiṇaip peyarāy niṉṟu āṇpāṟcol mutaliyavaṟṟiṉ vikutiyiṉaiyē tam viṉaikkīṟākappeṟṟu iṉṉapāl eṉa viḷaṅki niṟpaṉavām. ivaṟṟiṉ iyalpiṉai ivviyal ām cūttirattāl āciriyar teḷivupaṭuttukiṉṟār.
ṉakaramākiya meyyeḻuttai iṟutiyākavuṭaiyatu āṇ pāṟ collām. ḷakarameyyai iṟutiyākavuṭaiyatu peṇ pāṟ collām. rakarameyyum pakaravuyirmeyyum mār eṉṉum collum ākiya immūṉṟaṉuḷ oṉṟai yiṟutiyākavuṭaiya col palarpāṟ collām. tu, ṟu, ṭu eṉavarum mūṉṟeḻut tukkaḷuḷ oṉṟaiyiṟutiyākappeṟṟacol oṉṟaṉpāṟ collām. a, ā, va eṉpavaṟṟuḷ oṉṟai yiṟutiyākappeṟṟatu palaviṉ pāṟ collām. ivvāṟu irutiṇaikkaṇṇum aintupālum viḷaṅka iṟutiyil niṉṟolikkum ippatiṉō reḻuttum viṉaic colliṭattētāṉ teḷivākap pulappaṭuvaṉa. ivai peyaroṭu varuvaḻit tiripiṉṟi aimpālai viḷakkum āṟṟaluṭaiyaṉa alla. eṉavē “irutiṇaimaruṅkiṉ aimpālaṟiya īṟṟilniṉṟu icaikkum patiṉōreḻuttum tōṟṟantāmē viṉaiyoṭu varumē” eṉṟār tolkāppiyaṉār. itaṉāl irutiṇai aimpālkaḷaiyum oruvaṉ collakattu aṟiyumāṟu ivvāṟeṉa āciriyar viḷakkiṉamai kāṇka.
irutiṇaiyuḷ orutiṇaiccol ēṉait tiṇaic colloṭu muṭivatu tiṇaivaḻu, orutiṇaiyuḷ orupāṟcol attiṇaiyiluḷḷa ēṉaip pāṟcolloṭu muṭivatu pālvaḻu. taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkaiyākiya mūviṭac coṟkaḷuḷ ōriṭaccol piṟaviṭac colloṭu muṭivatu iṭavaḻu iṟappu, nikaḻvu, etirvu eṉṉum mūṉṟu kālaṅkaḷuḷ oru kālattiṉaik kuṟitta col ēṉaik kālaccolloṭu muṭivatu kālavaḻu. viṉāvukku ēṟṟa viṭaiyākātatu ceppuvaḻu. viṉāvutaṟkuriyatallāta poruḷaippaṟṟi varuvatu viṉāvaḻu. oruporuṭkuriya vaḻakkuc col maṟṟoru poruḷmēṟ ceṉṟatu marapuvaḻu. iṅṅaṉam tiṇai, pāl, iṭam, kālam, ceppu, viṉā, marapu eṉṉum ivvēḻu vakaiyālum coṟkaḷ vaḻuvāmaṟ kāttalē vaḻukkāttaleṉappaṭum. vaḻuvaṟka veṉṟalum, vaḻuvamaittalum eṉa vaḻukkāttal iruvakaip paṭum. kuṟitta poruḷai ataṟkuriya collāṟ colluka veṉṟal vaḻuvaṟka veṉṟalām. kuṟitta poruḷukkuriya collaṉṟāyiṉum oruvāṟṟāl apporuḷ tarutaliṉ amaittukkoḷka eṉa amaitikūṟutal vaḻuvamaittalākum. ivviyaliṉ 11-ām cūttira mutalākavuḷḷa cūttiraṅkaḷ mēṟkūṟiya iruvakaiyāṉum vaḻukkāppaṉavām.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 191-194


mutalāvatu
kiḷaviyākkam
1.	uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
	yaḵṟiṇai yeṉmaṉā ravarala piṟavē
	yāyiru tiṇaiyi ṉicaikkumaṉa collē.
niṟuttamuṟaiyāṉē colluṇarttiya eṭuttuk koṇ ṭār; ataṉāṉ ivvatikārañ collatikāra meṉṉum peyarttāyiṟṟu.
collāvatu eḻuttōṭu orupuṭaiyāṉ oṟṟumai yuṭaittāyp poruḷ kuṟittu varuvatu. uraiyāciriyarum eḻuttātal taṉmaiyoṭu puṇarnteṉpār, ‘eḻuttoṭu puṇarntu’ eṉṟārākaliṉ, orupuṭai yoṟṟumaiyē kūṟiṉār. taṉmaiyoṭu puṇarntateṉṉākkāl, oreḻuttoru moḻikku eḻuttoṭu puṇartal iṉmaiyiṉ collātal eytāteṉka. poruḷ kuṟittu vārāmaiyiṉ acai nilai collākā eṉiṉ, ‘āvayiṉ āṟum muṉṉilai yacaiccol’ (col. 274) eṉṟum, ‘viyaṅkō ḷacaiccol’ (col. 273) eṉṟum ōtutalāṉ, avaiyum, iṭam mutalākiya poruḷ kuṟittu vantaṉa eṉka. ‘yākā piṟa piṟakku’ (col. 279) eṉṉun toṭakkattaṉavō veṉiṉ, avaiyum mūṉṟiṭattiṟkum uriyavāyk kaṭṭuraic cuvaipaṭa varutaliṟ poruḷ kuṟittaṉavē yām. ik karuttē paṟṟiyaṉṟē āciriyar ‘ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē’ (col. 155) eṉṟō tuvārāyiṟ ṟeṉka.
coṟṟāṉ iraṇṭu vakaippaṭum, taṉimoḻiyum toṭar moḻiyum eṉa. avaṟṟuḷ, taṉimoḻiyāvatu, camaya vāṟṟa lāṉ poruḷ viḷakkuvatu. toṭarmoḻiyāvatu, avāy nilaiyāṉum takutiyāṉum aṇmainilaiyāṉum iyaintu poruḷ viḷakkun taṉimoḻi īṭṭam.
peyarccollum, viṉaiccollum, iṭaic col lum, uriccollumeṉat taṉimoḻi nāṉku vakaippaṭum. ‘maram’ eṉpatu peyarc col. ‘uṇṭāṉ’ eṉpatu viṉaic col. ‘maṟṟu’ eṉpatu iṭaic col. ‘naṉi’ eṉpatu uriccol.
irumoḻit toṭarum paṉmoḻit toṭarum eṉat toṭar moḻi iraṇṭu vakaippaṭum. ‘cāttaṉ vantāṉ’ eṉpatu irumoḻit toṭar. ‘aṟam vēṇṭi aracaṉ ulakam purantāṉ’ eṉpatu paṉmoḻit toṭar.
atikāram eṉṉum coṟkup poruḷ palavuḷavēṉum, īṇṭatikāram eṉṟatu oru poruṇutali varum pala vōttiṉatu tokutiyai eṉka. vaṭanūlārum ōriṭattu niṉṟa col pala cūttiraṅkaḷoṭu ceṉṟiyaitalaiyum, oṉṟaṉa tilakkaṇam paṟṟi varum pala cūttirat tokutiyaiyum ‘atikāram’ eṉpa. collati kāram, collaiyuṇarttiya atikāram eṉa viriyum. ac collai yāṅṅaṉam uṇarttiṉāṉō eṉiṉ; tammaiyē eṭuttōtiyum, ilakkaṇaṅ kūṟiyum uṇarttiṉāṉ eṉpatu.
vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai ākkikkoṇṭamaiyāṉ, iv vōttuk ‘kiḷaviyākka’ māyiṟṟu. ākkam -amaittuk kōṭal; noyyum nuṟuṅkuṅ kaḷaintu arici yamaittārai, ariciyākkiṉār eṉpavākaliṉ. coṟkaḷ poruḷkaḷmēl āmāṟu uṇarttiṉamaiyāṉ, kiḷaviyākka māyiṟṟu eṉiṉum amaiyum. potuvakaiyāṟ ‘kiḷavi’ eṉṟamaiyāl, taṉimoḻi yun toṭar moḻiyuṅ koḷḷap paṭum. kiḷavi, col, moḻi eṉṉun toṭakkattaṉavellām oru poruṭkiḷavi.
i-ḷ: makkaḷeṉṟu karutappaṭum poruḷai āciriyar uyartiṇaiyeṉṟu colluvar; makkaḷeṉṟu karutap paṭāta piṟa poruḷai aḵṟiṇaiyeṉṟu colluvar; avviru tiṇaimēlum coṟkaḷ nikaḻum eṉṟavāṟu.
eṉavē, uyartiṇaic collum aḵṟiṇaic collum eṉac col iraṇṭu eṉṟavāṟām. 
makkaṭcāti ciṟantamaiyāṉ, ‘uyartiṇai’ eṉṟār.
eṉmaṉār eṉpatu ceyyuḷ muṭipeyti niṉṟatōr ār īṟṟu etirkāla muṟṟuc col. eṉṟiciṉōr, kaṇṭiciṉōr eṉpaṉa mutalāyiṉa avvāṟu vanta iṟantakāla muṟṟuccol. eṉpa eṉṉum muṟṟuc colliṉatu pakaram kuṟaittu maṉṉum ārum eṉa iraṇṭu iṭaiccol peytu virittār eṉṟu uraiyāciriyar kūṟiṉārāl eṉiṉ, ‘eṉmaṉār’ eṉpatu iṭarppaṭ ṭuḻic ciṟupāṉmai vārātu, in nūluḷḷuñ cāṉṟōr ceyyuḷuḷḷum payiṉṟu varutalāṉum, ‘icai niṟai’ eṉpatu maṟuttup poruḷ kūṟukiṉṟār, piṉṉum icainiṟai eṉṟal mēṟkōḷ malaivākalāṉum, avarkkatu karuttaṉṟeṉka. māṇākkarkku uṇarvu perukal vēṇṭi veḷippaṭak kūṟātu uyttuṇara vaittal avarkku iyalpākalāṉ ceyyuḷ muṭipeṉpatu kūṟārāyiṉār.
eṉmaṉār āciriyar eṉavē, uyartiṇai aḵṟiṇai eṉpaṉa tollāciriyar kuṟiyām. āciriyar eṉṉum peyar veḷippaṭātu niṉṟatu.
makkaḷākiya cuṭṭu yātaṉkaṇ nikaḻum, atu ‘makkaṭcuṭṭu’ eṉap paṇputtokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai. īṇṭu makkaḷ eṉṟatu makkaḷ eṉṉum uṇarvai. eṉavē, makkaḷēyāyiṉum, makka ḷeṉṟu cuṭṭātu poruḷeṉṟu cuṭṭiyavaḻi, uyartiṇai eṉappaṭā veṉpatām.
iṉi ‘avarala’ eṉṉātu ‘piṟa’ eṉṟē viṭiṉ yātallāta piṟa eṉṟu avāy niṟkumākaliṉ, ‘avarala’ eṉṟār. makkaṭ cuṭṭē eṉṟu mēl  niṉṟamaiyiṉ makkaḷallāta piṟa eṉṟu uṇaralām eṉiṉ, āṟṟal mutalāyiṉavaṟṟāṟ koḷvatu col ilvaḻi eṉa maṟukka. iṉi ‘avarala’ eṉṟē oḻiyiṉ, avaṟṟatu pakutiyellām eñcāmal taḻuvāmaiyiṉ eñcāmal taḻuvutaṟku ‘avarala piṟa’ eṉṟār.
ceyyuḷākalāṉ āyirutiṇai eṉac cuṭṭu nīṇṭatu. varaiyaṟai yiṉmaiyiṉ īṇṭu yakaram uṭampaṭumey yāyiṟṟu.
coṉṉikaḻccikkup poruḷ iṭamākaliṉ, āyiru tiṇaiyiṉkaṇ eṉa ēḻāvatu virikka. iṉ cāriyai vēṟṟumai yurupu paṟṟiyum paṟṟātum niṟkum eṉṟu uraiyāciriyar iraṇṭāvatu virittārā leṉiṉ:-‘cāriyai uḷvaḻic cāriyai keṭutalum, cāriyai uḷvaḻit taṉ urupu nilaiyalum’ (eḻut. 157) eṉṟu iraṇṭāvataṟkut tiripu ōtiṉamai yāṉum ‘celaviṉum varaviṉum taraviṉuṅ koṭaiyiṉum’ (col. 128) eṉpuḻiyum piṟāṇṭu mellām ēḻāvatu virittaṟkēṟpap poruḷuraittamaiyāṉum, avvurai pōliyurai yeṉka. āyiru tiṇaiyiṉum eṉṉum ummai vikāra vakaiyāl tokkuniṉṟatu.
icaikkum eṉpatu ceyyum eṉṉum muṟṟuccol. maṉ eṉṉum iṭaiccol maṉa eṉa īṟu tirintu niṉṟatu. 
maṉ eṉṟu pāṭam ōtuvāru muḷar. ēkāram īṟṟacai.
col varaiyaṟuttalē ic cūttirattiṟkuk karuttāyiṉ, ‘āṭūu aṟi col makaṭūu aṟicol’ eṉṟāṟpōla ‘uyar tiṇaiccol’ ‘aḵṟiṇaic col’ eṉa amaiyum; uyar tiṇai makkaḷ aḵṟiṇai piṟa eṉal vēṇṭā eṉiṉ: uyar tiṇai aḵṟiṇai eṉpaṉa tollāciriyar kuṟi yākalāṉ, āṭūu makaṭūup pōla vaḻakkoṭu paṭuttup poruḷ uṇaralākāmaiyiṉ, uyartiṇai makkaḷ aḵṟiṇai piṟa eṉal vēṇṭum eṉpatu. ivvāṟu oru poruṇutaliṟṟāka uraiyākkāl, cūttiram oṉṟāmā ṟillai eṉka.	(1)
kaṇēcaiyar uraiviḷakkak kuṟippu:
niṟuttamuṟaiyeṉpatu pāyirattuḷ niṟutta muṟaiyai, pāyirattuḷ niṟuttiṉār paṉampāraṉā raṉṟōveṉiṉ, aḵtokkumaṉ; āyiṉum, tolkāppiyar nūlceyta muṟai yait tāṉē anuvatittup paṉampāraṉār pāyirattuḷ niṟuttu vaittārākaliṉ, atupaṟṟip pāyirattuḷ niṟutta muṟaiyait tolkāppiyaṉār niṟuttatāka vaittu niṟutta muṟaiyāṉē yeṉṟu cēṉāvaraiyar kūṟiṉār aṉṟip pāyirattuḷ paṉampāraṉār niṟuttamuṟaiyai nōkkit tolkāppiyaṉār uṇarttiya eṭuttukkoṇṭār eṉṟu kūṟiṉāreṉpatu karuttaṉṟu.
ikkaruttup paṟṟiyē nacciṉārkkiṉiyarum "mēṟpāyirat tuḷ eḻuttuñ collum poruḷu nāṭi' eṉa niṟutta muṟai yāṉē, eḻuttuṇarttic colluṇarttu kiṉṟārātaliṟ collatikāra meṉṉum peyarttu" eṉṟu kūṟiṉār. ivvāṟē kallāṭaṉārum kūṟuvar.
āciriyar nūl ceyta muṟaiyaittāṉē pāyiram anuvatittuk kūṟiyaviyalpupaṟṟip, pērāciriyarum "mēṟpāyirat tuḷ `vaḻakkuñ ceyyuḷumāyiru mutaliṉ eḻuttuñ collum poruḷum ārāyva leṉṟu pukuntamaiyāl" (tol-cey-1ām cūttira urai) eṉṟu appāyirattait tolkāppiyaṉār kūṟiyatāka vaittuk kūṟutal kāṇka. iṉit tammaṉattuḷ niṟutta muṟai eṉpārumuḷar.
col eḻuttoṭu orupuṭai yoṟṟumai yuṭait teṉṟatu. eḻuttātaṟ ṟaṉmaiyoṭu kūṭiyiruttalai. eḻuttātaṟṟaṉmaiyāvatu; eḻuttukkaḷ taṉittum toṭarntum poruḷu ṇarttic collāya pōtum tammai yuṇarttu miṭattu eḻuttātalākiya viyalpu. avviyalpōṭu coṟ kūṭiyiruttalaiyē orupuṭai oṟṟumaiyeṉṟār. orupuṭai - ēkatēcam (ciṟupāṉmai) tammai yuṇarttiṉ eḻuttāmāṟṟai, "taṉṉai yuṇartti ṉeḻuttām piṟa poruḷaic cuṭṭutaṟ kaṇṇēyāñ col" eṉpataṉāṉumaṟika.
`eḻuttu, cuṇṇattiṉkaṇ aricaṉa mutaliyapōlātu mālaiyiṉ kaṇ malarpōl avaṟṟiṉ niṟṟaliṉ' (eḻu-72) eṉṟum, "eḻuttāṉāya patam aricaṉa mutaliyavaṟṟāṟ camainta cuṇṇam pōlātu malarāṟ camainta mālaipōṉiṟṟaliṉ" (patam-1) eṉṟum naṉṉūluraiyuḷ caṅkara namaccivāyap pulavar kūṟutalāṉum orupuṭaiyoṟṟumai yiṉṉateṉpatu aṟiyappaṭum.   
ōreḻuttoru moḻikku eḻuttoṭu puṇartaliṉmai yiṉ eṉṟatu, tāṉē moḻiyātalaṉṟi iraṇṭu mutaliya eḻuttukkaḷōṭu kūṭi moḻiyāy nillāmaiyiṉ eṉṟapaṭi. eṉavē taṉi yeḻuttē poruḷuṇartti ōreḻut toru moḻiyāy niṟku meṉṟavāṟu.
eḻuttoṭu puṇarntu eṉpataṟku eḻuttoṭu kūṭi eṉṟu poruḷ kūṟiṉ avvilakkaṇam taṉiyeḻuttu moḻikkaṭ cellātu. ātaliṉ, ataṉ kaṇṇuñ cellumāṟu eḻuttātaṟ ṟaṉmaiyoṭu kūṭi eṉṟu poruḷ kūṟuka. aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ eḻuttātaṟṟaṉmai taṉimoḻikku muṇmaiyiṉ ataṉaiyun taḻuvikkoḷḷumeṉpatu cēṉāvaraiyar karuttu. utāraṇamāka, māṉ eṉṉuñ col mā, ṉ eṉṉum iraṇṭeḻuttōṭukūṭi māṉ eṉṉum poruḷai yuṇarttaliṉ eḻuttoṭu puṇarntu eṉpatu ataṟkeytum ōreḻuttoru moḻiyākiya mā eṉṉuñcol eḻuttē moḻiyāy niṟṟaliṉ (māṉ eṉṉuñ coṟpōla mutaluñ ciṉaiyumāka viṉmaiyiṉ) ataṟ kavvilakkaṇam eytā teṉṟapaṭi eḻuttātaṟṟaṉmai eṉpataṟku eḻuttut taṉmai eṉpārumuḷar; atu karuttāyiṟ cēṉāvaraiyarē aṅṅaṉaṅ kūṟiyiruppar; kūṟiyirāmaiyi ṉatu poruntāteṉpatu.
kallāṭaṉār ōcai, eḻuttallōcaiyum, (kaṭaloli, caṅ koli pōlvaṉa) eḻuttoṭu puṇarātu poruḷai yaṟivuṟukku mōcaiyum, (muṟku, vīḷai, ilatai pōlvaṉa) eḻuttoṭu puṇarntu poruḷai yaṟivuṟukku mōcaiyum, eḻuttoṭu puṇarntu poruḷai yaṟivuṟuttātu varumōcaiyum (iṟiñi, miṟiñi eṉṟāṟpōlvaṉa) eṉa nāṉkuvakaip paṭumeṉṟum, an nāṉkiṉuḷḷum piṉṉiṉṟa viraṇṭumē iv vatikārattāṉā rāyappaṭukiṉṟaṉaveṉṟuṅ kūṟuvar. iṅkē eḻuttoṭu puṇarntu poruḷai aṟivuṟuttātu varumōcai eṉṟu kallāṭaṉār kūṟiyatu ellāccollum poruḷ kuṟikkumeṉṟa āciriyar karuttukku māṟāyiṉum, icainiṟaiyum acainilaiyu mutalāyiṉa paṟṟi varumoḻikaḷ vēṟu poruḷuṇarttātu, icai niṟaittalum acaittu niṟṟalum mutalāyiṉa paṟṟiyē varutaliṉ avvāṟu kūṟiṉarpōlum. icainiṟai acainilai mutaliyaṉa vaṟṟaiyē poruḷuṇarttā ōcai eṉṟu kallāṭaṉār karuti yirukka vēṇṭumeṉpatu "ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē" eṉṉuñ cūttirattukkut teyvaccilaiyār uraitta uraiyāṉu mūkikkak kiṭakkiṉṟatu. uraiyāciriyar `col eṉpatu eḻuttoṭu puṇarntu poruḷaṟivikku mōcai' eṉṟa karuttai nōkkiyē kallāṭaṉār ivvāṟu viritturaittaṉar. icainiṟai acainilai mutalāyiṉavum, poruḷuṇarttuvaṉa eṉpatē ēṉaiya uraiyāciriyarkaḷ yāvarkkuṅ karuttākum. kallāṭar kūṟiya eḻuttallōcaiyum - ārāyappaṭukiṉṟatu eṉṟa vākkiyattuḷ piṉṉiṉṟa iraṇṭum ivvatikārattu ārāyappaṭukiṉṟatu eṉpatu piṉṉiṉṟa viraṇṭaṉuḷ muṉṉaiyatē ivvatikārattu ārāyappaṭukiṉṟatu eṉṟiruppiṉ mikap poruttamāku meṉpatu ematu karuttu.
iṉi, nacciṉārkkiṉiyar "cēṉāvaraiyar col poruḷ kuṟittu varumeṉṟārāleṉiṉ, oruvaṉ poruṭṭaṉmai yuṇarttutaṟkuc col karuviyāy niṟṟalaṉṟit taṉakkō ruṇarviṉmaiyiṟ ṟāṉoru poruḷaik karutiniṟṟaliṉṟeṉa maṟukka" eṉṟu cēṉāvaraiyarai maṟuttaṉar. cēṉāvaraiyar col karuviyāy nillāteṉṟu kūṟāmaiyiṉ avar karuttu poruntātu. colluvāṉatu karututaṟ ṟoḻilaic coṉ mēlēṟṟi colporuḷ kuṟittu varuvateṉṟār. `ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē' eṉat tolkāppiyaru maṅṅaṉaṅ kūṟuvar. 
nacciṉārkkiṉiyarum iccūttira uraiyiṉkaṇ, `tiṇai yiṉai icaikkum' eṉṉum poruḷai viḷakkumiṭattup "poruḷaiyuṇarttuvāṉ oru cāttaṉē yeṉiṉum, avaṟkatu karuviyāka vallatu uṇarttalākāmaiyiṉ akkaruvimēṟ ṟoḻilēṟṟic col uṇarttu meṉṟu karuvik karuttāvākak kūṟiṉār. ivvāciriyar evviṭattuñ collaik karuvik karuttāvākak kūṟumāṟu mēlē kāṇka. aḵtu, `ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē' eṉṟāṟpōlvaṉa" eṉṟatūum īṇṭu nōkkattakkatu. 
camayavāṟṟal - caṅkētavāṟṟal. aḵtāvatu iccol ipporuḷuṇarttuka eṉṉum iṟaivaṉuṭaiya caṅkētattā luṇṭāya cakti. caṅkētam - niyamam, uṭaṉpāṭu.
"camau camaya caṅkētau" eṉṟu vaṭamoḻiyiluḷḷa amarameṉṉu nūluṭ kūṟappaṭutalāṟ camayam eṉṉuñ col caṅkētam eṉṉum poruḷuṇarttal aṟiyappaṭum. camayam caṅkētameṉṟu ilakkaṇaviḷakka nūlāruṅ kūṟuvar. caṅkētamē āṟṟal eṉpārumuḷar.
avāynilaiyāvatu; oru col taṉṉoṭu cērntu poruṇ muṭittaṟkuriya maṟṟoru collai avāviniṟṟal. ā naṭakkiṉṟatu eṉpuḻi, ā eṉpatu naṭakkiṉṟatu eṉpatai avāvi niṉṟu taṉ poruḷai muṭittu niṟṟal kāṇka.
takutiyāvatu; poruḷ viḷakkaṟkēṟṟa coṟkaḷ cērntu niṟṟal, nīrāṉaṉai eṉpuḻi, naṉaittaṟku nīr ēṟṟatātalum, neruppāṉaṉai eṉpuḻi neruppu naṉaittaṟku ēṟṟatallāmaiyum uṇarka.
aṇmainilaiyāvatu; toṭarāyniṟkum moḻikaḷai iṭaiyīṭiṉṟic collutal, aḵtāvatu kālatāmatamiṉṟic collutal, aṅṅaṉam collutalāṟṟāṉ attoṭariṉ poruḷ viḷaṅkum eṉka. avāynilai, takuti, aṇmai eṉpavaṟṟai vaṭanūlār muṟaiyē ākāṅikṣa, yōkkiyatai, canniti eṉpar.
tammaiyeṭuttōtalāvatu; coṟ (kaḷākiya poruḷ) kaḷai `āṭūuvaṟicol' eṉṟāṟpōlap peyarmāttiraiyāṉē eṭuttuk kūṟal. itaṉai uttēcameṉpar tarukkanūlār. uttēca māvatu, poruḷkaḷaip peyarmāttiraiyāṉē eṭuttukkūṟal.
ilakkaṇaṅ kūṟalāvatu: `ṉaḵkāṉoṟṟē āṭūuvaṟi col'  eṉṟāṟ pōla  avaṟṟiṟkilakkaṇaṅ kūṟal.
noy - taviṭu. 	 nuṟuṅku - kuṟuṇi
uyartiṇai  -  uyarvākiya cāti
nūl eṉṟatu ilakkaṇanūlai
`eṉmaṉār' eṉpatil maṉ etirkālaṅkāṭṭivanta iṭaic col. r palarpāl vikuti. itaṉai `eṉpa' eṉpataṉ tiripeṉṟu koṇṭaṉar uraiyāciriyar. kaḷaviyaluraikārarum avvāṟē kūṟupa.
iṭarppaṭal  - ceyyuḷ yāttaṟ kiṭarppaṭal.
`icainiṟaiyeṉpatu maṟuttup poruḷ kūṟukiṉṟār piṉṉum icainiṟai yeṉṟal mēṟkōṇ malaivu' eṉṉum pakuti paṟṟiya karuttu iḷampūraṇaruraiyuṭ kāṇappaṭavillai. aṅṅaṉamē uraiyāciriyar karutteṉṟu vaittuc cēṉāvaraiyar maṟutta iṭaṅkaḷ pala  acciṭṭa iḷampūraṇa ruraiyuṭ kāṇappaṭavillai. aḵtārāyattakkatu. uraiyāciriyar vēṟoruvar eṉpārumuḷar.
veḷippaṭātu niṉṟateṉṟatu, maṟaintuniṉṟateṉṟapaṭi, eḻuvāy maṟaintuniṟkumeṉṟatai.
evvayiṟ peyarum veḷippaṭat tōṉṟi
yavviya ṉilaiyal cevvi teṉpa
eṉpata ṉuraiyuṭ kāṇka.
īṇṭu makkaḷeṉṟatu makkaḷeṉṉum uṇarvai. makkaṭ cuṭṭeṉṟu āciriyar kūṟiṉamaiyiṉ makkaḷeṉṉuñ col, makkaṭ poruḷaik kuṟiyātu makkaḷeṉṉu muṇarcciyaik kuṟittu niṉṟa teṉṟa paṭi. iṅṅaṉam kūṟiyataṉāl, yātaṉkaṇikaḻu meṉpataṟku viparītamākavaṉṟi iyalpāka makkaḷeṉṉuṅ karuttu epporuṭkaṇ nikaḻumō eṉpatē cēṉāvaraiyar karuttātal peṟappaṭum. atuvē karuttātal, piṉṉar 57-m cūttiravuraiyuḷ "uyirē uṭampē eṉap potuvakaiyāṟ kūṟiṉārēṉum makkaḷuyiru muṭampumē koḷḷappaṭum. eṉṉai? uyar tiṇai muṭipu koḷḷāveṉa vilakkappaṭuvaṉa avaiyēyākali ṉeṉpatu. `aḵṟiṇai yeṉmaṉā ravarala piṟavē' eṉpuḻi aḵṟi ṇaiyāyaṭaṅki  uyartiṇai muṭipeytāmaiyiṉ avaiyum vilakkaṟpāṭṭiṟ kēlāveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; makkaṭ cuṭṭuṭaimai yāṉ avai uyartiṇaiyēyā meṉpatu yātō makkaṭcuṭṭu ṭaiyavā ṟeṉiṉ, `aṟañ ceytu tuṟakkam pukkāṉ' eṉavum, `uyirnīt torumakaṉ kiṭantāṉ' eṉavum, uyirumuṭampum avariṉ vēṟaṉṟi avarāka uṇarappaṭṭu uyartiṇaikkēṟṟa muṭipu koṇṭu niṟṟaliṉ makkaṭ cuṭṭuṭaiya veṉpatu. ōrāvai emmaṉṉai vantāḷeṉṟum, ōreruttai entai vantā ṉeṉṉum uyartiṇai vāypāṭṭāṟ kūṟiyavāṟupōla uyiru muṭampum avvāṟu kūṟappaṭṭaṉaveṉṟu koḷḷāmō veṉiṟ, koḷḷām. avaṟṟāṉ varumpayaṉōkkik kātalāl emmaṉṉai entai eṉṟāṉ āṇṭu, īṇṭuk kātaṉ mutalāyiṉa viṉmaiyiṉ makkaṭ cuṭṭuṭaiya veṉpatu" eṉṟu kūṟutalāṉu muṇarka. aṟṟēl, uyartiṇai makkaḷ eṉa vamaiyum; cuṭṭeṉṟaṉ mikai yām piṟaveṉiṉ, - kātaṉ mutaliya paṟṟi, ōrāvai emmaṉṉai vantāḷ eṉpatupōla aḵṟiṇaipporuḷ kuṟittu uyartiṇai vāypāṭṭāṉ varuvaṉavaṟṟai nīkkutaṟkum, ulakam pacittatu eṉpatupōla uyartiṇaipporuḷ kuṟittu aḵṟiṇai vāypāṭṭāṉ varuvaṉavaṟṟait taḻuvutaṟkum avvāṟu kūṟiṉārākaliṉ mikaiyākā teṉka. 
makkaḷeṉṉuṅ karuttu iyalpāka epporuṭkaṇ nikaḻumō atu makkaṭ cuṭṭeṉpatē āciriyarkkuṅ karuttātal `avareṉṟu' uyar tiṇaip pālāṟ cuṭṭi makkaḷaiyē kuṟittamai yāṉaṟiyappaṭum.
oru marattaik kaṇṭapōtu iyalpāka marameṉṉum uṇarcciyē uṇṭātalāṉum, oru makaṉaik kaṇṭapōtu iyalpāka makaṉeṉṉum uṇarcciyē uṇṭātalāṉum `iyalpāka nikaḻum' eṉpatē poruttamātal kāṇka. māṟi nikaḻiṉ atu mayakkavuṇarcciyākip piṉ teḷivu peṟum eṉka.
āṟṟal mutalāyiṉavaṟṟāṟ koḷvatu collil vaḻiyeṉa maṟukka eṉṟatu. collillātaviṭattēyē āṟṟalāṟ koḷḷappaṭum; cūttirattuḷ avareṉṉuñ col uḷatāka nām āṟṟalāṟ koḷḷa vēṇṭiya tillaiyeṉa maṟukka eṉṟapaṭi, iṅṅaṉamē `uyttuṇarn tiṭarppaṭuvatu eṭuttōttil vaḻiyeṉa' maṟukka eṉṟu cēṉāvaraiyar piṉṉum (kiḷavi - 47) kūṟutal kāṇka.
avaṟṟatupakuti yeṉṟatu aḵṟiṇaiyiṉ pakutiyai. avaṟṟiṉ pakutiyāvaṉa, uyiruḷḷaṉavum, avaṟṟiṉ uyirumuṭampum, uyirillātaṉavumām. avarala eṉiṉ; uyiruḷḷaṉavē yamaiyum, ēṉaiyavaṟṟaiyun taḻuvaṟkup piṟa eṉṟār eṉṟapaṭi.
varaiyaṟai yiṉmaiyiṉ eṉṟatu.
"ellā moḻikku muyirvaru vaḻiyē - uṭampaṭu meyyi ṉuruvu koḷal varaiyār" (eḻu-puṇari-38) eṉṟu potuppaṭak kūṟiyataṉṟi iṉṉa iṉṉa veḻuttiṟku iṉṉa iṉṉa uṭampaṭu meyyeṉṟu āciriyar varaiyaṟai kūṟāmaiyiṉ eṉṟapaṭi.
āyirutiṇaiyiṉicaikkum eṉpataṟkut tiṇaiyiṉkaṇ icaikku meṉṟu ēḻāvatu virittal vēṇṭumeṉpatu cēṉā varaiyar karuttu. iraṇṭāvatu virittal iḷampūraṇar nacciṉārkkiṉiyar kallāṭar eṉṉum mūvaruraiyilum kāṇappaṭukiṟatu.
iṉcāriyai vēṟṟumaiyurupupaṟṟiyum paṟṟātum niṟkum eṉṟatu, iṉcāriyai, tāṉiṟṟaṟku vēṟṟumaiyurupaik kāraṇa mākak koṇṭum niṟkum; vēṟṟumaiyurupaik kāraṇamākak koḷḷātum niṟkum eṉṟapaṭi. paṟṟutal - kāraṇamākak kōṭal, kuṟittal. cāriyai urupu virintuniṉṟa vaḻi vantu niṟṟal, ataṉai iyaivikka vantu niṟpatākaliṉ urupukāraṇa mākavum niṟkum eṉṟum, uruputokkuniṉṟavaḻi vantuniṟṟal, ataṉai iyaivikka vantu niṟpataṉṟākaliṉ urupu kāraṇamākātum niṟkum eṉṟuṅ kūṟiṉār eṉka.
āciriyar iraṇṭāvataṟkut tiripōtiya cūttirattiṉkaṇ, iraṇṭāvataṉurupu cāriyai niṉṟaviṭattut tāṉum niṟkumaṉṟic cāriyai niṟpat tokkunillātu eṉṟu kūṟiṉamaiyāṉum, "cela viṉum taraviṉum" eṉpaṉa pōla varum vēṟu cūttiraṅkaḷiṉ kaṇellām ēḻāvatu virittaṟkēṟpap poruḷuraittamaiyāṉum, uraiyāciriyar "tiṇaiyiṉ icaikkum" eṉpataṟkut tiṇaiyiṉaiyicaikkummeṉṟu aiyurupuvirittup poruḷ kōṭal poruntātu eṉpatu cēṉāvaraiyar karuttu.
āyirutiṇaiyiṉu meṉṉumummai vikāravakaiyāṟ ṟokkuniṉṟa teṉpatu, irutiṇai iṉaitteṉavaṟiyappaṭṭa poruḷātaliṉ atu muṟṟummaipeṟṟu varutalvēṇṭum. vārāmaiyiṉ tokukkum vaḻit tokuttal eṉṉum vikāravakaiyāṟ ṟokkuniṉṟateṉṟapaṭi.
oṉṟai vitikkumiṭattu oru cūttirattuḷ oruporuḷē kūṟal vēṇṭum. iraṇṭu poruḷ kūṟalākātu. kūṟiṉ atu oru cūttiramākātu iraṇṭākumeṉpār. oru poruḷ nutaliṟṟāka uraiyākkāl cūttira moṉṟāmāṟillai eṉṟār. iruporuḷ nutaliṟṟākak kūṟiṉār iḷampūraṇar. avaraip piṉpaṟṟi nacciṉārkkiṉiyarum avvāṟē kūṟuvar.
2.	āṭūu vaṟicoṉ makaṭūu vaṟicoṟ
	pallō raṟiyuñ colloṭu civaṇi
	yammup pāṟco luyartiṇai yavvē.
i - ḷ: āṭūuvaṟicollum makaṭūuvaṟi  collum, pallōraṟiyuñ colloṭu porunti, ammūṉṟu kūṟṟuc collum uyartiṇaiyaṉavām eṉṟavāṟu.
āṇmakaṉai ‘āṭūu’ eṉṟalum, peṇṭāṭṭiyai ‘makaṭūu’ eṉṟalum paṇṭaiyār vaḻakku.
aṟivu mutalāyiṉavaṟṟāṉ āṇmakaṉ ciṟantamaiyiṉ ‘āṭūuvaṟicol’ muṟkūṟappaṭṭatu. paṉmai irupālum paṟṟi varutaliṉ ‘pallōraṟicol’ piṟkūṟappaṭṭatu.
1iraṇṭām vēṟṟumai uyartiṇaikkaṭ ciṟupāṉmai tokap peṟutaliṟ ṟokku niṉṟatu. 
2tirinta puṇarcci yaṉmaiyiṉ vikāra vakaiyāṉ tokka teṉpārum uḷar.
‘civaṇi’ eṉṉum viṉaiyeccam, uyartiṇaiveṉṉum viṉaik kuṟippuk koṇṭatu;  3āṟām vēṟṟumai ēṟṟu niṉṟa col peyarāyum viṉaikkuṟippāyum niṟkumākalāṉ. uyar tiṇaiyavām eṉṉum muppāṟ colliṉ viṉai, ‘āṭūu vaṟi col’ ‘makaṭūu vaṟicol’ eṉṉum iraṇṭaṉ viṉaiyākiya 4civaṇi eṉṉuñ ceyteṉ eccattiṟku viṉai mutalviṉaiyā yiṉavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, uyartiṇai yavātal, āṭūuvaṟi col makaṭūuvaṟicol eṉpaṉa vaṟṟiṟkum eytutalāṉ, viṉai mutal viṉaiyā meṉka; ‘mutaṉilai mūṉṟum viṉaimutaṉ muṭipiṉa’ (col. 230) eṉpuḻi, viṉaimutalviṉai yeṉṉun tuṇaiyallatu, piṟitoṉṟaṟkup potuvākātu viṉaimutaṟkē viṉaiyātal vēṇṭum eṉṉum varaiyaṟai yiṉmaiyiṉ. allākkāl, ‘ivaḷum ivaṉum ciṟṟiliḻaittum ciṟupaṟai yaṟaintum viḷaiyāṭupa’ eṉpaṉa pōlvaṉa amaiyāvā meṉka.
5āṭūuvaṟicoṉ mutalāyiṉavaṟṟai uṇarttiyallatu avaṟṟatu ilakkaṇam uṇarttalākāmaiyiṉ, “6pāl uṇarttum eḻuttu vakuppavē avai tāmum peṟappaṭum; iccūttiram vēṇṭā” eṉpatu kaṭā vaṉmai uṇarka.
uyartiṇaic colluṇartti ataṉatu pākupāṭu kūṟukiṉṟā rākaliṉ, ‘7am muppāṟcol uyartiṇaiya’ eṉṟā rāyiṉum, uyar tiṇaic col mūṉṟu pākupāṭu paṭumeṉpatu karuttākak koḷka. 8ik karuttāṉaṉṟē, āciriyar am muppāṟ collum eṉa ‘iṉaitteṉa aṟinta poruḷ tokutikkuk’ (col. 33) koṭukkum. 9ummai koṭā rāyiṉum, * uraiyāciriyarum uyartiṇai yeṉappaṭṭa pakuppai virippuḻi ittuṇai yallatu viripaṭāteṉpatu īṇṭuk kūṟiyatu eṉṟuraittatūum eṉka. ‘āyiru pāṟcola ḵṟiṇai yavvē’ (col. 3) eṉpataṟkum  ītokkum.	(2)
m (pāṭam) koṭārāyiṉatūum.
3.	oṉṟaṟi collē palavaṟi colleṉ
	ṟāyiru pāṟco laḵṟiṇai yavvē.
i - ḷ: 10oṉṟaṉai aṟiyuñ collum, 11palavaṟṟai aṟiyuñ collum eṉa avviraṇṭu kūṟṟuc collum aḵṟiṇaiyaṉavām eṉṟavāṟu. 	(3)
4.	peṇmai cuṭṭiya vuyartiṇai maruṅki
	ṉāṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyun
	teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyu 
	mivveṉa aṟiyuman tantamak kilavē
	yuyartiṇai maruṅkiṟ pālpirin ticaikkum.
i - ḷ:  uyartiṇaiyiṭattup peṇmait taṉmai kuṟitta āṇmai tirinta peyarccollum, teyvattaik kuṟitta peyarc collum, ivaiyeṉat tam poruḷai vēṟu aṟiya niṟkum īṟṟeḻuttiṉait tamakkuṭaiya valla; uyartiṇai yiṭattu ataṟ kuriya pālāy vēṟupaṭṭicaikkum eṉṟavāṟu.
pāl vēṟupaṭṭu icaittalāvatu, tām uyartiṇaip peyarāy 12āṭūuvaṟicol mutalāyiṉavaṟṟiṟkuriya īṟṟeḻuttē tam viṉaikkīṟāka icaittal.
utāraṇam: pēṭi vantāḷ, pēṭar vantār,  13pēṭiyar vantār eṉavum; tēvaṉ vantāṉ, tēvi vantāḷ, tēvar vantār eṉavum varum.
14alippeyariṉ nīkkutaṟkup ‘peṇmai cuṭṭiya’ eṉṟum, makaṭūup peyariṉ nīkkutaṟku ‘āṇmai tirinta’ eṉṟuṅ kūṟiṉār.
15peṇmai cuṭṭiya eṉavē peṇmai cuṭṭāp pēṭu eṉpatum oḻikkappaṭṭatām.
peṇmai cuṭṭiya eṉṉum peyareccam peyarnilaik kiḷavi eṉṉum peyar koṇṭatu. āṇmai tirinta eṉpatu 16iṭainilai. 
‘17taṉmai tiripeyar’ (col. 56) eṉṟāṟpōlac col loṭu poruṭkoṟṟumai karuti ‘āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi’ eṉṟār.
uyartiṇai maruṅkiṟ pālpirin ticaikkum eṉavē, tamakkeṉa vēṟu īṟu iṉmai peṟappaṭutaliṉ, ‘ivveṉa aṟiyum antam tamakkilavē’ eṉal vēṇṭā eṉiṉ, tamakkeṉa vēṟu īṟu uṭaiyavāy āṭūuvaṟicol mutalāyiṉa vaṟṟiṟkuriya īṟṟāṉum icaikkuṅkol eṉṉum aiyam nīkkutaṟku, ‘antam tamakkilavē’ eṉal vēṇṭumeṉpatu.
18peṇmai tiritalum uṇṭēṉum āṇmai tirital perumpāṉmaiyākalāṉ ‘āṇmai tirinta’ eṉṟār.
pēṭiyar pēṭimār pēṭikaḷ eṉpaṉavum aṭaṅkutaṟkup pēṭi yeṉṉum peyarnilaik kiḷavi yeṉṉātu ‘peṇmai cuṭṭiya āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi’ eṉṟār.
19pāluḷ aṭaṅkāta pēṭiyaiyum; tiṇaiyuḷ aṭaṅkāta teyvattaiyum; pāluḷḷum tiṇaiyuḷḷum aṭakkiyavāṟu.
20cuṭṭiya veṉpatu ceyyiya eṉṉum viṉaiyecca meṉṟum, āṇmai tirital coṟkiṉmaiyiṉ peyarnilaik kiḷavi eṉpatu ākupeyarāyp poruṇmēl niṉṟateṉṟum uraiyāciriyar kūṟiṉārāleṉiṉ: āṇmai tirital peṇmaittaṉmai eytutaṟ poruṭṭaṉṟip pēṭikku iyalpākaliṉ, peṇmai cuṭṭa vēṇṭi āṇmai tirinta eṉṟal poruntāmaiyāṉum, poruḷē kūṟaluṟṟārāyiṉ āciriyar pēṭiyum teyvamum eṉṟu tām karutiya poruḷ iṉitu viḷaṅkac curuṅkiya vāypāṭṭāṟ cūttiripparākalāṉum, avarkkatu karuttaṉmaiyāṉ, uraiyāciriyarkkum atu karuttaṉṟeṉka.			(4)
5.	ṉaḵkā ṉoṟṟē yāṭūu vaṟicol.
i - ḷ: ṉaḵkā ṉākiya voṟṟu āṭūuvaṟi collām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: uṇṭaṉaṉ, uṇṭāṉ; uṇṇāniṉṟaṉaṉ, uṇṇā niṉṟāṉ; uṇpaṉ, uṇpāṉ; 21kariyaṉ, kariyāṉ eṉa varum.
āṭūuvaṟicollāvatu ṉakāra īṟṟuc collāyiṉum, pāl uṇarttutaṟ ciṟappu nōkki ‘ṉaḵkāṉ oṟṟē’ eṉṟār. ‘aṟamāvatu aḻukkāṟiṉmai’ eṉṟāṟpōla, ṉaḵkāṉ oṟṟu āṭūu vaṟicol eṉṟārāyiṉum, āṭūuvaṟicollāvatu ṉaḵkāṉ oṟṟeṉpatu karuttākak koḷka. ‘ḷaḵkāṉ oṟṟu’ mutalāyiṉavaṟṟiṟkum ivai yokkum. ēkāram acainilai.
22uraiyāciriyar pirinilai yeṉṟārāleṉiṉ, pirinilai yāyiṉ āṭūu vaṟicoṟku ilakkaṇaṅ kūṟutalaṉṟip pirittataṉ ciṟappuṇarttutalē karuttāmākaliṉ avvurai pōliyurai             eṉka. 				(5)
6.	ḷaḵkā ṉoṟṟē makaṭūu vaṟicol.
itaṉ poruḷ: ḷaḵkāṉākiya voṟṟu makaṭūuvaṟi col lām eṉṟavāṟu.
utāraṇam uṇṭaṉaḷ, uṇṭāḷ; uṇṇāniṉṟaṉaḷ, uṇṇā niṉṟāḷ; uṇpaḷ, uṇpāḷ; kariyaḷ, kariyāḷ eṉa varum.				(6)
7.	raḵkā ṉoṟṟum pakara viṟutiyu
	māraik kiḷavi yuḷappaṭa mūṉṟu
	nērat tōṉṟum palaraṟi collē.
i - ḷ: raḵkāṉākiya voṟṟum, pakaramākiya viṟutiyum, mār eṉṉu miṭaiccollum immūṉṟum palaraṟi collām eṉṟavāṟu ē yeṉpatu īṟṟacai.
utāraṇam: uṇṭaṉar, uṇṭār; uṇṇāniṉṟaṉar, uṇṇā niṉṟār; uṇpar, uṇpār; kariyar, kariyār eṉavum; kūṟupa, varupa eṉavum; koṇmār, ceṉmār eṉavum varum.
23mār etirkālam paṟṟivanta ārēyām; raḵkāṉ oṟṟeṉa vaṭaṅku meṉiṉ, aṟṟaṉṟu. ārēyāyiṉ koṇmār eṉpuḻi makaram kālam paṟṟi vantatōr eḻuttākal vēṇṭum. uṇpār varuvār eṉak kālam paṟṟi varum eḻuttu mutaṉilaikkēṟṟa vāṟṟāṉ vēṟupaṭṭu varumaṉṟē? avvāṟaṉṟi uṇmār varumār eṉa ellā mutaṉilaimēlum makarattoṭu kūṭi varutalāṉum, viṉaikoṇṭu muṭitaṟkēṟpatoru poruḷ vēṟupāṭuṭaimaiyāṉum ār īṟaṉṟu, vēṟeṉavēpaṭu meṉpatu.
mūṉṟu kālamum viṉaikkuṟippum paṟṟi varutal oppumai nōkki ar ār eṉṉum iraṇṭu īṟṟaiyum ‘raḵkāṉ’ eṉa aṭakki yōtiṉār. aṉ āṉ aḷ āḷ eṉpaṉavaṟṟaiyum iv voppumai paṟṟi ‘ṉaḵkāṉ, ḷaḵkāṉ’ eṉa aṭakki yōtiṉār.
`rakāram' mūṉṟu kālamum viṉaikkuṟippum paṟṟip peruvaḻak kiṟṟāy varutaliṉ, muṉ vaittār; `mār' pakaraviṟutiyiṉ ciṟuvaḻakkiṟ ṟākaliṉ, piṉvaittār.
24uṇkum, uṇṭum, varutum, cēṟum eṉṉun toṭakkat taṉavum palaraṟi collāyiṉum, avai ‘eṇṇiyal maruṅkiṉ tiri’ (col. 209) taliṉ nērat tōṉṟāvākalāṉ, ivaṟṟai ‘nērat tōṉṟum palaraṟi col’ eṉṟār.
mūṉṟum palaraṟi col eṉṟārāyiṉum, palaraṟi col lāvatu immūṉṟum eṉpatu karuttākak koḷka.	(7)
8.	oṉṟaṟi kiḷavi ta ṟa ṭa vūrnta
	kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum.
itaṉ poruḷ: oṉṟaṟi collāvatu ta ṟa ṭa eṉṉu moṟṟai ūrnta kuṟṟiyalukarattai iṟutiyākavuṭaiya collām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: vantatu, vārāniṉṟatu, varuvatu, karitu eṉavum; kūyiṟṟu, tāyiṟṟu, kōṭiṉṟu, kuḷampiṉṟu eṉavum; kuṇṭukaṭṭu, koṭuntāṭṭu, kuṟuntāṭṭu eṉavum varum.
25kiṭakkai muṟaiyāṟ kūṟātu ‘ta ṟa ṭa’ eṉac ciṟappu muṟai yāṟ kūṟiṉār.
26kuṉṟiyalukaram eṉa melintu niṉṟatu. 
takara ukaram mūṉṟu kālamum viṉaikkuṟippumpaṟṟi varutalum, ṟakara ukaram iṟantakālamum viṉaik kuṟippum paṟṟi varutalum, ṭakara ukaram viṉaikkuṟippē paṟṟi varutalumākiya 27vēṟupāṭuṭaimaiyāṉ, kuṟṟiyalukarameṉa oṉṟākātu mūṉṟāyiṉa. 			(8)
9.	a ā va eṉa varūu miṟuti
	yappāṉ mūṉṟē palavaṟi collē.
itaṉ poruḷ: palavaṟi collāvaṉa a ā va eṉa varumiṟutiyaiyuṭaiya akkūṟṟu mūṉṟu collām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: uṇṭaṉa, uṇṇāniṉṟaṉa, uṇpaṉa, kariyaṉa eṉavum; uṇṇā, tiṉṉā eṉavum; uṇkuva, tiṉkuva eṉavum varum.
uṇṭa, uṇṇāniṉṟa, uṇpa, kōṭṭa eṉṉun toṭak kattaṉavum akaravīṟṟup palavaṟicol. avaṟṟuḷ 28uṇpa eṉpatu pakara vīṟṟup palaraṟi collaṉṟē? aḵṟiṇaik kāyiṉavā ṟeṉṉai yeṉiṉ, pakara iṟutiyāyi ṉaṉṟē uyartiṇaikkāvatu? īṇṭuk kāṭṭappaṭṭatu ‘kāṉan takaippa celavu’ (kali. 12) ‘‘ciṉaiyavuñ cuṉaiyavum nāṭiṉar koyal vēṇṭā nayantutāṅ koṭuppapōl’’ (kali. 28) eṉa niṉṟaṉa pōla. etirkālattu varum pakara mūrntu niṉṟa akara īṟātaliṉ, aḵṟiṇaic collēyā meṉpatu. ceyyuḷākaliṉ, takaippaṉa koṭuppaṉa eṉṉuñ coṟkaḷ takaippa koṭuppa eṉa vikāravakaiyāṉ avvāṟu niṉṟaṉa vākalāṉ, vaḻakku muṭiviṟku avai kāṭṭal nirampā teṉiṉ, takaittaṉa, takaiyāniṉṟaṉa; takaitta, takaiyāniṉṟa eṉavum; koṭuttaṉa, koṭā niṉṟaṉa; koṭutta, koṭāniṉṟa eṉavum iṟantakālattum nikaḻkālattum akara īṟu mutaṉilaik kēṟṟavāṟṟāṉ avvakkālattiṟkuriya eḻuttup peṟṟu aṉ peṟṟum peṟātum muṭiyumāṟupōla, etirkālattum mutaṉilaikkēṟṟa vāṟṟāṉ akkālattiṟkuriya eḻuttup peṟṟu aṉpeṟṟum peṟātum muṭiyum. etirkālattukkuriya eḻuttāvaṉa pakaramum vakaramumām. avaṟṟuṭ pakaram peṟṟu aṉ peṟṟum peṟātum muṭivuḻi, takaippaṉa takaippa, koṭuppaṉa koṭuppa eṉavum; vakarampeṟṟu avvāṟu muṭivuḻi, varuvaṉa varuva; celvaṉa celva eṉavum ivvāṟu muṭiyumākaliṉ, takaippa koṭuppa eṉpaṉa vikāra meṉappaṭā, iyalpēyām eṉpatu. koṭuppaṉa yāvai avaipōla eṉa uvamai karutātu, avai tammaiyē cuṭṭi niṟṟaliṉ koṭuppa eṉpatu peyaraṉmaiyaṟika. aṉ peṟātu etirkālattu varum vakaraoṟṟūrntu niṉṟa akaramāy vakara īṟu aṭaṅkum eṉiṉ, viṉai koṇṭu muṭital oḻittu mār īṟṟiṟkuraittatu uraikka. avvāṟu uraikkavē, kukaram peṟṟavaḻi aṉpeṟaṟkēlāmai yiṉ, 29uṇkuva tiṉkuva eṉṉun toṭakkattaṉa vakara īṟēyām. varuva celva eṉak kukaram peṟātavaḻi vakara īṟātalum akara īṟātalum eṉa iru nilaimaiyum uṭaiyavām; eṉṉai? ellā viṉaik kaṇṇum cēṟaṉ mālaittākiya vakaraīṟu āṇṭu vilakkappaṭāmai yāṉum, at taṉmaittākiya akara īṟum āṇṭu vantu aṉ peṟātavaḻik kāla vakaram ūrntu avvāṟu niṟṟalu ṭaimaiyāṉumeṉpatu.
30varum eṉṉum ukaram vikāravakaiyāṉ nīṇṭu niṉṟatu. 
īṟṟu vakaiyāṉ mūṉṟākiya col eṉpār ‘appāl mūṉṟu’ eṉṟār.			(9)
10.	irutiṇai maruṅki ṉaimpā laṟiya
	vīṟṟiṉiṉ ṟicaikkum patiṉō reḻuttun
	tōṟṟan tāmē viṉaiyoṭu varumē.
itaṉ poruḷ: uyartiṇai aḵṟiṇaiyeṉṉum iraṇṭu tiṇaikkaṇṇum uḷavākiya oruvaṉ orutti palar oṉṟu pala eṉṉum aintupālumaṟiya avvaccolli ṉiṟutikkaṇiṉ ṟolikkum patiṉōreḻuttum pulappaṭutaṟkaṇ viṉaic coṟku uṟuppāyp pulappaṭum eṉṟavāṟu.
tiṇai iraṇṭē, pāl aintē eṉa varaiyaṟuttaṟku ‘irutiṇai maruṅkiṉ aimpāl’  eṉṟār.
ṉakāramum ḷakāramum rakāramum mārum iṟuti niṉ ṟuṇarttumeṉpataṟku ‘īṟṟiṉiṉ ṟicaikkum patiṉōreḻut tum’ eṉpatu 31ñāpaka māyiṟṟu. allaṉavaṟṟiṟku 32anuvāta māttirameṉṟār.
tāmē eṉpatu 33kaṭṭuraiccuvaipaṭa niṉṟatu. viṉai yeṉap potuppaṭak kūṟiṉārāyiṉum, ēṟpuḻik kōṭa leṉpataṉāṟ paṭarkkai viṉai yeṉṟu koḷḷappaṭum.
ivai peyaroṭu varuvaḻit tiripiṉṟip pāl viḷakkāmai yiṉ ‘viṉaiyoṭu varum’ eṉṟār.	(10)
11.	viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
	peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyu
	mayaṅkal kūṭā tammara piṉavē.
oru tiṇaiccol ēṉait tiṇaiccolloṭu muṭiyun tiṇai vaḻuvum, orupāṟcol attiṇaikkaṇ ēṉaip pāṟ colloṭu muṭiyum pālvaḻuvum, piṟitoru kāraṇam paṟṟātu oru poruṭkuriya vaḻakku oru poruṇmēṟ ceṉṟa teṉappaṭum marapuvaḻuvum, viṉāyataṟ kiṟaiyākāc ceppu vaḻuvum, viṉāvap paṭāta poruḷaip paṟṟi varum viṉāvaḻuvum, ōriṭaccol ōriṭattuc colloṭu muṭiyum iṭavaḻuvum, kālak kiḷavi taṉṉōṭiyaiyāk kālamoṭu puṇaruṅ kāla vaḻuvum eṉa vaḻu eḻuvakaippaṭum. vaḻuvaṟka eṉṟalum vaḻuvamaittalum eṉa vaḻukkāttal iru vakaippaṭum. kuṟitta poruḷai ataṟkuriya collāṟ colluka eṉṟal vaḻuvaṟka eṉṟalām. kuṟitta poruṭkuriya collaṉṟāyiṉum oruvāṟṟāṉ apporuḷ viḷakkutaliṉ amaika eṉṟal vaḻuvamaittalām. ic cūttiram mutalāka iv vōttu vaḻuk kākkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: kūṟappaṭṭa patiṉōrīṟṟavāy viṉai paṟṟi varum pāl aṟi collum, avaṉ ivaṉ uvaṉ eṉpaṉa mutalākap peyarpaṟṟi varum pālaṟi collum, tammuḷ toṭaruṅkāl, oru pāṟcol ēṉaip pāṟcolloṭu mayaṅkā, tampāṟ colloṭu toṭarum eṉṟavāṟu.
eṉavē, piṟa pāṟcolloṭu toṭarvaṉa vaḻuveṉpa tām.
34īṇṭup peyareṉṟatu poruḷai. tiṇaiyuṇarākkāl ataṉ uṭ pakutiyākiya pāl uṇartalākāmaiyiṉ, pālaṟi kiḷavi eṉavē tiṇaiyaṟitalum peṟappaṭum; paṭavē , mayaṅkal kūṭā eṉṟatu tiṇaiyum pālum mayaṅkaṟka eṉṟavāṟām.
iṉṉum ‘mayaṅkalkūṭā’ eṉṟataṉāṉ, viṉaip pālaṟi collum peyarp pālaṟi collum 35pālaṟicolluḷ oru cāraṉavum iṭamuṅ kālamum uṇarttumākaliṉ, avvāṟu uṇarttuvaṉavaṟṟāṉum mayaṅkaṟka eṉṟavāṟām; ākavē, iṭamum kālamum mayaṅkātu varutaluṅ kūṟappaṭṭatām.
utāraṇam: avaṉ vantāṉ, avaḷ vantāḷ, avar vantār, atu vantatu, avai vantaṉa eṉavum; yāṉvantēṉ, nerunal vantāṉ eṉavum, tiṇaiyum pālum iṭamum kālamum vaḻuvātu muṭintavāṟu. avvāṟaṉṟi avaṉ vantatu, avaṉ vantāḷ, yāṉ vantāṉ, nāḷai vantāṉ eṉa mayaṅki varuvaṉa vellām vaḻuvām.
‘ciṟappuṭaip poruḷait tāṉiṉitu kiḷattal’ eṉpata ṉāṉ aimpāl uṇarttutaṟ ciṟappuṭaiya paṭarkkai viṉaipaṟṟi ōtiṉārēṉum, ‘taṉmaic collē yaḵṟiṇaik kiḷavi’ (col. 43) eṉṟum, ‘muṉṉilai cuṭṭiya vorumaik kiḷavi’ (col. 462) eṉṟum muṉṉar vaḻuvamaippā rākaliṉ, taṉmai muṉṉilaip pālaṟi kiḷaviyum mayaṅkaṟka eṉpatu īṇṭaik koḷḷappaṭum.
utāraṇam: yāṉ vantēṉ, yām vantēm eṉavum; nī vantāy, nīyir vantīr eṉavum varum. yāṉ vantēm. nīyir vantāy eṉṉun toṭakkattaṉa vaḻuvām.
‘mayaṅkal kūṭā’ eṉṟatu mayaṅkutalaip poruntā eṉṟa vāṟu. mayaṅkalkūṭā tammarapiṉavē eṉpaṉavaṟṟuḷ oṉṟaṉatu āṟṟalāṉ ēṉaiyataṉ poruḷum uṇarappaṭutaliṉ oṉṟē amaiyumeṉiṉ, col ilvaḻiyatu uyttuṇarva teṉka.
tam marapiṉavē eṉpataṉaip pirittu vēṟoru toṭa rākkic coṟkaṇ marapu piṟaḻā tam marapiṉavē eṉa marapuvaḻuk kāttatāka uraikka. 36itu yōkavipākam eṉṉum 37nūṟ puṇarppu. muṉ iru poruḷpaṭa uraippaṉavellām in nūṟpuṇarppākak koḷka. yāṉai mēyppāṉaip pākaṉ eṉṟalum, yāṭu mēyppāṉai iṭaiyaṉ eṉṟalum marapu. mēyttal oppumaiyāṉ yāṉai mēyppāṉai iṭaiyaṉ eṉṟalum, yāṭu mēyppāṉaip pākaṉ eṉṟalum marapuvaḻu.
ceppuvaḻānilaiyum, viṉāvaḻānilaiyum, ciṟappu vakaiyā ṉōtappaṭum iṭavaḻānilaiyum, ivvāṟu ōtappaṭum marapuvaḻā nilaiyum oḻittu, 38oḻintaṉa ic cūttirattāṟ kāttār. 	(11)
12.	āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi
	yāṇmai ṟaṟicoṟ kākiṭa ṉiṉṟē.
itaṉ poruḷ: ‘uyartiṇai maruṅkiṟ pālpirin ticaikkum’ (col. 4) eṉṟu mēṟ kūṟappaṭṭa āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi āṭūuvaṟicolloṭu puṇartaṟkup poruntum iṭaṉuṭaittaṉṟu eṉṟavāṟu.
39āṇmaiyaṟicoṟ kākiṭaṉiṉṟeṉṟa vilakku āṇmaiyaṟi colloṭu puṇarta leytiniṉṟa pēṭikkallatu ēlāmaiyiṉ, alimēṟ cellā teṉka.
ic cūttirattaip ‘peṇmai cuṭṭiya’ eṉṉuñ cūt tirattiṉ piṉ vaiyātu īṇṭu vaittār, itu vaḻuvaṟka veṉkiṉṟa tākalāṉ.		(12)
13.	ceppum viṉāvum vaḻāa lōmpal.
itaṉ poruḷ: ceppiṉaiyum viṉāviṉaiyum vaḻuvāmaṟ pōṟṟuka eṉṟavāṟu.
ceppeṉpatu viṉāya poruḷai yaṟivuṟuppatu. aḵtu iraṇṭu vakaippaṭum, 40cevvaṉiṟaiyum 41iṟai payappatum eṉa. uyirettaṉmaittu eṉṟu viṉāyavaḻi uṇartaṟṟaṉmaittu eṉṟal cevvaṉiṟaiyām. uṇṭiyō eṉṟu viṉāyavaḻi vayiṟu kuttiṟṟu eṉṟal, uṇṇēṉ eṉpatu payantamaiyiṉ, iṟai payappatām.
‘karuvūrkkuc cellāyō cāttā’ eṉap ‘parunūl paṉṉiru toṭi’ eṉpatu ceppuvaḻuvām. ‘col epporuḷu ṇarttum’ eṉṟu viṉāyavaḻic ‘col oru poruḷu muṇarttātu’ eṉpatum atu; viṉāya poruḷai viṉāvāṉ uṇarntu viṉāya poruḷaiyaṉṟit tāṉ kuṟitta poruḷaic ceppāṉ uṇarttu kiṟāṉākaliṉeṉpatu.
viṉā viṉṟiyuñ ceppu nikaḻtaliṉ, viṉāya poruḷai yeṉal vēṇṭā eṉiṉ, viṉāya poruḷai yeṉṉātu 42aṟivuṟuppatu ceppu eṉiṉ, 43aṟiyaluṟaviṉai aṟivuṟutta liṉ viṉāvum ceppāy aṭaṅkutalāṉum, ceppeṉpatu 44uttara meṉpataṉōṭu oruporuṭ kiḷaviyākalāṉum, viṉāya poruḷai yaṟivuṟuttalē ilakkaṇamā meṉpatu. ‘45kumariyāṭip pōntēṉ; cōṟu tammiṉ’ eṉa viṉāviṉṟi nikaḻnta col yāṇṭaṭaṅku meṉiṉ, aṟiyaluṟutalai yuṇarttātu oṉṟaṉai yaṟivuṟuttu niṟṟaliṟ ceppiṉpāṟpaṭum.
viṉāetir viṉātal, ēval, maṟuttal, uṟṟaturaittal, uṟuvatu kūṟal, uṭampaṭutal eṉac ceppu aṟuvakaippaṭu meṉṟu uraiyāciriyar kūṟiṉārāleṉiṉ, uyirettaṉmait teṉṟa vaḻi uṇartaṟṟaṉmait teṉṟal mutalāyiṉa 46avaṟṟuḷaṭaṅkā maiyāṉum, 47maṟuttalum uṭampaṭutalum viṉāvappaṭṭār kaṇṇaṉṟi ēvappaṭṭār kaṇṇavāka lāṉum, aṟuvakaip paṭumeṉṟu piṟarmatam mēṟkoṇṭu kūṟiṉāreṉpatu.
viṉāvāvatu aṟiyaluṟavu veḷippaṭuppatu. atu mūvakaip paṭum; aṟiyāṉ viṉāvum, aiyaviṉāvum, aṟiporuḷ viṉāvu meṉa. aṟiyāṉ viṉā, uyir ettaṉmait teṉpatu. orupuṭai yāṉum aṟiyappaṭāta poruḷ viṉāvappaṭāmaiyiṉ, potu vakaiyāṉ aṟiyappaṭṭuc ciṟappu vakaiyāṉ aṟiyappaṭāmai nōkki aṟiyāṉ viṉāvāyiṟṟu. aiyaviṉā, kuṟṟiyō makaṉō tōṉṟukiṉṟa uru veṉpatu. aṟiporuḷ viṉā aṟiyappaṭṭa poruḷaiyē oru payaṉ nōkki avvāypāṭṭiṉoṉṟāṉ viṉāvuvatu. payaṉ, vēṟaṟitalum aṟivuṟuttalum mutalāyiṉa. kaṟakkiṉṟa erumai pālō ciṉaiyō eṉpatu viṉāvaḻuvām. 48oru poruḷ kāṭṭi itu neṭitō kuṟitō eṉpatumatu.
uraiyāciriyar aṟiporuḷ viṉāvai aṟivoppuk kāṇṭalum,  avaṉaṟivu tāṉ kāṇṭalum, meyyavaṟkuk kāṭṭalum eṉa virittu ēṉaiya kūṭṭi ainteṉṟār. 
iruvakaic ceppiṉum mūvakai viṉāviṉum, cevvaṉi ṟaiyum, aṟiyāṉ viṉāvum, aiyaviṉāvum vaḻānilai yākaliṉ, vaḻāa lōmpal eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum. ēṉaiya vaḻu vamaippuḻik kāṇappaṭum. viṉā vaḻīiyiṉaviṭattu amaiyā teṉṟu uraiyāciriyar kūṟiṉārā leṉiṉ, aṟṟaṉṟu; ‘yāteṉa varūum viṉāviṉ kiḷavi’ (col. 32) eṉavum ‘vaṉpuṟa varūum viṉāvuṭai viṉaiccol’ (col. 244) eṉavum muṉṉar vaḻuvamaippar ākalāṉ, atu pōliyurai yeṉka. 	(13)
14.	viṉāvuñ ceppē viṉāvetir variṉē.
itaṉ poruḷ: viṉāya poruḷai oruvāṟṟāṉ aṟivuṟuttu viṉāviṟku maṟumoḻiyāy variṉ, viṉāvuñ ceppām eṉṟavāṟu.	
cāttā uṇṭiyō veṉṟu viṉāyavaḻi, uṇṇēṉō eṉa varum. viṉāvāypāṭṭāṉ vantatāyiṉum, uṇpal eṉpatu karuttup poru ḷākaliṉ ceppeṉappaṭum. uṇṭiyō eṉṟu viṉāyavaḻi, uṇpal uṇṇēṉ eṉṟu iṟātu tāṉoṉṟai viṉāvuvāṉpōlak kūṟaliṉ, vaḻuvamaiti yāyiṟṟu. itu ceppuvaḻuvamaitiyēl ‘ceppē vaḻīiyiṉum’ eṉpuḻi yaṭaṅku meṉiṉ, 49oṉṟaṉ ceppu oṉṟaṟkāvataṉṟi viṉāc ceppāyiṉamaiyiṉ, vēṟu kūṟiṉār.	(14)
15.	ceppē vaḻīiyiṉum varainilai yiṉṟē
	yapporuḷ puṇarnta kiḷavi yāṉa.
itaṉ poruḷ: cevvaṉiṟaiyākātu ceppu vaḻuvi variṉuṅ kaṭiyap paṭātu, oruvāṟṟāṉ viṉāya poruṭku iyaipupaṭṭa kiḷavi yātaṟkaṇ eṉṟavāṟu.
50cāttā uṇṭiyō eṉṟu viṉāyavaḻi, nī uṇ eṉṟum, vayiṟu kuttum eṉṟum, pacittēṉ eṉṟum, poḻutāyiṟṟu eṉṟum varum. ivai cevvaṉiṟai allavēṉum, viṉāya poruḷai oruvāṟṟāṉ aṟivuṟuttaliṉ, amaintavāṟu kaṇṭu koḷka. aḵtēl, ivai ‘teripu vēṟu nilaiyaluṅ kuṟippiṟ ṟōṉṟalum’ (col.  157) eṉpuḻik kuṟippiṉ tōṉṟalāy aṭaṅkumākaliṉ, īṇṭuk kūṟal vēṇṭā eṉiṉ, avvāṟu aṭaṅkumāyiṉum, ‘ceppum viṉāvum vaḻāa lōmpal’ (col. 13) eṉṟataṉāṉ ivaiyellām vaḻuvātaleytiṟṟu; ataṉāṉ amaikkal vēṇṭumeṉpatu.	(15)
16.	ceppiṉum viṉāviṉuñ ciṉaimutaṟ kiḷavik
	kapporu ḷāku muṟaḻtuṇaip poruḷē.
itaṉ poruḷ: ceppiṉkaṇṇum viṉāviṉkaṇṇum ciṉaik kiḷavikkum mutaṟkiḷavikkum uṟaḻporuḷun tuṇaip poruḷum avvapporuḷukku avvapporuḷēyām eṉṟa vāṟu.
eṉavē, ciṉaiyum mutalum tammuḷ mayaṅki varutal vaḻu eṉpatām.
uṟaḻporuḷāvatu oppumai kūṟātu māṟupaṭak kūṟap paṭuvatu. tuṇaipporuḷāvatu oppumai kūṟappaṭuvatu.
utāraṇam: ‘51ivaḷ kaṇṇiṉ ivaḷ kaṇ periya, num aracariṉ em aracaṉ muṟai ceyyum eṉavum; 52ivaḷ kaṇṇiṉ ivaḷ kaṇ periyavō, em aracaṉiṉ num aracaṉ muṟai ceyyumō eṉavum; 53ivaḷ kaṇ ṇokkum ivaḷ kaṇ, em aracaṉai yokkum num aracaṉ eṉavum; 54ivaḷ kaṇ ṇokkumō ivaḷ kaṇ, em aracaṉai yokkumō num aracaṉ eṉavum varum.
‘55avaṉ tōḷiṉun taṇṇiya taṭameṉ ṟōḷē’ (paṭṭiṉap. 300-1) eṉavum, ‘tuḷitalait talaiiya taḷiraṉ ṉōḷē’ (kuṟun. 222) eṉavum mayaṅki vantaṉa vaḻuvām piṟaveṉiṉ, avai ceyyuḷ paṟṟi varum uvama vaḻu vākaliṉ īṇṭaikkeytā, aṇiyiyaluḷ peṟappaṭum. immakaḷ kaṇ nallavō kayal nallavō eṉa vaḻakkiṉkaṇṇum mayaṅki varumāka leṉiṉ, uṇmai uṇartaṟku viṉāyataṉṟi aiyavuvamai vāypāṭṭāṟ kaṇṇaip 56puṉain turaittal karuttākaliṉ, aṉṉavai yellām urai eṉṉuñ ceyyuḷām eṉpatu. innaṅkai mulaiyiṉ innaṅkai kaṇ nalla eṉṉun toṭakkattaṉa mayakkamiṉmaiyiṉ ilakkaṇa vaḻakkām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; 57otta paṇpu paṟṟiyaṉṟē poruvuvatu? kaṇṇoṭu mulaikku otta paṇpiṉmaiyāṉ poruvutal yāṇṭaiyatu? otta paṇpu paṟṟiya poruvutaṟkaṇṇatu ivvārāycci yeṉpatu.
kākkappaṭṭaṉa ceppu vaḻānilaiyum viṉā vaḻānilaiyu meṉpār ‘ceppiṉum viṉāviṉum’ eṉṟār. ‘vaḻāa lōmpal (col. 13) eṉpuḻi yaṭaṅkumāyiṉum, nuṇṇuṇarvu ṭaiyārk kallatu ataṉāṉ uṇartalākāmaiyiṉ, virittuk kūṟiyavāṟu. taṉṉiṉamuṭittal eṉpataṉāl ‘58poṉṉun tukirum muttum maṇiyum’ (puṟam. 218) eṉa eṇṇuṅkālum iṉamāya poruḷē eṇṇappaṭu meṉpatu koḷka.	(16)
17.	takutiyum vaḻakku taḻīiyiṉa voḻukum
	pakutik kiḷavi varainilai yilavē.
itaṉ poruḷ: takutipaṟṟiyum vaḻakkuppaṟṟiyum naṭakkum ilakkaṇattiṉ pakkac coṟ kaṭiyappaṭā eṉṟavāṟu.
takutiyeṉpatu apporuṭkuriya collāṟ colluta ṉīrmaiyaṉṟeṉṟu atu kaḷaintu takkatōr vāypāṭṭāṟ kūṟutal. atu cettārait tuñciṉāreṉṟalum, cuṭukāṭṭai naṉkāṭeṉṟalum, ōlaiyait tirumukameṉṟalum, keṭṭa taṉaip perukiṟṟu eṉṟalumeṉa it toṭakkattaṉa.
vaḻakkeṉpatu kāraṇamiṉṟi vaḻaṅkaṟpāṭēpaṟṟi varuvatu. paṇpukoḷ peyarāyiṉum paṇpu kuṟiyātu cātippeyarāy 59veḷyāṭu veṇkaḷamar karuṅkaḷamareṉa varuvaṉavum, kuṭat tuḷḷum piṟa kalattuḷḷum irunta nīraic ciṟiteṉṉātu cila eṉṟalum, 60aṭuppiṉ kīḻp puṭaiyai mīyaṭuppeṉṟalum, piṟavum vaḻakkāṟām.
poṟkollar poṉṉaip paṟi eṉṟalum, vaṇṇakkar kāṇattai nīlam eṉṟalum mutalākiya kuḻuviṉ vanta kuṟinilai vaḻakkum, kaṇkaḻīi varutum, kāṉmēl nīrpeytu varutum eṉṉun toṭakkattu iṭakkaraṭakkum takuti eṉṟum, marūu muṭipai vaḻakkāṟu eṉṟum uraiyāciriyar amaittārā leṉiṉ, kuḻuviṉ vanta kuṟinilai vaḻakkuc cāṉṟōr vaḻakkiṉ kaṇṇum avar ceyyuṭkaṇṇum vārāmaiyiṉ amaikkap paṭāvākalāṉum, 61iṭakkaraṭakku ‘avaiyal kiḷavi’ (col. 442) eṉavum, ‘maṟaikkuṅkālai’ (col. 443) eṉavum muṉṉar amaikkappaṭutalāṉum, marūumuṭipu eḻuttatikārattuk kūṟappaṭṭamaiyāṉum, avarkkatu karuttaṉṟeṉpatu. karumai mutalāyiṉa 62orunikaraṉa vaṉmaiyiṟ  kākkai yoṭu cārttik kaḷampaḻattai vitanta tuṇaiyallatu kākkaikku veṇmai nērāmaiyiṉ kākkaiyiṟ karitu kaḷampaḻam eṉpuḻik karitu veḷitāyiṟṟaṉṟu. ātalāl vaḻuvaṉṟu. kiḻakku mēṟkeṉpaṉa varaiyaṟaiyiṉṟi oṉṟaṉoṭu cārttip peṟappaṭuvaṉavātaliṉ oṉṟaṟkuk kīḻp pālataṉaip piṟitoṉṟaṟku mēṟpāla teṉṟalum vaḻuvaṉṟu. ciṟuveḷ vāyeṉpatu iṭukuṟi. karuvāṭu eṉpatum atu. ataṉāṉ ivai vaḻakkāṟu eṉa amaikkappaṭā vāyiṉum, uraiyāciriyar piṟarmatam uṇarttiya kūṟiṉā reṉpatu.
tattamakkuriya vāypāṭṭāṉaṉṟip piṟavāypāṭṭāṟ kūṟutal vaḻuvāyiṉum, amaika eṉa marapuvaḻu vamaittavāṟu.(17)
18.	iṉaccuṭṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
	vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē.
itaṉ poruḷ: iṉapporuḷaic cuṭṭutaliṉṟip paṇpaṭuttu vaḻaṅkappaṭum peyar vaḻakkuneṟiyalla, ceyyuḷneṟi eṉṟavāṟu. 
utāraṇam: ‘ceññāyiṟṟu nilavu vēṇṭiṉum, veṇ ṭiṅkaḷuḷ veyil vēṇṭiṉum’ (puṟam. 38) eṉa varum.
palaporuṭkup potuvākiya collaṉṟē oru                       poruṭkuc ciṟanta paṇpāṉ vicēṭikkappaṭuvatu: ñāyiṟu tiṅkaḷeṉpaṉa potuccollaṉmaiyiṟ ceññāyiṟeṉṟum veṇṭiṅkaḷeṉṟum vicēṭikkappaṭāvāyiṉum, ceyyuṭkaṇ aṇiyāy niṟṟaliṉ, amaikkaveṉṟār.
peruṅkoṟṟaṉ peruñcāttaṉ eṉa 63ilkuṇamaṭuttu vaḻakkiṉ kaṇṇum iṉañcuṭṭātu varutaliṉ ceyyuḷā ṟeṉṟal nirampāteṉiṉ, avai iṉañcuṭṭāmaiyiṉ vaḻuvāyiṉa alla, ilkuṇamaṭuttaliṉ vaḻuvāyiṉa. iṉañ cuṭṭalāvatu iṉattaic cuṭṭi avaṟṟiṉiṉṟum vicēṭikkappaṭu tal. veṇmai mutalāyiṉa vicēṭittalāvatu 64akkuṇamillā iṉap poruḷi ṉīkki 65akkuṇa muṭaiyataṉai varaintu cuṭṭuvittalaṉṟē? 66cuṭṭappaṭuvataṉkaṇ akkuṇamillai yāyiṉ varaintu cuṭṭuvikkumāṟeṉṉai! ataṉāl vicēṭikkaṟ pālatu vicēṭiyātu niṉṟataṉṟākaliṉ īṇṭaikkeytā; ‘vaḻakkiṉ ākiya uyarcoṟ kiḷavi’ (col. 27) eṉpuḻi oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ amaikkappaṭum. 
67kuṟuñcūli, kuṟuntaṭi eṉṉun toṭakkattaṉa cūli taṭi yeṉap pirintu nillāmaiyiṟ paṇpukoḷ peyareṉappaṭā. paṇpu aṭātu, vaṭa vēṅkaṭan teṉkumari, muṭṭāḻai, kōṭcuṟā eṉat ticaiyum uṟuppun toḻilum mutalāya aṭaiyaṭuttu iṉañcuṭṭātu varuvaṉa oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ ceyyuḷāṟeṉa amaittuk koḷḷappaṭum.
oṉṟaṉatāṟṟalāṉ oṉṟu peṟappaṭutaliṉ, vaḻakkāṟalla veṉṟāṉuñ ceyyuḷāṟeṉṟāṉum kūṟavamaiyumeṉiṉ, uyttuṇarvatu collilvaḻiyeṉa maṟukka.
paṇpukoḷ peyar iṉaṅkuṟittu varutal marapu; ammarapu vaḻakkiṉkaṇ vaḻuvaṟka eṉṟum, ceyyuṭkaṇ vaḻuvamaikka eṉṟuṅ kātta vāṟāyiṟṟu.	(18)
19.	iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal.
itaṉ poruḷ: taṉṉiyalpiṟ ṟiriyātu niṉṟa poruḷai, ataṉiyalpu kūṟuṅkāl ākkamuṅ kāraṇamuṅ koṭātu. iṟ ṟeṉac colluka eṉṟavāṟu.
iyalpāvatu poruṭkup piṉṟōṉṟātu uṭaṉ nikaḻun taṉmai. 
utāraṇam: nilam valitu, nīr taṇṇitu, tī veytu, vaḷi 68uḷarum, uyir uṇarum eṉa varum.
iṟṟeṉpatu viṉaikkuṟippu vāypāṭāyiṉum, uḷarum, uṇarum eṉṉun terinilai viṉaiyum, iṟṟeṉṉum poruḷ paṭa niṟṟaliṉ, iṟṟeṉak kiḷattalēyām.
nilam valitāyiṟṟu eṉa iyaṟkaipporuḷ ākkampeṟṟu varumāleṉiṉ, kallum 69iṭṭikaiyum peytu kuṟṟuc ceyyap paṭṭa nilattai valitāyiṟ ṟeṉiṉ, atu ceyaṟkaip poruḷē yām. nīr nilamum cēṟṟu nilamum muṉ mitittuc ceṉṟu vaṉṉilam mitittāṉ, nilam valitāyiṟṟu eṉṟavaḻi, melitāyatu valitāy vēṟupaṭṭateṉa ākkam vēṟupāṭu kuṟittu niṟṟaliṉ, iyaṟkaipporuḷ ākkamoṭu vantataṉṟām. allatu nilattiṟkuṉmai vikārameṉṟērntu nilam valitāyiṟṟu eṉṉumāyiṉ, tiṅkaḷ karitu eṉpatu pōlap 70piṟaḻavuṇarntār vaḻakkāy ārāyappaṭā teṉka.	(19)
20.	ceyaṟkaip poruḷai yākkamoṭu kūṟal.
itaṉ poruḷ: kāraṇattāṟ ṟaṉmai tirinta poruḷai, attiripu kūṟuṅkāl, ākkaṅ koṭuttuc colluka eṉṟavāṟu.
71ākkamoṭu kūṟal eṉpataṉāṉ tiripu kūṟutal peṟṟām; eṉṉai? ataṉkaṇallatu vārāmaiyiṉ.
iyaṟkaipporuḷ ceyaṟkaipporuḷ eṉpaṉa, irupeyaroṭṭup paṇputtokai.	(20)
21.	ākkan tāṉē kāraṇa mutaṟṟē.
itaṉ poruḷ: ceyaṟkaip poruḷai ākkamoṭu kūṟuṅkāl, kāraṇattai muṟkūṟi ataṉvaḻi ākkaṅ kūṟuka eṉṟavāṟu.
tāṉēyeṉpatu ceyyuṭcuvai kuṟittu niṉṟatu. 
utāraṇam: 72kaṭukkalanta kaipiḻiyeṇṇey peṟṟamai yāṉ, mayir nallavāyiṉa; eruppey tiḷaṅkaḷai kaṭṭu nīrkkāl yāttamaiyāṟ, paiṅkūḻ nallavāyiṉa; nīr kalattalāl nilam melitāyiṟṟu; tīccārtalāṉ nīr veytāyiṟṟu eṉa varum.
mayir nalla, payir nalla eṉac ceyaṟkaip poruḷ ākkam peṟātu vantaṉavā leṉiṉ, annaṉmai poruṭkup piṉtōṉ ṟātu uṭaṉ tōṉṟiṟṟēl iyaṟkaiyēyām; avvāṟaṉṟi, 73muṉ ṟīyavāyp piṉ nallavāyiṉavēṉum. tīyanilaimai kāṇātāṉ mayir nalla payir nalla eṉṟāṟ paṭumiḻukkeṉṉai? atu ceyaṟkaiyāvatu uṇarntāṉ ākkaṅ koṭātu colliṉaṉṟē vaḻuvāva teṉka.
ceyaṟkaip poruḷai ākkamuṅ kāraṇamuṅ koṭuttuc colluka eṉpatē karuttāyiṉ cūttiram oṉṟākaṟ pāṟ ṟeṉiṉ.... avvāṟōtiṉ, 74ākkamuṅ kāraṇamuñ ceyaṟkaip poruṭ kaṇṇottavāyiṉa eṉpatu paṭṭuk ‘kāraṇamiṉṟi yum pōkkiṉṟu’ (col. 22) eṉpataṉoṭu māṟukōṭalāṉum, kāraṇañ ceyaṟkaip poruḷatō ākkattatō eṉa aiyuṟappaṭutalāṉum, ākkan tāṉē kāraṇa mutaṟṟeṉap pirittuk kūṟiṉāreṉpatu.
iyaṟkaipporuḷ ākkamuṅ kāraṇamum peṟātu varutalum ceyaṟkaipporuḷ avaipeṟṟu varutalum ilakkaṇa meṉavē, ivvāṟiṉṟi varuvaṉa marapu vaḻu veṉpatām.
nuṇṇuṇarvuṭaiyārkkut ‘tammarapiṉavē’ (col. 11) eṉa aṭaṅkuva vāyiṉum, ēṉaiyuṇarviṉārkku ivvēṟupāṭu uṇara lākāmaiyiṉ virittuk kūṟiṉār. 	(21)
22.	ākkak kiḷavi kāraṇa miṉṟiyum
	pōkkiṉ ṟeṉpa vaḻakki ṉuḷḷē.
itaṉ poruḷ: kāraṇa mutaṟṟeṉappaṭṭa ākkaccol kāraṇamiṉṟi variṉuṅ kuṟṟamiṉṟu vaḻakkiṉuḷ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: mayir nallavāyiṉa, payir nallavāyiṉa eṉa varum.
vaḻakkiṉuṭ kāraṇamiṉṟiyum varumeṉavē, ceyyuḷuṭ kāraṇam peṟṟē varumeṉpatām.
utāraṇam:
paricilark karuṅkalam 75nalkavuṅ kuricil
valiya vāku niṉ ṟāṭōy taṭakkai	(puṟam. 14)
eṉavum,
terikaṇai yeḵkan tiṟantavā yellām
kuruti 76paṭintuṇṭa kāka muruviḻantu
kukkiṟ puṟatta ciralvāya ceṅkaṇmāl
tappiyā raṭṭa kaḷattu.	(kaḷavaḻi nāṟpatu 5)
varumaḻaiya vāykkoḷḷum vāṭāccīr vaṇkaik
karumurukaṉ cūṭiya kaṇṇi - tirunutā
liṉṟeṉ kuraṟkūntal peytamaiyāṉ paṇṭaittaṉ
cāyala vāyiṉa tōḷ.
eṉavum kāraṇam peṟṟu vantavāṟu kaṇṭukoḷka. kukkiṟ puṟatta, ciralvāya eṉa ākkamiṉṟi vantaṉavāleṉiṉ, tokukkum vaḻittokuttal eṉpataṉāṉ āṇṭākkan tokku niṉṟateṉpatu.
ariya kāṉañ ceṉṟōrk
keḷiya vākiya taṭameṉ ṟōḷē.	(kuṟun. 77)
eṉavum,
nallavai yellāan tīyavān tīyavum
nallavāñ celvañ ceyaṟku	(kuṟaḷ. 305)
eṉavum, ceyaṟkaip poruḷ ceyyuḷuṭ kāraṇamiṉṟi vantaṉa vāleṉiṉ:- kaḷavukkālat tariyaṉa 77ikkālattu eḷiyavāyiṉa eṉpatu karuttākalāṉ, ikkālaṅ kāraṇameṉpatu peṟappaṭuta lāṉum, ūḻāṉeṉpatu atikārattāṉ varumākalāṉum, avai kāraṇamiṉṟi vantaṉa veṉappaṭā veṉpatu.	(22)
23.	pāṉmayak kuṟṟa vaiyak kiḷavi
	tāṉaṟi poruḷvayiṟ paṉmai kūṟal.
itaṉ poruḷ: tiṇai tuṇintu pāṟuṇiyāta aiyap poruḷai avvat tiṇaip paṉmaiyāṟ kūṟuka eṉṟavāṟu.
78kiḷaviyeṉṟatu īṇṭup poruḷai.
aiyapporuḷāvatu 79ciṟappiyalpāṟ ṟōṉṟātu potu viyalpāṟ ṟōṉṟiya poruḷ.
utāraṇam: ‘āṇmakaṉ kollō peṇṭāṭṭi kollō iḵtō tōṉṟuvār’ eṉavum, ‘oṉṟō palavō cey pukkaṉa’ eṉavum varum.
tiṇaivayiṉeṉṉātu tāṉaṟiporuḷvayi ṉeṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ, oruvaṉkollō palar kollō kaṟavaiyuytta kaḷvar eṉavum, oruttikollō palar kollō ikkurukkatti nīḻal vaṇṭalayarntār eṉavum, tiṇaiyōṭu āṇmai peṇmai tuṇinta paṉmai yorumaip pāl aiyamuṅ koḷḷappaṭum.
orumaiyāṟkūṟiṉ vaḻuppaṭutal nōkkip ‘paṉmai kūṟal’ eṉa vaḻā nilai pōlak kūṟiṉārēṉum, 80orumaiyaip paṉmai yāṟ kūṟutalum vaḻu vātaliṉ, aiyapporuṇmēl col nikaḻu māṟu uṇarttiya mukattāṉ pāl vaḻu vamaittavāṟām.	(23)
24.	urupeṉa moḻiyiṉu maḵṟiṇaip pirippiṉu
	miruvīṟṟu murittē cuṭṭuṅ kālai.
itaṉ poruḷ: urupeṉac collumiṭattum, orumai yum paṉmaiyumākap pirikkappaṭum aḵṟiṇaip potuc coṟ kaṇṇum, ivviru kūṟṟiṉum aiyappulap potuc collātal 81urittu eṉṟavāṟu.
eṉavē, ‘āṇmakaṉkollō peṇṭāṭṭikollō tōṉṟā niṉṟa urupu’ eṉavum, ‘oṉṟukollō palakol lō ceypukka urupu’ eṉavum, ‘kuṟṟikollō makaṉkol lō tōṉṟā niṉṟa urupu’ eṉavum, ‘oṉṟukollō palakollō cey pukka peṟṟam’ eṉavum colluka veṉpatām.
aiyakkiḷavi yeṉpatu atikārattāṟ peṟṟām.
82urupiṉumeṉṉātu urupeṉa moḻiyiṉum eṉṟata ṉāṉ, urupiṉ poruḷavākiya vaṭivu piḻampu piṇṭameṉṉun toṭakkattaṉavum koḷka.
paṉmai kūṟal uyartiṇaippāl aiyattiṟku urit teṉṟum, urupeṉa moḻital tiṇai aiyattiṟku urit teṉṟum uraiyāciriyar kūṟiṉārāleṉiṉ, avai avaṟṟiṟkē uriyavāyiṉ, aḵṟiṇaip pirippeṉṟāṟpōla 83uyartiṇaippāl mayakkuṟṟa eṉṟum, tiṇai aiyattu eṉṟum vitantōtuvar āciriyar; avvāṟu ōtāmaiyāṉum, naṭaiyuḷ avai potuvāy varutalāṉum, avai pōliyurai yeṉka.
oruvaṉkollō palarkollō eṉṟaṟ ṟoṭakkattu uyar tiṇaip paṉmai yorumaip pālaiyattiṟku urupu mutalāyiṉa ēlāmaiyum, tiṇai aintiṟkum ēṉaip pāl aiyattiṟkum ēṟpuṭaimaiyum cuṭṭi yuṇarka eṉpatu pōtarac ‘cuṭṭuṅkālai’ yeṉṟār. cuṭṭutal - karututal.	(24)
25.	taṉmai cuṭṭalu muritteṉa moḻipa
	vaṉmaik kiḷavi vēṟiṭat tāṉa.
itaṉ poruḷ: aiyuṟṟut tuṇiyumvaḻi aṉmaik kiḷavi aṉmait taṉmaiyaic cuṭṭi niṟṟalu murittu eṉṟu colluvar, tuṇintu taḻīik koḷḷappaṭṭa poruḷiṉ vēṟāya poruḷiṭattu eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, kuṟṟikollō makaṉkollō eṉṟāṉum, oruvaṉ kollō oruttikollō eṉṟāṉum, oṉṟu kollō pala kollō eṉṟāṉum aiyam nikaḻntavaḻit tuṇitalumuṇṭu; 84piṟa naṭaiyuḷ tuṇintavaḻi maṟukkappaṭum poruṇmēl aṉmait taṉmai yēṟṟiṉum amaiyu meṉṟavāṟu.
makaṉeṉṟu tuṇintavaḻik kuṟṟiyaṉṟu makaṉeṉavum, kuṟṟiyeṉṟu tuṇintavaḻi makaṉallaṉ kuṟṟiyeṉavum, āṇmaka ṉeṉṟu tuṇinta vaḻip peṇṭāṭṭi yallaḷ āṇmakaṉe ṉavum, peṇṭāṭṭi yeṉṟu tuṇinta vaḻi āṇmakaṉallaṉ peṇṭāṭṭiyeṉavum, oṉṟeṉṟu tuṇintavaḻip palavalla oṉṟeṉavum, palaveṉṟu tuṇinta vaḻi oṉṟaṉṟu pala eṉavum maṟukkappaṭum poruṇmēl aṉmaikkiḷavi aṉmait taṉmaiyaic cuṭṭi niṉṟavāṟu.
ummai etirmaṟaiyākalāṉ, vēṟiṭattuc cuṭṭāmaiyē perumpāṉmai yeṉpatām. ākavē, ivvurupu kuṟṟiyaṉṟu makaṉeṉa aiyap pulamākiya 85potupporuṇ mēlāṉum, kuṟṟi yallaṉ makaṉeṉat tuṇi poruḷ mēlāṉum, aṉmaikkiḷavi aṉmai cuṭṭi niṟṟal perumpāṉmai yeṉpatām; eṉṉai? vēṟiṭattuc cuṭṭāmai yāvatu 86īṇṭuc cuṭṭalē yākalāṉ.
kuṟṟiyaṉṟu makaṉ eṉṟavaḻi makaṉeṉpatu niṉṟu vaṟṟu meṉiṉ,
evvayiṟ peyarum veḷippaṭat tōṉṟi
	avviyal nilaiyal cevvi teṉpa	(col. 68)
eṉpataṉāṉ eḻuvāy veḷippaṭātu niṟṟalumuṇmaiyāṉ, veḷippaṭātu niṉṟa ivaṉeṉṉum eḻuvāykku atu payaṉilaiyākaliṉ, niṉṟu vaṟṟutal yāṇṭaiya teṉka. allaṉa vaṟṟiṟkumītokkum.
kuṟṟiyallaṉ eṉpuḻik kuṟṟiyeṉpatu allaṉeṉṉuñ collō ṭiyaintavāṟu eṉṉai yeṉiṉ, 87ivvurupu kuṟṟi yām eṉṟavaḻi, āmeṉpataṉoṭu kuṟṟiyeṉpatūum eḻuvā yāy niṉṟē iyaintāṟ pōla, ivaṉ kuṟṟiyallaṉ eṉpuḻi āmeṉpataṉ etirmaṟaiyākiya aṉmaik kiḷaviyoṭum kuṟṟi yeṉpatu eḻuvāyāy niṉṟēyiyaiyu meṉpatu. eḻuvāyā yiyaitaliṉaṉṟē, yāṉ nīyalleṉ eṉpuḻi, nīyeṉpatu vēṟṟumaikkēṟṟa ceykai peṟātu niṉṟa teṉka.	(25)
26.	aṭaiciṉai mutaleṉa muṟaimūṉṟu mayaṅkāmai 
	naṭaipeṟ ṟiyalum vaṇṇac ciṉaiccol.
itaṉ poruḷ: paṇpuccollum, ciṉaiccollum, mutaṟ collum eṉa mūṉṟuṅ kūṟappaṭṭa muṟai mayaṅkāmal, vaḻakkaip porunti naṭakkum, vaṇṇaccolloṭu toṭarnta ciṉaic collaiyuṭaiya mutaṟcol eṉṟavāṟu.
vaṭivu mutalākiya piṟa paṇpumuḷavēṉum, vaṇṇap paṇpiṉatu vaḻakkuppayiṟci nōkki ‘vaṇṇac ciṉaic col’ eṉṟār.
utāraṇam:  ceṅkāṉārai, peruntalaic cāttaṉ eṉa varum. kāl cennārai, talaipperuñ cāttaṉ eṉa muṟai mayaṅki variṉ, marapu vaḻuvā meṉka. 
vaḻakkiṉuṇ mayaṅkātu varumeṉavē,
"kavicen tāḻik kuvipuṟat tirunta
	ceviceñ cēvalum pokuvalum veruvara
	vāyvaṉ kākkaiyuṅ kūkaiyuṅ kūṭi"	(puṟam. 238)
eṉac ceyyuḷuḷ mayaṅkiyum varappeṟu meṉṟavāṟām. cevi ceñcēval, vāyvaṉ kākkai eṉpaṉa, ceñcevic cēval, valvāyk kākkai eṉṉum poruḷpaṭa niṉṟamaiyiṉ, vaṇṇac ciṉaiccol mayakkamāyiṉa. aḵtēl, ciṉaiyaṭai yākiya cemmaiyum vaṉmaiyum mutalaṭai yāyiṉavāṟu eṉṉai yeṉiṉ, ciṉaiyoṭu mutaṟku oṟṟumai yuṇmaiyāṉ avai mutaloṭumiyaipuṭaiya veṉpatu.
‘88peruntōṭ ciṟunucuppiṟ pēramarkkaṇ pētai’ eṉpuḻi mūṉṟām vaḻi mutal kiṭavātu piṉṉum aṭaiyuñ ciṉaiyum puṇarttamaiyāṉ vaṇṇac ciṉaiccol ceyyuḷuḷ mayaṅki vantateṉṟu uraiyāciriyar kūṟiṉārā leṉiṉ, mūṉṟām vaḻip puṇarkkappaṭum pētai yeṉṉum mutaṟcol pēramarkkaṇ eṉṉun tokaiyoṭu vēṟṟumaip poruḷpaṭat tokku, at tokai ciṟunucuppu eṉṉun tokaiyōṭum apporuḷpaṭat tokku, oru collāy, ‘perun tōṭ palyākacālai mutu kuṭumip peruvaḻuti’ eṉṟāṟ pōla mūṉṟām vaḻip piṟa col aṭuttup pētaiyeṉṉum mutal kiṭanta teṉavē paṭutaliṉ, mayakka miṉmaiyāṉ, avarkkatu karuttaṉṟeṉka. aṉṟip peruntōṇ mutalākiya mūṉṟum 89palapeyar ummaittokai paṭat tammuḷ tokku oru collāyp piṉ pētai yeṉpataṉoṭu vēṟṟumait tokaipaṭat tokkaṉa veṉiṉum, avai ummait tokaipaṭat tokātu niṉṟu pētai yeṉpataṉoṭu vēṟ ṟumait tokaipaṭa oruṅku tokkaṉa veṉiṉum, tammuḷ iyaiyātu pētai yeṉpataṉōṭu iyaitaliṉ, āṇṭum mayakka miṉmai yaṟika. aḵtēl, ivvāṟu varutal vaḻakkiṟkum urittō eṉiṉ, aṭukkiya aṭaiyum ciṉaiyum potumai nīkkutaṟkaṉṟi aṇi kuṟittu niṟṟaliṉ ceyyuṭkē uritteṉpatu. ‘ciṟupain tūvi’ (akam. 57) eṉac 90ciṉaiyoṭu kuṇam iraṇṭaṭukki varutal ceyyuṭkurittu eṉṟum, ‘iḷam peruṅ kūttaṉ’ eṉa mutaloṭu kuṇam iraṇṭaṭukki varutal vaḻakkiṟ kurittu eṉṟum, piṟarmata mēṟkoṇṭu kūṟiṉār. oṉṟāka palavāka iṉañ cuṭṭātaṉa ceyyuṭku uriyavām; iṉañcuṭṭi niṉṟaṉa vaḻakkiṟku uriyavām eṉpatē uraiyāciriyar karutteṉka. aṉṟip piṟanūṉ muṭintatu tāṉuṭaṉ paṭutal eṉpataṉāṉ ciṉaiyoṭu kuṇam iraṇṭaṭuk kal  ceyyuḷāṟeṉṟu koḷḷiṉum amaiyum;
mutaloṭu kuṇamiraṇ ṭaṭukkal vaḻakkiyal
	ciṉaiyō ṭaṭukkal ceyyu ḷāṟē
eṉṟārākaliṉ.
vaṇṇac ciṉaiccol eṉṟataṉāṉ vaṇṇamum ciṉaiyum mutaluṅ kūṟutaṟkaṇṇatu ivvārāycci yeṉpatām. ākavē iḷam peruṅkūttaṉ, perumpalākkōṭu eṉṉun toṭakkattaṉa vēṇṭiyavāṟu varappeṟu meṉṟavāṟu.
mayaṅkātu varukaveṉa marapuvaḻuk kāttavāṟu.	(26)
27.	oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyu
	moṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
	vaḻakki ṉākiya vuyarcoṟ kiḷavi
	yilakkaṇa maruṅkiṟ collā ṟalla.
itaṉ poruḷ: oruvaṉaiyum oruttiyaiyuñ collum paṉmaic collum, oṉṟaṉaic collum paṉmaiccollum, vaḻakkiṉ kaṇ uyarttuc colluñ collām; ilakkaṇa muṟaimaiyāṟ collum neṟiyalla eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 91yām vantēm, nīyir vantīr, ivar vantār eṉa varum.
uyarcol uyarkkuñ col.
uyarcoṟ kiḷavi yeṉpuḻik kūṟiyatu kūṟalaṉmai paṇput tokai yārāyccikkaṭ collutum.
92tām vantār (toṇṭaṉār) eṉap paṉmaikkiḷavi iḻittaṟ kaṇṇum vantatāleṉiṉ, āṇṭu uyarcoltāṉē kuṟippu nilaiyāy iḻipu viḷakkiṟṟeṉpatu.
‘ilakkaṇa maruṅkiṉ collāṟalla’ eṉṟataṉāṉ ilakkaṇa maṉmaiyum, ‘vaḻakkiṉākiya uyarcoṟ kiḷavi’ yeṉṟata ṉāṉ vaḻuvaṉmaiyuṅ kūṟiṉār; kūṟavē, vaḻuvamaiti yeṉṟavāṟām. aḵtēl, ‘93vaḻakkiṉākiya uyarcoṟ kiḷavi’ yeṉavē vaḻuvamaiti yeṉpatu peṟutum; ‘ilakkaṇa maruṅkiṉ collāṟalla’ veṉal vēṇṭāveṉiṉ, aṅṅaṉaṅ kūṟiṟ ceyyuḷ varaintavāṟō vaḻuvamaittavāṟō veṉa aiyamākka liṉ, avvāṟu kūṟal vēṇṭumeṉpatu.
paṉmaik kiḷaviyumeṉap potuvakaiyāṉ kūṟiṉā rēṉum, uyarttaṟkaṇ vaḻaṅkappaṭṭu varum uyartiṇaip paṉmaiyum viravup paṉmaiyumē koḷḷappaṭum eṉṟaṟku ‘vaḻakkiṉākiya’ veṉṟār.
94taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāṉ eruttaiyum āvaiyum, entai vantāṉ, emmaṉṉai vantāḷ eṉa uyartiṇaiyāy uyarttu vaḻaṅkalum, oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ ‘kaṉṉi ñāḻal,’ (cilap. kāṉal vari. 18) kaṉṉiyeyil eṉa vaḵṟiṇai yāy niṉṟu uyartiṇai vāypāṭṭāṟ kūṟappaṭutalum, 95paṇpu koḷ peyarkkoṭai vaḻakkiṉakattum peruṅkoṟṟaṉ, peruñcāttaṉ eṉa ilkuṇamaṭuttu uyarcollāy varutaluṅ koḷka.		(27)
28.	celaviṉum varaviṉun taraviṉuṅ koṭaiyiṉu
	nilaipeṟat tōṉṟu mannāṟ collun
	taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉu
	mammū viṭattu muriya eṉpa.
itaṉ poruḷ: celavu mutalākiya nāṉku toḻiṟ kaṇṇum nilai peṟap pulappaṭāniṉṟa annāṉku collum, taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum ammūviṭattiṟkum uriyavāy varum eṉṟavāṟu.
celavu mutalākiya toḻiṟkaṇ ciṟappu vakaiyāṉ nilai peṟātu potuvāy varum 96iyaṅkutal ītal eṉṉun toṭakkattaṉavaṟṟiṉīkkutaṟku ‘nilaipeṟat tōṉṟum’ eṉṟār.
muṟṟum eccamum toḻiṟpeyarumāki attoḻilpaṟṟi varum vāypāṭu palavāyiṉum, avaiyellām innāṉku toḻilum paṟṟit tōṉṟutaliṉ ‘nāṉku col’ leṉṟār.
97poruḷ vakaiyāṉ muṉṉaṟiyappaṭṭamaiyāṉ ‘annāṟ collum’ eṉṟār.
ic cūttirattuḷ 98īṅku mutalāyiṉa taṉmaikkaṇṇum, āṅku mutalāyiṉa paṭarkkaikkaṇṇum aṭakkappaṭṭaṉa.
viṉaiccol mūṉṟiṭattiṟkum uriyavātal viṉaiyiya luḷ peṟappaṭutaliṉ īṇṭuk kūṟalvēṇṭā eṉiṉ, āṇṭup pālu ṇarttumīṟṟāṉ iṭattiṟkurimai kūṟiṉār; īṇṭu īṟṟā ṉaṉṟic celavu mutalāyiṉa mutaṉilaitāmē iṭaṅkuṟittu niṟṟal uṭaimaiyāṉ iv vēṟupāṭu āṇṭup peṟappaṭā maiyiṉ īṇṭuk kūṟiṉāreṉpatu. aḵtēl, “tarucol varucol āyiru kiḷaviyun, taṉmai muṉṉilai yāyīriṭatta, paṭarkkaiyiṭatta koṭaiccolluñ celavuc collum” eṉa vōtuka; ic cūttiram vēṇṭā veṉiṉ, aṅṅaṉa mōtiṉ, iṭañ cuṭṭum mutaṉilai innāṉkumē yeṉṉum varaiyaṟai peṟappaṭāmaiyiṉ, itu vēṇṭumeṉpatu. aḵtēl, pōtal pukutal eṉṉun toṭakkattaṉavum iṭañ cuṭṭutaliṉ nāṉkeṉṉum varaiyaṟai amaiyā teṉiṉ, avai ikkālattuc cilaviṭattup payiṉṟu varumāyiṉum, mūṉṟiṭat tiṟkum potuvākaliṉaṉṟē, āciriyar annāṟ collumeṉa ivaṟṟaiyē varaintōtuvārāyiṟ ṟeṉpatu. 	(28)
29.	avaṟṟuḷ
	tarucol varucol lāyiru kiḷaviyun
	taṉmai muṉṉilai yāyī riṭatta.
itaṉ poruḷ: kūṟappaṭṭa nāṉku colluḷ, taru collum varu collumākiya iraṇṭum taṉmai muṉṉilaiyākiya iraṇ ṭiṭattiṟkumuriya eṉṟavāṟu.
utāraṇam: eṉakkut tantāṉ, niṉakkut tantāṉ, eṉṉuḻai vantāṉ, niṉṉuḻai vantāṉ eṉavum; īṅku vantāṉ eṉavum varum.
tarappaṭum poruḷai yēṟpāṉ tāṉum muṉṉiṉṟāṉum ākalāṉum, varavuttoḻil taṉkaṇṇum muṉṉiṉṟāṉ kaṇṇum ceṉṟu muṭitalāṉum, īṟṟāṉaṉṟi ivviru collum taṉmai muṉṉilaikkuriyavāyiṉavāṟu kaṇṭu koḷka.
nilaipeṟat tōṉṟum annāṟ collun
taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum
ammū viṭattu muriya."	(col. 28)
eṉṟu mūṉṟiṭattiṟkum varaiviṉṟi ām eṉavuṅ koḷḷa vaittamai yāṉ,
peruviṟa 99lamararkku veṉṟi tanta	(puṟam. 55)
eṉavum,
tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu	(akam. 36)
eṉavum, 
mayaṅki varuvaṉavum amaikkappaṭum. aḵtēl, paṭarkkaic col mayakkamum eytumā leṉiṉ, aḵteccaviyaluḷ peṟappaṭutaliṉ, (448) īṇṭuk koḷḷappaṭāteṉka.
100oruvaṉ cēynilattuniṉṟum aṇinilattup pukuntā ṉāyiṉ cēynilam nōkka aṇinilam īṅkeṉap paṭutaliṉ, avaṉkaṇ vantāṉ, āṅku vantāṉ eṉpaṉa ilakkaṇamēyām. in nāṉkum, koṭaip poruḷaṉa eṉṟu uraiyāciriyar kūṟiṉā rāleṉiṉ, ‘101tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu’ eṉpataṉai amaittārākaliṉ, avarkkatu karuttaṉ ṟeṉka.
102taravu varavai yuṇarttuvaṉavaṟṟait taruvatum varuvatum pōlat tarucol, varucoleṉṟār.	(29)
30.	ēṉai yiraṇṭu mēṉai yiṭatta.
itaṉ poruḷ:  celavuccollum, koṭaic col lum,  paṭarkkaikkuriya eṉṟavāṟu.
utāraṇam: avaṉkaṭ ceṉṟāṉ, āṅkuc ceṉṟāṉ, avaṟkuk koṭuttāṉ eṉa varum.
celavut toḻil paṭarkkaiyāṉkaṭ ceṉṟuṟuta lāṉum, koṭaip poruḷēṟpāṉ paṭarkkaiyāṉākalāṉum, 103īṟṟāṉaṉṟi ivviru collum paṭarkkai yiṭattiṟkuriya vāyiṉavāṟu kaṇṭu koḷka.	(30)
31.	yāteva ṉeṉṉu māyiru kiḷaviyu
	maṟiyāp poruḷvayiṟ ceṟiyat tōṉṟum.
itaṉ poruḷ: yātu evaṉeṉṉum iraṇṭucollum aṟiyāp poruḷiṭattu viṉāvāy yāppuṟat tōṉṟum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: iccoṟkup poruḷ yātu, iccoṟkup poruḷ evaṉ eṉa varum.
evvakaiyāṉum aṟiyāp poruḷ viṉāvappaṭāmai yiṉ, īṇṭaṟiyāp poruḷ eṉṟatu, potuvakaiyāṉ aṟiyappaṭṭuc 104ciṟappu vakaiyāṉ aṟiyappaṭāta poruḷai yām.
yā, yāvai, yāvaṉ, yāvaḷ, yāvar, yār, yāṇṭu, yāṅku eṉṉum toṭakkattaṉa tiṇaiyum pālum iṭamu mutalākiya ciṟappu vakaiyāṉuñ ciṟitaṟiyappaṭṭa poruḷaṉavākaliṉ, aṟiyāpporuḷvayiṟ ceṟiyat tōṉṟāmaiyāṉ, ivaṟṟai yē vitantu ‘aṟiyāp poruḷvayiṉ ceṟiyat tōṉṟum’ eṉṟār. ivaiyum tiṇaiyum pālum kuṟittu varutaliṉ ciṟappu vakaiyāṉum aṟiyappaṭṭa poruḷaṉavē yaṉṟō veṉiṉ, aṟṟaṉṟu; 105iccoṟkup poruḷ yātu evaṉ eṉṟu viṉāya vaḻi, iṟuppāṉum, aḵṟiṇai yorumaiyum potumaiyum tuṇintu avaṟṟuḷ pakutiyaṟitaṟku viṉāvukiṉṟāṉallaṉ, potuvakaiyāṉ viṉāvukiṉṟāṉeṉṟu uṇarumākaliṉ. avvāṟātal, vaḻakkiṉakattu viṉāvuvāṉatum iṟuppāṉatuṅ kuṟippoṭu paṭuttuṇarka.
muṉṉar vaḻuvamaittaṟku avai iṉṉa poruṭku uriya eṉa avaṟṟatu ilakkaṇaṅ kūṟiyavāṟu.	(31)
32.	avaṟṟuḷ
	yāteṉa varūum viṉāviṉ kiḷavi
	yaṟinta poruḷvayi ṉaiyan tīrtaṟkut
	terinta kiḷavi yātalu murittē.
itaṉ poruḷ: kūṟappaṭṭa iraṇṭaṉuḷ yāteṉṉum viṉāc col aṟiyāpporuḷvayiṉ viṉāvātalēyaṉṟi aṟinta poruṭkaṇ 106aiya nīkkutaṟku ārāynta collātalum urittu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: immaraṅkaḷuṭ karuṅkāli yātu, nam erutu aintaṉuḷ keṭṭa erutu yātu eṉa varum.
namaruḷ yāvar pōyiṉār, avaṟṟuḷ evverutu keṭṭatu eṉap piṟavum aṟinta poruḷvayiṉ aiyantīrtaṟkut terinta kiḷaviyāy varutaliṉ, avaiyum īṇṭamaikkaṟpāla leṉiṉ, avai aṟinta poruḷvayiṉ aiyantīrtaṟkallatu yāṇṭum vārāmaiyiṉ, īṇṭamaikkap paṭāveṉpatu.
itaṉāṉ viṉāvaḻu amaittār.	(32)
33.	iṉaitteṉa vaṟinta ciṉaimutaṟ kiḷavikku
	viṉaippaṭu tokutiyi ṉummai vēṇṭum.
itaṉ poruḷ:  kēṭpōrāṉ ittuṇai yeṉṟaṟiyap paṭṭa ciṉaik kiḷavikkum mutaṟkiḷavikkum 107viṉaippaṭu tokutik kaṇ ummai koṭuttuc colluka eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘paṉṉiru kaiyum pāṟpaṭa viyaṟṟi’ (tirumurukā - tiruccīralaivāy) eṉavum, ‘muracu muḻaṅkutāṉai mūvaruṅ kūṭi’ (poruna. 54) eṉavum varum.
aṟinta ciṉaimutaṟkiḷavi yeṉavē, muṉṉaṟiyappaṭāk kāl, murukaṟkuk kai paṉṉiraṇṭu, tamiḻnāṭṭiṟku vēntar mūvar eṉa ummai peṟātu varumeṉpatām.
aintalainākamuṭaṉṟatu, nāṉmaṟaimutalvar vantār eṉ puḻi, iṉaitteṉa aṟinta ciṉaimutaṟkiḷaviyāyiṉum, 108viṉaippaṭutokuti yaṉmaiyiṉ, ummai peṟāvāyiṉa. aḵtēl, 109paṉṉirukaiyumeṉpuḻiyum tokutip peyar viṉai yoṭu toṭarātu kaiyeṉpataṉōṭoṭṭi niṟṟaliṉ, viṉaippaṭu tokutiyaṉṟām piṟaveṉiṉ, oṭṭi niṉṟa tāyiṉum, aintalai nākam, nāṉmaṟai mutalvar eṉpaṉapōlātu iru collum oruporuṇmēl varutaliṟ, kaiyeṉpata ṉōṭiyainta iyaṟṟi eṉṉum viṉai tokutip peyarōṭu miyaintatām, ataṉāṉ atu viṉaippaṭu tokutiyāmeṉpatu. aḵtēl, kaṇṇiraṇṭum kuruṭu, erutiraṇṭum mūri eṉap peyar koṇṭa vaḻi ummai peṟumāṟu eṉṉai yeṉiṉ, peyarāka viṉaiyāka muṭikkuñ colloṭu paṭutalai īṇṭu viṉaip paṭutal eṉṟārākaliṉ, avaiyum viṉaippaṭu tokutiyā meṉka. aintalai, nāṉmaṟai eṉpaṉavaṟṟiṟku nākam, mutalvar eṉpaṉa muṭikkuñ collaṉmaiyiṉ, viṉaippaṭu tokuti yākāmai yuṇarka.
‘ciṟappuṭaip poruḷait tāṉiṉitu kiḷattal’ eṉpata ṉāṟ ciṉai mutaṟ kiḷavi yeṉṟārāyiṉum, ciṟavāta paṇpu mutalāyiṉavuṅ koḷḷappaṭum.
utāraṇam: cuvaiyāṟumuṭaittivvaṭicil, katiyaintu muṭaittik kutirai eṉa varum.
‘irutōṭōḻarpaṟṟa’ eṉavum, ‘oṇkuḻaiyoṉ ṟolki yerut talaippa’ eṉavum ummaiyiṉṟi vantaṉavā leṉiṉ, āṇṭu ummai ceyyuḷ vikārattāṉ tokku niṉṟaṉa   veṉpatu. 	(33)
34.	maṉṉāp poruḷu maṉṉa viyaṟṟē.
itaṉ poruḷ: illāpporuṭkum iṭamuṅ kālamum poruḷu mutalāyiṉavaṟṟoṭu paṭuttu iṉmai kūṟutaṟkaṇ ummai koṭuttuc colluka eṉṟavāṟu.
utāraṇam: pavaḷakkōṭṭu nīlayāṉai cātavākaṉaṉ kōyiluḷḷumillaiyeṉavum, kuruṭu kāṇṭal pakalumillai eṉavum, ‘uṟaṟpāla nīkka luṟuvarkku mākā’ (nālaṭi. 104) eṉavum varum. 110illāp poruṭku orukālum nilaiyuṟutaliṉmaiyiṉ, ‘maṉṉāp poruḷ’ eṉṟār.
iṭam mutalāyiṉavaṟṟoṭu paṭuttaṟkaṇ eṉpatu ēṟpuḻik kōṭaleṉpataṉāṟ peṟṟām. avaṟṟoṭu paṭātavaḻip pavaḷak kōṭṭu nīlayāṉai yillai eṉa ummaiyiṉṟi varumeṉpatām. muṟṟummaiyum ecca ummaiyumākiya vēṟupāṭuṭaiya vēṉum, ummai peṟutaloppumaiyāṉ, ‘aṉṉa iyaṟṟu’ eṉṟār.
iraṇṭu cūttirattāṉum marapuvaḻuk kāttavāṟu.	(34)
35.	epporu ḷāyiṉu malla tilleṉi
	ṉapporu ḷallāp piṟituporuḷ kūṟal.
itaṉ poruḷ:  yātāyiṉumoru poruḷaiyāyiṉum oruvaṉ allatilleṉṉum vāypāṭṭāṉ illaiyeṉa luṟiṉ, ap poruṭaṉṉaiyē kūṟātu apporuḷallāta piṟitu poruḷ kūṟuka eṉṟavāṟu.
utāraṇam: payaṟuḷavō vaṇikīr eṉṟu viṉāyavaḻi, uḻuntallatillai; koḷḷallatillai eṉa allatilleṉ pāṉ piṟitu poruḷ kūṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
allatilleṉiṉeṉap poruḷpaṟṟi  yōtiṉārāka liṉ, allatilleṉṉum vāypāṭē yaṉṟi, uḻuntaṉṟi yillai uḻuntēyuḷḷatu eṉa ap poruḷpaṭuvaṉa ellām koḷka. uḻuntallatillai eṉap piṟitu poruḷ kūṟātu payaṟallatillai yeṉa apporuḷ kūṟiṉ, ‘payaṟuḷa; allaṉa illai’yeṉa maṟutalaip poruḷpaṭṭuc ceppu vaḻuvā māṟaṟika.
yātāṉumāka allatilleṉiṉ piṟituporuḷ kūṟuka eṉa eñcāmal taḻīi yāppuṟuttaṟku epporuḷāyiṉum eṉṟār.
allatu illeṉpataṟkut 111taṉṉuḻaiyuḷḷatallatu eṉṟum, ap poruḷallāp 112piṟituporuḷ kūṟal eṉpataṟku iṉapporuḷ kūṟuveṉṟum uraittārāl uraiyāciriya reṉiṉ, 113payaṟuḷavōveṉṟu viṉāyavaḻip payaṟillaiyeṉ ṟāṟ paṭum vaḻuviṉmaiyāṉum, uḷḷatalla teṉṟal karuttā yiṉ āciriyar allateṉak kuṟitta poruḷ viḷaṅkāmaiyiṉ akappaṭac cūttiriyā rākalāṉum, pāmpuṇik karuṅkallum payaṟum viṟpā ṉoruvaṉuḻaic ceṉṟu payaṟuḷavō eṉṟavaḻip pāmpuṇik karuṅkalallatillai yeṉṟāl iṉapporuḷ kūṟāmaiyāṟ paṭṭa iḻukkiṉmai yāṉum, avai pōliyurai yeṉka. allatūum, iṉap poruḷ kūṟuka eṉpatē karuttāyiṉ, apporuḷallā iṉap poruḷ kūṟal eṉṉātu piṟitu poruḷ kūṟaleṉṉār āciriyar, ataṉāṉum aḵturaiyaṉmai yuṇarka. 	(35)
36.	apporuḷ kūṟiṟ cuṭṭik kūṟal.
itaṉ poruḷ: allatileṉpāṉ, piṟituporuḷ kūṟātu apporuṭaṉṉaiyē kūṟumāyiṉ, ippayaṟalla tillai eṉac cuṭṭik kūṟuka eṉṟavāṟu.
payaṟuḷavō eṉṟavaḻic cuṭṭātu payaṟallatillai eṉiṉ “payaṟuḷa uḻuntu mutalāyiṉa villai” eṉap piṟitu poruḷēṟ pittuc ceppu vaḻuvā meṉpatu.
114allatil eṉpatu atikārattāṟ peṟṟām.
taṉṉiṉamuṭittaleṉpataṉāṉ, pacumpayaṟallatillai, perum payaṟallatillai eṉak kiḷantu kūṟutaluṅ koḷka.
‘ceppum viṉāvum’ (col. 13) eṉṟataṉāṉ ivvēṟupāṭu iṉitu viḷaṅkāmaiyāṉum, ‘poruḷoṭu puṇarāccuṭṭu’ (col. 37) eṉa vaḻuvamaikkiṉṟā rākalāṉum, ivaṟṟai vitantu kūṟiṉār. 	(36)
37.	poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭuppeya rāyiṉum
	poruḷvēṟu paṭāa toṉṟā kummē.
itaṉ poruḷ: cuṭṭāṉaṉṟip poruḷ varaiyaṟuttu uṇarttāc cuṭṭup peyarāṟ kūṟiṉum, poruḷ vēṟākātu ippayaṟeṉac cuṭṭik kūṟiya poruḷēyām eṉṟavāṟu.
eṉ colliyavāṟōveṉiṉ, ivaiyallatillai yeṉṟavaḻi, ivai eṉpatu payaṟṟaiyē cuṭṭātu uḻuntu mutalāyiṉa vaṟṟiṟkum potuvāy niṟṟaliṉ vaḻuvāmaṉṟē? āyiṉum, muṉ kiṭanta payaṟu kāṭṭi ivai yeṉṟāṉākaliṉ, avaṟṟaiyē 115cuṭṭu mutalāṉamaikkaveṉac ceppuvaḻu vamaittavāṟu.
116cātiyum paṇpun toḻilum mutalāyiṉa paṟṟi oru poruḷai varaintuṇarttātu ellāp poruḷmēluñ cēṟaliṉ ‘‘poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭuppeyar’’ eṉṟār.
vēṟupaṭātu, oṉṟākum eṉpaṉavaṟṟuḷ oṉṟē amaiyu meṉiṉ, poruḷ varaintuṇarttum peyaroṭu poruḷ varaintuṇarttāc cuṭṭup peyar vēṟupāṭuṭaittēṉum, oru poruḷmēl muṭitaliṉ oru poruṭṭāmeṉpatu viḷakkiya poruḷ vēṟupaṭātoṉṟākumeṉṟār.
apporuḷ kūṟutaṟkaṇ eṉṉātu potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ, piṟitu poruḷ kūṟumvaḻiyum ivaiyalla tillaiyeṉac ciṟupāṉmai cuṭṭuppeyarāṉ kūṟiṉumamaiyu meṉpatām.
yāṉainūl vallāṉoruvaṉ kāṭṭuṭ pōvuḻi ōr 117yāṉai aṭiccuvaṭu kaṇṭu ‘iḵtaracuvāvātaṟkēṟṟa ilakkaṇa muṭaittu’ eṉṟa vaḻiyum,
iḵtōr m celvaṟ kottaṉam yāmeṉa mellaveṉ 
makaṉvayiṟ peyartan tēṉē	
eṉpuḻiyum, cuṭṭuppeyar poruḷoṭu puṇarātu niṟṟaliṉ, avaṟṟaiyē amaikkiṉṟatu iccūttirameṉpārumuḷar.	(37)
38.	iyaṟpeyark kiḷaviyuñ cuṭṭuppeyark kiḷaviyum 
	viṉaikkoruṅ kiyaluṅ kālan tōṉṟiṟ
	cuṭṭuppeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavā
	riyaṟpeyar vaḻiya veṉmaṉār pulavar.
itaṉ poruḷ: iyaṟpeyarum cuṭṭup peyarum oṉṟaṉai oṉṟu koḷḷātu iraṇṭum piṟituviṉai kōṭaṟku oruṅku nikaḻuṅ kālam tōṉṟumāyiṉ, ulakattār cuṭṭuppeyarai muṟpaṭak kūṟār, iyaṟ peyarkku vaḻiyavākak kūṟuvareṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
viṉaik koruṅkiyaluṅkāl, 118appeyar eḻuvāyāyum uru pēṟṟum niṉṟaṉa ellāṅ koḷḷappaṭum.
viṉaikkeṉpuḻi avviru peyarum oruviṉaikōṭalum taṉittaṉi viṉaikōṭaluṅ koḷka. oruṅkiyalum eṉṟataṉāṉ avai oru poruḷmēl varutal koḷka.
utāraṇam: cāttaṉavaṉ vantāṉ, cāttaṉ vantāṉ avaṉ pōyiṉāṉ eṉavum, cātti vantāḷ avaṭkup pūk koṭukka eṉavum varum.
avaṉṟāṉ vantāṉ, avaṉoruvaṉumaṟaṅkūṟum, ītoṉṟu kuruṭu eṉa iyaṟpeyarallā viravuppeyarkkum uyar tiṇaip peyarkkum aḵṟiṇaip peyarkkum varaiyaṟai yiṉṟic cuṭṭuppeyar muṟkiḷakkavum paṭutaliṉ, iyaṟpeyark kiḷavi yeṉṟār. avvāṟu avai muṟkiḷakkappaṭuvatu oruviṉai kōṭaṟkaṇṇē yeṉpatu. aṟṟēl, avai muṭavaṉ vantāṉ avaṟkuc cōṟu koṭukka, naṅkai vantāḷ avaṭkup pūk koṭukka, kutirai vantatu ataṟku mutirai koṭukka eṉat taṉittaṉi viṉai kōṭaṟkaṇ cuṭṭuppeyar piṟkiḷakkappaṭutal, muṉṉaiyataṟkut taṉṉiṉa muṭittaliṉāṉum ēṉaiyiraṇṭaṟkum iyaṟpeyareṉṟa mikaiyāṉuṅ koḷka.
piṟituviṉai kōṭaṟkaṇṇeṉavē, avaṉ cāttaṉ, cāttaṉavaṉ eṉa oṉṟaṟ koṉṟu payaṉilaiyātaṟkaṇṇum, oru poruṇmēl nikaḻumeṉavē, avaṉuñ cāttaṉum vantār. cāttaṉum avaṉum vantār eṉa vēṟu poruḷavāy varutaṟ kaṇṇum, yātu muṟkūṟiṉum amaiyumeṉpatām.
viṉai yeṉṟatu muṭikkuñ collai.
cuṭṭuppeyar yāṇṭum iyaṟpeyarvaḻik kiḷakkappaṭu meṉa  yāppuṟuttaṟku, muṟpaṭak kiḷavāreṉṟum, iyaṟpeyar vaḻiyaveṉṟuṅ kūṟiṉār. 
cuṭṭuppeyareṉṟārāyiṉum, akara ikarac cuṭṭup peyarēkoḷka.
ituvōr marapu vaḻānilai.	(38)
39.	muṟpaṭak kiḷattal ceyyuḷu ḷurittē.
itaṉ poruḷ: iyaṟpeyaruñ cuṭṭuppeyarum viṉaik koruṅ kiyalum vaḻic cuṭṭuppeyarai muṟpaṭak kūṟutal ceyyuḷu ḷurittu eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
119avaṉaṇaṅku nōyceytā ṉāyiḻāy vēlaṉ
		viṟaṉmikutārc cēntaṉpēr vāḻtti - mukaṉamarn
		taṉṉai yalarkaṭappan tāraṇiyi leṉṉaikol
		piṉṉai yataṉkaṇ viḻaivu.
eṉavarum. itaṉuṭ cēntaṉ eṉpatu iyaṟpeyar.
oruviṉai koḷvaḻic cuṭṭuppeyar muṟkiḷattal vanta vaḻik kaṇṭu koḷka.
itu ceyyuḷiṭattu marapuvaḻu vamaittavāṟu.	(39)
40.	cuṭṭumuta lākiya kāraṇak kiḷaviyuñ
	cuṭṭuppeya riyaṟkaiyiṟ ceṟiyat tōṉṟum.
itaṉ poruḷ: cuṭṭai mutalākavuṭaiya kāraṇap poruṇmaiyai uṇarttuñ colluñ cuṭṭuppeyar pōlat taṉṉāṟ cuṭṭap paṭum poruḷai uṇarttuñ coṟkup piṉ kiḷakkappaṭum eṉṟavāṟu.
īṇṭuc cuṭṭappaṭum poruḷ toṭarmoḻip poruḷ.
utāraṇam: cāttaṉ kaiyeḻutumāṟu vallaṉ ataṉāṟ ṟantai yuvakkum, cātti cāntaraikkumāṟu vallaḷ ataṉāṟ koṇṭāṉuvakkum eṉavarum.
120cuṭṭumutalāya kāraṇakkiḷavi urupēṟṟu niṉṟa cuṭṭu mutaṟpeyarō ṭoppatō riṭaiccollākaliṉ, ‘cuṭṭup peyariyaṟkaiyiṟ ceṟiyat tōṉṟum’ eṉṟār. 121ceyaṟ keṉṉum viṉai yeccam, urupēṟṟu niṉṟa toḻiṟ peyarōṭu oppumai yuṭaittāyiṉum, urupum peyarum oṉṟākātu pakuppap piḷavupaṭṭicai yātu oṉṟupaṭ ṭicaittalāṉ, ataṉiṉ vēṟāyiṉāṟ pōla, ituvum, urupēṟṟa cuṭṭuppeyarōṭu oppumaiyuṭaittāyiṉum piḷavupaṭṭicaiyātu oṉṟupaṭ ṭicaittalāṉ, vēṟākavē koḷḷappaṭu meṉpatu. aḵtēl, cāttaṉ vantāṉ aḵtaracaṟkut tuppāyiṟṟu eṉat 122toṭarmoḻip poruḷaiyum cuṭṭi varuñ cuṭṭuppeyar kūṟātu kāraṇakkiḷaviyē kūṟiyateṉṉai yeṉiṉ, 123avvāṟu varuvaṉa taṉṉiṉamuṭittal eṉpataṉāṉ aṭaṅkum. īṇṭuc cuṭṭappaṭum poruḷaiyuṇarttuvatu peyaraṉmaiyiṉ, cuṭṭup peyariyaṟkai eṉṟatu, vaḻakkiṉakattuc cuṭṭappaṭum poruḷai yuṇarttum coṟkup piṉṉiṟṟalum ceyyuḷakattu muṉṉiṟṟalu mākiya attuṇai yēyām. ceyyuṭkaṇ muṉṉiṟṟal vanta vaḻik kaṇṭukoḷka. 124poruḷ paṟṟātu paṇpu mutalāyiṉa paṟṟivanta cuṭṭātaliṉ vēṟu ōtappaṭṭa teṉṟu urai yāciriyar kūṟiṉārāleṉiṉ, cāttaṉ vantāṉ aḵtaracaṟkut tuppāyiṟṟu eṉavum, kiḻavaṉ pirintāṉ ataṉaik kiḻatti yuṇarntilaḷ eṉavum, eḻuvāyāyum ēṉai vēṟṟumaiyēṟṟum ac cuṭṭup payiṉṟu varutalāṉ, paṇpu mutalāyiṉavaṟṟaic cuṭṭum cuṭṭeṉap potu vakaiyāṉ kūṟātu, ‘kāraṇak kiḷavi’ eṉa orucār vēṟṟumaikkuriya vāypāṭupaṟṟi yōtutal kuṉṟakkūṟalākalāṉum, cuṭṭup peyarāyiṉ ‘cuṭṭu mutalākiya kāraṇak kiḷavi’ eṉṟum ‘cuṭṭup peyariyaṟkaiyiṟ ceṟiyat tōṉṟum’ eṉṟuṅ kūṟutal poruntāmaiyāṉum, atu pōliyurai yeṉka.
itaṉāṉ vaḻakkiṉkaṇ marapu vaḻānilaiyuñ ceyyuṭkaṇ marapu vaḻuvamaitiyumuṇarttiṉār.	(40)
41.	ciṟappi ṉākiya peyarnilaik kiḷavikku
	miyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār.
itaṉ poruḷ: viṉaikkoruṅkiyalumvaḻic ciṟappiṉākiya peyarkkum iyaṟpeyarai ulakattār muṟpaṭak kiḷavār; piṟpaṭak kiḷappar eṉṟavāṟu.
viṉaikkoruṅkiyalumeṉpatu ēṟpuḻikkōṭaleṉpa taṉāṟ peṟṟām.
īṇṭuc ciṟappāvatu maṉṉar mutalāyiṉārāṟ peṟum 125varicai.
utāraṇam: ēṉāti nallutaṭaṉ, kāviti kaṇṇantai eṉa varum. 
ummaiyāṉ, tavam, kalvi, kuṭi, uṟuppu mutalāyiṉa vaṟṟāṉākiya peyarum koḷḷappaṭum. avai muṉivaṉ akattiyaṉ eṉavum, teyvap pulavaṉ tiruvaḷḷuvaṉ eṉavum, cēramāṉ cēralātaṉ eṉavum, kuruṭaṉ koṟṟaṉ eṉavum varum.
tiruvīravāciriyaṉ, māntakkoṅkēṉāti eṉa iyaṟpeyar muṉvantaṉavāleṉiṉ, avai tokaic collākalāṉ, avaṟṟiṉ kaṇṇataṉṟu ivvārāycci yeṉpatu. āṇṭiyaṟ peyar muṉṉiṟṟal paṇputtokai yārāyccikkaṭ peṟutum.		(41)
42.	oruporuḷ kuṟitta vēṟupeyark kiḷavi
	toḻilvēṟu kiḷappi ṉoṉṟiṭa ṉilavē.
itaṉ poruḷ: oru poruḷaik kuṟittu vanta pala peyarccoṟkaḷ, oru toḻilē muṭipākak kūṟātu peyar tōṟum vēṟākiya toḻilkaḷaik koṭuttu muṭippiṉ, oru poruḷavāy oṉṟā eṉṟavāṟu.
āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ vantāṉ eṉṉātu āciriyaṉ vantāṉ pērūrkiḻā ṉuṇṭāṉ ceyiṟṟiyaṉ ceṉṟāṉ eṉa vēṟu vēṟu toḻil kiḷantavaḻi, vantāṉum uṇṭāṉuñ ceṉṟāṉum oruvaṉākātu vēṟu vēṟāyt tōṉṟiyavāṟu kaṇṭu koḷka.
‘entai varuka emperumāṉ varuka maintaṉ varuka maṇāḷaṉ varuka’ eṉpuḻik kātal mutalāyiṉa paṟṟi oru toḻil palakāl vantamaiyallatu vēṟṟut toḻilaṉmaiyāṉ, oru toḻil kiḷattalēyāmeṉpatu.
īṇṭut toḻileṉṟatu muṭikkuñ collai.
āciriyaṉ vantāṉeṉṟu orukāṟkūṟi, iṭaiyiṭṭu avaṉaiyē piṉṉorukāl pērūrkiḻāṉ ceṉṟāṉeṉṟu kūṟiyavaḻi, oru toṭaraṉmaiyāṉ āṇṭārāycci yillai yeṉpatu. aḵtēl, āciriyaṉ vantāṉ pērūrkiḻā ṉuṇṭāṉ ceyiṟṟiyaṉ ceṉṟāṉ eṉa 126iṭaiyīṭiṉṟi niṉṟaṉavum oru toṭaraṉmaiyiṉ, ārāycciyiṉṟām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; uṭṭoṭar palavāyiṉum, avaṟṟiṉ ṟokutiyāy avaṉ toḻil palavuṅ kūṟutaṟ poruṇmaittākiya peruntoṭar oṉṟeṉavē paṭumeṉpatu.
āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟiya ṉiḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ vantuṇṭu ceṉṟāṉeṉṉātu, āciriyaṉ vantāṉ pērūrkiḻāṉuṇṭāṉ ceyiṟṟiyaṉ ceṉṟāṉ eṉap peyar toṟum vēṟu toḻil kiḷattal marapaṉmaiyiṉ, marapuvaḻuk kāttavāṟāyiṟṟu.		(42)
43. 127taṉmaic collē yaḵṟiṇaik kiḷaviyeṉ
		ṟeṇṇuvaḻi maruṅkiṉ viravutal varaiyār.
itaṉ poruḷ: taṉmaic collum aḵṟiṇaic col lum eṇṇutaṟkaṇ virāy varappeṟum eṉṟavāṟu.
eṉ colliyavāṟō veṉiṉ, uyartiṇaic collum aḵṟiṇaic collum eṇṇutaṟkaṇ virāy vantu, uyartiṇai muṭipu koḷḷiṉum aḵṟiṇaimuṭipu koḷḷiṉum vaḻuvāmākaliṉ, ‘mayaṅkal kūṭā tammarapiṉa’ (col. 11) eṉavē, avai virāyeṇṇappaṭāmaiyum eyti niṉṟatu; taṉmaippaṉmaic collāṉ aḵṟiṇaiccollum muṭiyumākalāṉ, taṉmaic collum aḵṟiṇaiccollum virāy vantu uyartiṇaimuṭipu koḷḷiṉum amaiyumeṉat tiṇai vaḻuk kāttavāṟu.
utāraṇam: yāṉumeṉṉeḵkamuñ cāṟum eṉa varum.
paṉmait taṉmai viṉaikōṭal eṟṟāṟ peṟutumō veṉiṉ, ‘taṉmaiccollē’ yeṉṟataṉāṉum, 
paṉmai uraikkun taṉmaik kiḷavi
yeṇṇiyaṉ maruṅkiṟ ṟiripavai yuḷavē	(col. 209)
eṉpataṉāṉum peṟutu meṉpatu. ‘aḵtēl, eṇṇiyaṉ maruṅkiṉ tiripavai uḷavē’ eṉpataṉāṉ virāyvantu uyar tiṇaimuṭipu kōṭalum peṟappaṭutaliṉ, iccūttiram vēṇṭā eṉiṉ, uyttuṇarntiṭarppaṭuvatu eṭuttōttilvaḻi eṉa maṟukka.	(43)
44.	orumai yeṇṇiṉ potuppiri pāṟcol
	lorumaik kalla teṇṇumuṟai nillātu.
itaṉ poruḷ: orumaiyeṇṇiṉai yuṇarttum 128potuppiri pāṟcollākiya oruvaṉ oruttiyeṉṉuñ coṟkaḷ, orumaikkaṇṇallatu, irumai mutalākiya eṇṇumuṟaik kaṇṇillā eṉṟavāṟu. eṉavē, potup piriyāp pāṟcollākiya oruvar eṉṉuñ col iruvar mūvareṉa eṇṇumuṟaikkaṇṇum niṟkumeṉpatām.
potuppiri pāṟcoleṉṟārēṉum, oruvaṉ orutti eṉpaṉa vaṟṟatu pāluṇarttumīṟē koḷḷappaṭum; eṉṉai? eṇṇumuṟai nillā veṉṟu vilakkappaṭuvaṉa avaiyē yākali ṉeṉpatu.
makaṉ makaḷeṉṉuntoṭakkattup peyarppotuppiri pāṟ colliṉīkkutaṟku ‘129orumai yeṇṇiṉ’ eṉṟum, oruvar oṉṟu eṉpaṉavaṟṟiṉ nīkkutaṟkup ‘potuppiri pāṟcol’ eṉṟuṅ kūṟiṉār.
oruvareṉṉum āṇmaippeṇmaip potuviṟ piri taliṉ potuppiri pāṟcoleṉṟār.
potuppiri pāṟcoleṉṉum oṟṟumaiyāṉ nillā teṉa orumaiyāṟ kūṟiṉār.
oruvaṉ oruttiyeṉa orumaikkaṇiṟṟalum, iruvaṉ mūvaṉ irutti mutti eṉa 130eṇṇu muṟaimaikkaṇ nillāmaiyuṅ kaṇṭu koḷka.
oṉṟeṉa muṭittaleṉpataṉāṉ oruvēṉ oruvai yeṉṉum taṉmai muṉṉilaiyīṟum eṇṇumuṟai nillāmai koḷka.
itu pālvaḻuk kāttavāṟu.	(44)
45.	viyaṅkō ḷeṇṇuppeyar tiṇaiviravu varaiyār.
itaṉ poruḷ: viyaṅkōḷoṭu toṭarumeṇṇup peyar tiṇaivirāy varutal varaiyār eṉṟavāṟu.
utāraṇam: āvumāyaṉuñ celka eṉavarum.
131taṉmaip paṉmai viṉaipōlātu viyaṅkōḷ iru tiṇaikkumuriya collākalāṉ irutiṇaic collaiyum muṭikkumaṉṟē? ataṉāṉ āvu māyaṉuñ celka eṉpuḻi vaḻu viṉmaiyiṉ, amaikkaṟ pāṟṟaṉṟu eṉiṉ, irutiṇaip poruṭkumurittēṉum 132orutiṇaip poruḷaic collutaṟ kaṇ iru tiṇaipporuḷum uṇarttāmaiyiṉ, oru tiṇaiyē uṇarttal vēṇṭum; oru tiṇai uṇarttiyavaḻi ēṉait tiṇaip peyarōṭu iyaiyāmaiyiṉ tiṇaivaḻuvām, ataṉāṉ amaikkal vēṇṭumeṉpatu.
133eṇṇeṉṟā vuṟaḻeṉṟā vāyiraṇṭumiṉaṉoṉṟal vēṇṭu meṉpatu ilakkaṇamākalāṉ, yāṉu meṉṉeḵkamuñ cāṟum eṉpuḻiyum āvumāyaṉuñ celka eṉpuḻiyum iṉaṉallaṉa uṭaṉeṇṇappaṭutaliṉ vaḻuveṉ ṟārāl uraiyāciriyareṉiṉ, tiṇai vēṟupāṭuṇṭēṉum, yāṉumeṉ eḵkamum eṉpuḻi viṉaimutalum karuviyumākiya iyaipum, āvu māyaṉum eṉpuḻi mēyppāṉum mēykkap paṭuvaṉavumākiya iyaipum uṇmaiyāṉ uṭaṉeṇṇappaṭuta lāṉum, 134yāṉai tēr kutirai kālāḷ eṟintāṉ eṉa muṉṉar utāraṇaṅ kāṭṭupavākalāṉum piṟāṇṭum ‘eṇṇuttiṇai viravup peyaraḵṟiṇai muṭipiṉa’   (col. 51) eṉa āciriyarkku ārāycci muṭipu kōṭaṟ kaṇṇatākalāṉum, avarkkatu karuttaṉ ṟeṉka. allatūum, tiṇaivirāyyeṇṇal vaḻu veṉpatē karuttāyiṉ,
neṭunal yāṉaiyun tēru māvum
paṭaiyamai maṟavaru muṭaiyam yām	(puṟam. 72)
eṉavum, ‘irumaṉap peṇṭiruṅ kaḷḷuṅ kavaṟum’ (kuṟaḷ. 920) eṉavum, paṭarkkaic collum yaḵṟiṇaikkiḷaviyum virāyeṇṇutal vaḻakkuppayiṟci yuṭaimaiyāṉ avaiyu maṭaṅkā uyartiṇaic collē yaḵṟiṇaikkiḷavi eṉap potuppaṭa vōtātu ‘taṉmaic collē yaḵṟiṇaik kiḷavi’ (col. 43) eṉat taṉmaic collaiyē vitantōtal kuṉṟak kūṟalāmākalāṉum, avarkkatu karuttaṉmai yaṟika. 
135āvu māṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum
			peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum  pēṇit
		teṉpula vāḻnark karuṅkaṭa ṉiṟukkum 
		poṉpōṟ putalvarp peṟāa tīru
		mem mampu kaṭiviṭutu nummaraṇ cērmiṉ	(puṟam. 9)
eṉat tiṇaivirāyvantu muṉṉilaiviṉai kōṭal eṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ, annikaraṉa  ceyyuṇ muṭipeṉappaṭum. avaṟṟai atikārap puṟaṉaṭaiyāṟ koḷka. tiṇaivirāyeṇ ṇappaṭum peyar 136viyaṅkōḷallā viravuviṉaiyoṭu toṭarntu varuvaṉa vaḻakkiṉuḷ uḷavēl oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṟ koḷka.	(45)
46.	vēṟuviṉaip potucco loruviṉai kiḷavār.
itaṉ poruḷ: vēṟupaṭṭa viṉaiyaiyuṭaiya pala poruṭkup potuvākiya collai oṉṟaṟkuriya viṉaiyāṟ kiḷavār eṉṟavāṟu.
eṉavē, potuviṉaiyāṟ kiḷappareṉṟavāṟām. avai aṭicil aṇi iyam paṭai yeṉṉum toṭakkattaṉa.
aṭicil eṉpatu uṇpaṉa tiṉpaṉa parukuvaṉa nakkuvaṉa veṉṉum nālvakaikkum, aṇiyeṉpatu kavippaṉa kaṭṭuvaṉa ceṟippaṉa pūṇpaṉa veṉṉum toṭakkattaṉavaṟṟiṟkum, iyam eṉpatu koṭṭuvaṉa ūtuvaṉa eḻuppuvaṉa veṉṉun toṭakkat taṉavaṟṟiṟkum, paṭai eṉpatu eyvaṉa eṟivaṉa veṭṭuvaṉa kuttuvaṉa veṉṉun toṭakkattaṉavaṟṟiṟkum potuvākaliṉ, aṭicil ayiṉṟār micaintār eṉavum, aṇi aṇintār meyppaṭuttār eṉavum, iyam iyampiṉār paṭuttār eṉavum, paṭai vaḻaṅkiṉār toṭṭār eṉavum potuviṉaiyāṟ colluka. aṭicil tiṉṟār, parukiṉār eṉavum; aṇi kavittār, pūṇṭār eṉavum; iyam koṭṭi ṉār, ūtiṉār eṉavum; paṭai eṟintār, eytār eṉavum oru cārkkuriya viṉaiyāṟ colliṉ marapu vaḻuvāmeṉpatu.
137poruḷiṉ potumaiyaic coṉmēlēṟṟi vēṟu viṉaip potuccoleṉṟār.	(46)
47.	eṇṇuṅ kālu matuvataṉ marapē.
itaṉ poruḷ: vēṟuviṉaip poruḷkaḷaip potuc collāṟ kūṟātu piritteṇṇumiṭattum ataṉilakkaṇam oru viṉaiyāṟ kiḷavātu potuviṉaiyāṟ kiḷattalēyām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: cōṟuṅkaṟiyumayiṉṟār, yāḻuṅkuḻalumiyam piṉār eṉavarum. cōṟuṅkaṟiyun tiṉṟār, yāḻuṅkuḻalu mūti ṉār eṉiṉ vaḻuvām. aḵtēl, ‘ūṉṟuvai kaṟicō ṟuṇṭu varuntutoḻi lallatu’ (puṟam. 16) eṉpuḻi uṇṭeṉpatu oṉṟaṟkēyuriya viṉaiyākaliṉ vaḻuvām piṟaveṉiṉ, uṇṭa leṉpatu uṇpaṉa tiṉpaṉaveṉap pirittuk kūṟumvaḻic ciṟappu viṉaiyām; pacippiṇi tīra nukarappaṭum poruḷellām uṇa veṉappaṭumākaliṟ potuviṉaiyumām. ataṉāl atu vaḻuvaṉ ṟeṉpatu. kaṟiyoḻittu 138ēṉaiyavaṟṟiṟkellām uṇṭaṟ ṟoḻilurittākaliṟpaṉmaipaṟṟikkūṟiṉāreṉiṉumamaiyum.(47)
48.	iraṭṭaik kiḷavi yiraṭṭiṟpirin ticaiyā.
itaṉ poruḷ: iraṭṭittu niṉṟu poruḷuṇarttuñ coṟkaḷ iraṭṭittu niṟṟaliṉ pirintu nillā eṉṟavāṟu.
utāraṇam: curucuruttatu, moṭumoṭuttatu eṉa icai paṟṟiyum, koṟukoṟuttār, moṟumoṟuttār eṉak kuṟip puppaṟṟiyum, 139kuṟukuṟuttatu kaṟukaṟuttatu eṉap paṇpupaṟṟiyum iraṭṭittu vantaṉa pirintu nillāmai kaṇṭukoḷka. aḵtēl, kuṟuttatu kuṟuttatu eṉap pirintum vantaṉavā leṉiṉ, aṟṟaṉṟu. kuṟutta teṉpatoru col kuṟuveṉpatoru collaṭuttuk kuṟu kuṟuttateṉa niṉṟu kuṟumai mikuti uṇarttiṟṟāyiṉ, kuṟutta teṉpatu kuṟumaiyuṇarttak kuṟuveṉpatu mikutiuṇarttiṟ ṟātal vēṇṭum. kuṟuveṉpatu mikutiyuṇarttāmaiyiṉ kuṟu kuṟutta teṉpatu oru collāy niṉṟu ap poruḷuṇarttiṟ ṟeṉavēpaṭum. ataṉāṟṟāṉ akkuṟumai māttiram uṇartti niṟpatu ataṉiṉ vēṟā meṉpatu. kaṟukaṟutta teṉpatukkum ītokkum. kaṟuttatu kaṟuttatu, kuṟuttatu kuṟuttatu eṉac coṉ muḻuvatum irumuṟai vārāmaiyiṉ, aṭukkaṉmai yaṟika.
īṇṭiraṭṭaik kiḷavi yeṉṟatu, makkaḷiraṭṭai vilaṅ kiraṭṭai pōla vēṟṟumai yuṭaiyaṉavaṟṟaiyaṉṟi, ilaiyiraṭ ṭaiyum pūviraṭṭaiyum pōla oṟṟumaiyum vēṟṟumaiyum uṭaiyaṉavaṟṟai yeṉṟuṇarka.
iraṭṭittu niṉṟu poruḷuṇarttuvaṉavaṟṟaip pirittu vaḻaṅkaṉ marapaṉmaiyiṉ, marapuvaḻuk kāttavāṟu.	(48)
49.	140orupeyarp potucco luḷporu ḷoḻiyat
		teripuvēṟu kiḷatta ṟalaimaiyum paṉmaiyu
		muyartiṇai maruṅkiṉu maḵṟiṇai maruṅkiṉum.
itaṉ poruḷ: uyartiṇaikkaṇṇum aḵṟiṇaik kaṇṇum oru peyarāyp palaporuṭkup potuvākiya col laip piṟa uḷporu ḷoḻiyat terintukoṇṭu potumai yiṉ vēṟākac colluka talaimaiyāṉum paṉmaiyāṉum eṉṟavāṟu.
teripeṉpataṟkuc ceyappaṭuporuḷ talaimaiyum paṉmaiyumē yām.
piṟarum vāḻvāruḷarēṉum pārppaṉaccēriyeṉṟal uyar tiṇaikkaṭ ṭalaimai paṟṟiya vaḻakku. eyiṉar nāṭeṉpatu at tiṇaikkaṭ paṉmai paṟṟiya vaḻakku. piṟa pullu maraṉu muḷavēṉum kamukan tōṭṭam eṉṟal aḵṟiṇaikkaṇ talaimai paṟṟiya vaḻakku. oṭuvaṅkāṭeṉpatu attiṇaikkaṇ paṉmai paṟṟiya vaḻakku. pārppār palarāyiṉum kamuku palavāyiṉum avai tāmē paṉmai paṟṟiya vaḻakkām.
palaporuḷoru colliṉ nīkkutaṟku oru peyareṉṟār.
oṉṟeṉa muṭittaleṉpataṉāṉ, 141aracar perunteru, 142vayirakaṭakam, 143ātīṇṭukuṟṟi, 144āṉatar, 145eruttil eṉap potuc colliṉṟi varuvaṉavuṅ koḷka.
uḷporuḷellām kūṟātu oṉṟaṉaiyeṭuttuk kūṟutal marapaṉṟākaliṉ, potuccolmēṟ coṉṉikaḻumāṟu ṇarttiya mukattāṉ marapuvaḻuk kāttavāṟu.	(49)
50.	peyariṉun toḻiliṉum piripavai yellā
	mayaṅkal kūṭā vaḻakkuvaḻip paṭṭaṉa.
itaṉ poruḷ: uyartiṇaikkaṇṇum aḵṟiṇaik kaṇṇum peyariṉāṉum viṉaiyiṉāṉum potumaiyiṟ pirintu āṇmaikkum peṇmaikku muriyavāy varuvaṉa ellām vaḻuvākā, vaḻakkuvaḻippaṭṭaṉa vākalāṉ eṉṟavāṟu.
uyartiṇaikkaṇṇum aḵṟiṇaikkaṇṇumeṉpatu atikārat tāṉ vantatu.
‘toṭiyōr koykuḻai yarumpiya kumariñāḻal’ eṉpatu uyartiṇaikkaṭ peyariṟ ṟirinta āṇoḻi mikucol. vaṭukaracar āyiravar makkaḷaiyuṭaiyar eṉpatu peyariṟ pirinta peṇṇoḻi mikucol. ivar vāḻkkaippaṭṭār eṉpatu toḻiliṟ pirinta āṇoḻi mikucol. ivar kaṭṭilēṟiṉār eṉpatu toḻiliṟ pirinta peṇṇoḻi mikucol. nampi nūṟerumaiyuṭaiyaṉ eṉpatu aḵṟiṇaik kaṇ peyariṟ pirinta āṇoḻi mikucol. nammaracaṉ āyiram yāṉai yuṭaiyaṉ eṉpatu peyariṟ pirinta peṇṇoḻi mikucol. toṭi ceṟittalum, makkaṭṭaṉmaiyum, ilvāḻkkaippaṭutalum, kaṭṭilēṟutalum, erumait taṉmaiyum, yāṉait taṉmaiyum oḻikkappaṭum poruṭku muṇmaiyāṟ potuvāy niṟkaṟ pālaṉa orupāṟ kuriyavāy varutaliṉ, marapuvaḻu vamaittavāṟu.
piṟacollāṟ pirivaṉa ‘vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉat tiṉuñ cārpiṉum’ (col. 53) eṉavum, ‘terinilai yuṭaiya aḵṟiṇaiyiyaṟ peyar’ (col. 171) eṉavum, ‘niṉaiyuṅ kālait tattam marapiṉ viṉaiyō ṭallatu pāṟeri pilavē’ (col. 172) eṉavum muṉṉōtappaṭutalāṉum, āṇṭu vaḻuviṉmaiyāṉum, īṇṭut tāmē pirivaṉavē koḷka.
146tammāṟṟām piriyumeṉpār ‘peyariṉun toḻiliṉum’ eṉṟār. peyarkkaṇṇum viṉaikkaṇṇun tāmē pirivaṉa veṉiṉum amaiyum.
aḵṟiṇaikkaṭ ṭoḻiliṟ pirintaṉa vuḷavēṟ kaṇṭu koḷka. iṉṟivvūrp peṟṟamellā maṟaṅkaṟakkum, uḻa voḻintaṉa eṉa uraiyāciriyar kāṭṭiṉārālō veṉiṉ:- peṟṟa meṉṉum potuppeyar kaṟattalum uḻutalumākiya ciṟappu viṉaiyāṉ potumai nīṅkutal vaḻuvaṉmaiyāṉ īṇṭaik keytāmaiyiṉ, avarkkatu karuttaṉ ṟeṉpatu.	(50)
51.	palavayi ṉāṉu meṇ ṇuttiṇai viravuppeya
	raḵṟiṇai muṭipiṉa ceyyu ḷuḷḷē.
itaṉ poruḷ: tiṇai virāyeṇṇappaṭṭa peyar ceyyuḷakattup perumpāṉmaiyum aḵṟiṇaiccoṟ koṇṭu muṭiyum eṉṟavāṟu. 
utāraṇam:
vaṭuka raruvāḷar vāṉkaru nāṭar
cuṭukāṭu pēyerumai yeṉṟivai yāṟuṅ
kuṟukā raṟivuṭai yār
eṉavum,
kaṭuñciṉatta kolkaḷiṟuṅ
kataḻpariya kalimāvu
neṭuṅkoṭiya nimirtēru
neñcuṭaiya pukaṉmaṟavarumeṉa
nāṉkuṭaṉ māṇṭa tāyiṉum	(puṟam. 55)
eṉavum varum.
eṇṇuttiṇai viravuppeyar perumpāṉmaiyum aḵṟiṇaic coṟkoṇṭu muṭiyumeṉavē, ciṟupāṉmai, uyartiṇaic coṟ koṇṭu muṭiyavum peṟumeṉpatām. 
utāraṇam:
pārppā raṟavōr pacuppat tiṉippeṇṭir
mūttōr kuḻavi yeṉumivaraik kaiviṭṭu 	(cilap. vañciṉamālai)
eṉavum,
pārppār tavarē cumantār piṇippaṭṭār
mūttā riḷaiyār pacuppeṇṭi reṉṟivarkaṭ
kāṟṟa vaḻivilaṅki ṉārē piṟappiṭaip
	pōṟṟi yeṉappaṭu vār	(ācārakkōvai 64)
eṉavum varum.
irutiṇaippeyarum virāyvantu oru tiṇaiccol lāṉ muṭital vaḻuvāyiṉum, ceyyuḷakattamaikaveṉat tiṇai vaḻu vamaittavāṟu.
pāṇaṉ paṟaiyaṉ ṟuṭiyaṉ kaṭampaṉeṉ
ṟinnāṉ kallatu kuṭiyu millai	(puṟam. 335)
eṉa virutiṇaippeyarum viravi vārātu uyartiṇaippeyarē vantu ceyyuḷuḷ aḵṟiṇaimuṭipu koṇṭaṉa eṉṟu uraiyā ciriyar kūṟiṉārāleṉiṉ, pāṇaṉ mutalāyiṉāraik 147kuṭi yeṉṟu cuṭṭiya vaḻik kuṭikkēṟṟa tokai koṭuttal vaḻuvaṉ maiyāṉ, avvurai pōliyurai yeṉka. kuṭiyeṉṟu cuṭṭāta vaḻip pāṇaṉ paṟaiyaṉ tuṭiyaṉ kaṭampaṉeṉṟinnālvaru mallatu kuṭiyillai yeṉṟēyām.
tammuṭaiya taṇṇaḷiyun tāmuntam māṉṟēru
memmai niṉaiyātu viṭṭaṉarēl viṭṭakalka	
eṉavum,
yāṉun tōḻiyu māyamu māṭun tuṟainaṇṇit
tāṉun tērum pākaṉum vanteṉ ṉalaṉuṇṭāṉ
eṉavum ivai yevvāṟu vantaṉavōveṉiṉ:-avai talaimaip poruḷaiyum talaimaiyil poruḷaiyum virāyeṇṇit talaimaipporuṭku viṉai koṭuppavē, talaimaiyil poruḷu muṭintaṉavāvatōr muṟaimaipaṟṟi vantaṉa, īṇṭaikkeytāveṉpatu. tāṉuntaṉ puraviyun tōṉṟiṉā ṉeṉpatumatu.	(51)
52.	viṉaivēṟu paṭūum palaporu ḷorucol
	viṉaivēṟu paṭāap palaporuḷ ḷorucoleṉ
	ṟāyiru vakaiya palaporu ḷorucol.
itaṉ poruḷ: viṉaivēṟupaṭum palaporu ḷoru collum, viṉai vēṟupaṭāp palaporu ḷorucollum eṉa iraṇṭu vakaippaṭum palaporu ḷorucol eṉṟavāṟu.
iṉamuñ cārpumuḷavēṉum vēṟupaṭuttaṟkaṇ viṉai ciṟappuṭai maiyiṉ, ataṉāṟ peyar koṭuttār, ātīṇṭukuṟṟi yeṉpatu pōla.
148ilakkaṇac cūttiraṅkaḷē yamaiyum, iccūttiram vēṇṭā piṟaveṉiṉ iruvakaiya veṉṉum varaiyaṟai yavaṟṟāṉ peṟappaṭāmai yāṉum, vakuttup piṉṉum ilakkaṇaṅ kūṟiyavaḻip poruḷ iṉitu viḷaṅkutalāṉum, iccūttiram vēṇṭumeṉpatu. 	(52)
53.	avaṟṟuḷ 
	viṉaivēṟu paṭūum palaporu ḷorucol
	vēṟupaṭu viṉaiyiṉu miṉattiṉuñ cārpiṉun 
	tēṟat tōṉṟum poruṭeri nilaiyē.
itaṉ poruḷ: avviraṇṭaṉuḷḷum, viṉaivēṟu paṭum pala poruḷorucol, oruporuṭkē ciṟanta viṉaiyāṉum, iṉattāṉum, cārpāṉum, poruḷteri nilaikkaṇ potumai nīṅkit teḷiyat tōṉṟum eṉṟavāṟu.
mā veṉpatu orucār vilaṅkiṟkum, oru marattiṟkum, vaṇ ṭiṟkum, piṟa poruṭkum potu. kurukeṉpatu oru paṟavaikkum, ulaimūkkiṟkum, vaḷaikkum, piṟavaṟṟiṟkum potu. nākam eṉpatu malaikkum, orucār marattiṟkum, yāṉaikkum, pāmpiṟkum, piṟavaṟṟiṟkum potu. cē eṉpatu orucārp peṟṟattiṟkum, oru marattiṟkum, piṟavaṟṟiṟkum potu.
māppūttatu; māvumarutu mōṅkiṉa eṉa vēṟupaṭu viṉai yāṉum iṉattāṉum, marameṉpatu viḷaṅkiṟṟu. kavacam pukku niṉṟu mākkoṇā veṉṟavaḻik kutirai yeṉpatu cārpiṉāṉ viḷaṅkiṟṟu. kuruku mutalāyiṉavumaṉṉa. vēṟupaṭuviṉaiyiṉu meṉṟārēṉum, oṉṟeṉa muṭitta leṉpataṉāṉ immā vayiram, veḷiṟu eṉa vēṟupaṭukkum peyaruṅ koḷḷappaṭum.
iṉattoṭu cārpiṭai vēṟṟumai yeṉṉai yeṉiṉ, oru 149cātik kaṇṇaṇainta cāti iṉameṉappaṭum; aṇainta cātiyaṉṟi oruvāṟṟā ṉiyaipuṭaiyatu cārpeṉappaṭu  meṉpatu.	(53)
54.	oṉṟuviṉai maruṅki ṉoṉṟit tōṉṟum
	viṉaivēṟu paṭāap palaporu ḷorucoṉ
	ṉiṉaiyuṅ kālaik kiḷantāṅ kiyalum.
itaṉ poruḷ: vēṟupaṭāta viṉaikoṇṭavaḻi vēṟupaṭātu tōṉṟum viṉai vēṟupaṭāp palaporuḷorucol, ārāyuṅ kāl kiḷantu collappaṭum, eṉṟavāṟu.
utāraṇam: māmaram vīḻntatu, vilaṅkumā vīḻntatu eṉa varum.
viṉaivēṟupaṭāp palaporuḷoru colleṉa vēṟu niṟpaṉavillai; vēṟupaṭuviṉai mutalāyiṉavaṟṟāṉ vēṟupaṭu vaṉatāmē potu viṉai koṇṭavaḻi viṉai vēṟupaṭāp pala poruḷoru collā meṉpatu aṟivittaṟku ‘oṉṟuviṉai maruṅki ṉoṉṟit tōṉṟum’ eṉṟār. 150‘oṉṟuviṉai maruṅki ṉoṉṟit tōṉṟum’ eṉa oru cūttiramāka uraiyāciriyar pirittārāleṉiṉ, aṅṅaṉam pirippiṉ oṉṟu viṉai maruṅki ṉoṉṟit tōṉṟutalum viṉaivēṟupaṭūum pala poru ḷoru coṟkē ilakkaṇamāy māṟukōṭalāṉum, viṉai vēṟupaṭuvaṉa tāmē potuviṉai koṇṭavaḻi viṉaivēṟu paṭātaṉavā meṉpatu ataṉāṟ peṟappaṭāmaiyāṉum, atu pōliyurai yeṉka.
muṉṉum piṉṉum varuñ cārpu mutalāyiṉavaṟṟāṉ kuṟitta poruḷ viḷaṅkākkāl, kiḷantē collukaveṉa yāppuṟut taṟku ‘niṉaiyuṅkālai’ eṉṟār.
āṅkeṉpatu  uraiyacai.
kuṟitta poruḷ viḷaṅkāmaik kūṟal marapaṉmaiyiṉ marapu vaḻuk kāttavāṟu.	(54)
55.	kuṟittōṉ kūṟṟan terittumoḻi kiḷavi.
itaṉ poruḷ: oruporuḷ vēṟupāṭu kuṟittōṉ, aḵtu āṟṟal mutalāyiṉavaṟṟāṉ viḷaṅkātāyiṉ, ataṉait terittuc colluka eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
aritārac cāntaṅ kalantatu pōla
vurukeḻat tōṉṟi varumē - murukuṟaḻu
maṉpaṉ malaippeyta nīr.
eṉavum, 
vāru matuccōlai vaṇṭutirtta nāṇmalarā
ṉāṟu maruvi naḷimalainaṉ ṉāṭa
eṉavum varum. ‘kalantatu pōla varumē yilaṅkaruvi, yaṉpaṉ malaippeyta nīr’ eṉavum, ‘nāṟu maruvi naḷimalai naṉṉāṭa’ eṉavum terittu moḻi yātavaḻik kuṟittatu viḷaṅkātu vaḻup paṭutaliṉ marapuvaḻukkāttavāṟu. 151vaṭanūlār itaṉai nēya meṉpa.
‘ūṭṭi yaṉṉa voṇṭaḷirc ceyalai’ (akam. 68) eṉpuḻi iṉṉataṉai yeṉṟu terittu moḻiyāmaiyiṉ vaḻuvām piṟaveṉiṉ, uvamaiyeṉṉum alaṅkāra māyiṉaṉṟē iṉṉa toṉṟaṉaiyeṉal vēṇṭuvatu? ceyalaiyan taḷiriṉatu ceyyāta niṟattaic ceytatupōlak kūṟuṅ karuttiṉaṉākaliṟ piṟitō ralaṅkāramām; ataṉāṉ atu kaṭāvaṉ ṟeṉpatu. 
paṭuttuvait taṉṉa pāṟai maruṅki
ṉeṭuttuniṟuttaṉṉa viṭṭaruñ ciṟuneṟi	(malaipaṭu. 15)
eṉa iṉṉōraṉṉa vellām avvalaṅkāram paṟṟi vantaṉa.
ollēṅ kuvaḷaip pulāaṉ makaṉmārpiṟ
pullerukkaṅ kaṇṇi naṟitu
eṉpuḻik kuvaḷai pulāṉāṟutaṟkum erukkaṅkaṇṇi naṟitātaṟkum kāraṇaṅ kūṟāmaiyiṉ vaḻuvām piṟaveṉiṉ, putalvaṟ payanta pūṅkuḻaṉ maṭantai parattaiyiṟ pirintu vanta kiḻavaṉoṭu pulanturaikkiṉṟā ḷākaliṉ, kuvaḷai pulāl nāṟutaṟku avaṉ ṟavaṟṟōṭu kūṭiya avaḷ kātal kāraṇa meṉpatūum, erukkaṅ kaṇṇi naṟitātaṟku makiḻnaṉ ceyta tuṉi kūr veppam mukiḻnakai mukattāṟ taṇikkum putalvaṉmēl oru kālaik korukāl peruku maṉpu kāraṇa meṉpatūum peṟappaṭutaliṉ, vaḻuvākā teṉpatu.
152mīkkūṟṟa meṉpuḻippōlak kūṟṟuk kūṟṟameṉa             niṉṟatu. 				(55)
56.	kuṭimai yāṇmai yiḷamai mūppē
	yaṭimai vaṉmai viruntē kuḻuvē
	peṇmai yaracē makavē kuḻavi
	taṉmai tiripeya ruṟuppiṉ kiḷavi
	kātal ciṟappē ceṟaṟcol viṟaṟcoleṉ
	ṟāvaṟu mūṉṟu muḷappaṭat tokaii
	yaṉṉa piṟavu mavaṟṟoṭu civaṇi
	muṉṉatti ṉuṇaruṅ kiḷavi yellā
	muyartiṇai maruṅki ṉilaiyiṉa vāyiṉu
	maḵṟiṇai maruṅkiṟ kiḷantāṅ kiyalum.
itaṉ poruḷ: kuṭimai mutalāka viṟaṟcol īṟākac collappaṭṭa patiṉeṭṭumuḷappaṭa aṉṉa piṟavum avaṟ ṟoṭu poruntit tokku muṉṉattiṉuṇaruṅ kiḷavikaḷel lām, uyar tiṇaip poruṇmēl niṉṟaṉavāyiṉum, aḵṟiṇaip poruḷaiyuṇartti niṉṟavaḻippōla, aḵṟiṇai muṭipē koḷḷum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:  kuṭimai naṉṟu, kuṭimai tītu; āṇmai naṉṟu, āṇmai tītu eṉa varum. oḻintaṉavaṟṟiṟkum ivvāṟu poruntum viṉai talaip peyka.
taṉmaitiripeyar ali. 153itaṉōṭu oruporuṭ kiḷavi yāy varuvaṉavuṅ koḷka.
uṟuppiṉ kiḷavi kuruṭu muṭam eṉṉun toṭakkattaṉa. kātaṟ col pāvai yāṉai yeṉa oppumai karutātu kātalpaṟṟi varuvaṉa. ciṟappuc col kaṇpōlac ciṟantāṉaik kaṇṇeṉṟa lum uyirpōlac ciṟantāṉai uyireṉṟalum eṉa ivai mutalāyiṉa. 154ceṟaṟcol ceṟutalaip pulappaṭukkum poṟi yaṟai keḻīiyili yeṉṉun toṭakkattaṉa. viṟaṟcol viṟalai yuṇarttum peruviṟal aruntiṟal eṉṉun toṭakkattaṉa. taṉmai tiripeyar mutalāyiṉa poruḷvakaiyāṉ āṟāka vaṭakkappaṭṭaṉa.
kuṭimai, āṇmai, iḷamai, mūppu, aṭimai, vaṉmai, peṇmai, uṟuppiṉ kiḷavi, ciṟappuccol, viṟaṟcol eṉpaṉa uyartiṇaikkaṇ ākupeyarāyallatu vārā; allaṉa iru tiṇaikkaṇṇum ottavurimaiyaveṉak koḷka. kātalpaṟṟic ciṟuvaṉai yāṉaiyeṉṟalum ākupeyarā maṉṟō eṉiṉ:-yātāṉumōr iyaipupaṟṟi oṉṟaṉ peyar oṉṟaṟkāyatu āku peyarām; iyaipu karutātu kātal mutalāyiṉavaṟṟāṉ yāṉai yeṉṟavaḻi ākupeyaruḷ aṭaṅkātu eṉpatu. ciṟuvaṉai yāṉai yeṉṟalum oṉṟaṉpeyar oṉṟaṟku ātaloppumaiyāṉ ākupeya reṉpārumuḷar.
collā ṉaṉṟit tiṇaivēṟupāṭu colluvāṉ kuṟip poṭu paṭuttuṇarappaṭutaliṉ, ‘muṉṉat tiṉuṇaruṅ kiḷavi’ eṉṟār.
aḵṟiṇai muṭipiṉa veṉṉātu aḵṟiṇai maruṅkiṟ kiḷantāṅ kiyalum eṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ, kuṭimai naṉṟu, kuṭimai nalla; aṭimai naṉṟu, aṭimai nalla eṉa ēṟpuḻi orumaikkum paṉmaikkum potuvāy niṟṟaluṅ koḷḷappaṭum.
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāṉ vēntu vēḷ kuricil amaiccu 155purōcu eṉṉun toṭakkattaṉavuṅ koḷka.
kuṭimai mutaliyaṉa uyartiṇai yuṇarttumvaḻi aḵṟi ṇaiyāṉ muṭital vaḻuvāyiṉum amaikaveṉat tiṇaivaḻu vamaittavāṟu. 	(56)
57.	kāla mulaka muyirē yuṭampē
	pālvarai teyvam viṉaiyē pūta
	ñāyiṟu tiṅkaḷ colleṉa varūu
	māyī raintoṭu piṟavu maṉṉa
	vāvayiṉ varūuṅ kiḷavi yellām
	pālpirin ticaiyā uyartiṇai mēṉa.
itaṉ poruḷ: kālamutalākac collappaṭṭa pattum attaṉmaiya piṟavumākiya ap pakutikkaṇ varuñ collel lām, uyartiṇaic collāyiṉum, uyartiṇaikkaṭ pāl pirinticaiyā, aḵṟiṇaippālā yicaikkum  eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ivaṟkuk kālamāyiṟṟu, ulakam pacittatu, uyir pōyiṟṟu, uṭampu nuṇukiṟṟu, teyvañ ceytatu, viṉai viḷaintatu, pūtam puṭaittatu, ñāyiṟu paṭṭatu, tiṅka ḷeḻuntatu, coṉ ṉaṉṟu eṉa varum.
‘piṟavum’ eṉṟataṉāṉ, poḻutu naṉṟu, yākkai tītu, viti valitu, kaṉali kaṭukiṟṟu, mati niṟaintatu, veḷḷi yeḻuntatu, viyāḻa naṉṟu eṉpaṉa pōlvaṉa koḷka.
kāla meṉpatu kālak kaṭavuḷai. ulaka meṉṟatu īṇṭu makkaṭ ṭokutiyai.  
uyirē yuṭampē yeṉap potuvakaiyāṟ kūṟiṉārēṉum, makkaḷuyiru muṭampumē koḷḷappaṭum; eṉṉai? uyartiṇai muṭipu koḷḷā eṉa vilakkappaṭuvaṉa avaiyēyākali ṉeṉpatu. ‘aḵṟiṇai yeṉmaṉā ravarala piṟavē’ eṉpuḻi aḵṟiṇaiyā yaṭaṅki uyartiṇai muṭipeytāmaiyiṉ, avaiyum vilakkaṟ pāṭṭiṟ kēlāveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; makkaṭcuṭṭuṭaimaiyāṉ avai uyartiṇaiyēyā meṉpatu. yātō makkaṭcuṭṭuṭaiyavā ṟeṉiṉ, aṟañceytu tuṟakkam pukkāṉ eṉavum, uyir nīttoru makaṉ kiṭantāṉ eṉavum, uyirumuṭampum avariṉ vēṟaṉṟi avarāka vuṇarappaṭṭu uyartiṇaikkēṟṟa muṭipu koṇṭu niṟṟaliṉ makkaṭ cuṭṭuṭaiyaveṉpatu. ōrāvai emaṉṉai vantāḷeṉṟum ōreruttai entai vantāṉeṉṟum uyartiṇai vāypāṭ ṭāṟ kūṟiyavāṟu pōla, uyirumuṭampum avvāṟu kūṟap paṭṭaṉaveṉṟu koḷḷāmō veṉiṉ, koḷḷalām. avaṟṟāṉ varum payaṉōkkik kātalāl emaṉṉai entai yeṉṟāṉ āṇṭu; īṇṭuk kātal mutalāyiṉa iṉmaiyiṉ makkaṭ cuṭṭuṭaiya veṉpatu.
pālvarai teyvameṉpatu ellārkku miṉpa tuṉpat tiṟkuk kāraṇamākiya iruviṉaiyaiyum vakuppatu. viṉai yeṉpatu aṟat teyvam. colleṉpatu nāmakaḷākiya teyvam.
aḵtēl, kuṭimai yāṇmai yeṉpaṉavaṟṟōṭu ivaṟṟiṭai vēṟṟumai yeṉṉaiyeṉiṉ, avai irutiṇaip poruṭkaṇṇuñ cēṟaṉ mālaiya; ivai aṉṉavalla veṉpatu.
ulakameṉpatu iṭattaiyum ākupeyarāṉ iṭattu nikaḻ poruḷākiya makkaṭṭokutiyaiyumuṇarttumākalāṉ, iru tiṇaik kaṇṇum ceṉṟataṉṟōveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; vaṭa nūluḷ ulaka meṉpatu iruporuṭku murittāka ōtappaṭṭa maiyiṉ, makkaṭ ṭokutiyai yuṇarttumvaḻiyum uriya peyarēyākaliṉ ākupeyaraṉṟu; ataṉāṉ orucol iruporuṭ kaṇṇuñ ceṉṟateṉap paṭātu, iruporuṭku murimaiyāṉ iraṇṭu colleṉavēpaṭu meṉpatu. vēṟu poruḷuṇarttaliṉ vēṟu collātalē tuṇivāyiṉum, pala poruḷoru coleṉpuḻi 156eḻuttoppumai paṟṟi oru colleṉṟār.
mēleṉpatu ēḻām vēṟṟumaip poruḷuṇarttuva tōr iṭaic collākaliṉ, īṟu tirintu mēṉaveṉa niṉṟatu.
ituvun tiṇaivaḻuvamaiti.	(57)
58.	niṉṟāṅ kicaitta livaṇiyal piṉṟē.
itaṉ poruḷ: īṟu tiriyātu niṉṟāṅku niṉṟu uyartiṇaiyā yicaittal īṇṭiyalpiṉṟu eṉṟavāṟu.
īṇṭeṉṟatu kālamutalākiya coṟkaḷai. avai iṭaiyī ṭiṉṟi mēṟcollappaṭṭu niṟṟaliṉ ‘ivaṇ’ eṉṟār.
ivaṇiyalpiṉṟeṉavē, kuṭimai āṇmai mutalāyiṉa colliṉkaṇ, kuṭimai nallaṉ, vēntu ceṅkōlaṉ eṉa niṉṟāṅku niṉṟu uyartiṇaiyāyicaittal iyalpuṭait teṉpatām.			(58)
59.	icaittalu muriya vēṟiṭat tāṉa.
itaṉ poruḷ: kālamutalākiya col uyartiṇaiyā yicaittalumuriya, īṟu tirintu vāypāṭu vēṟupaṭṭavaḻi eṉṟavāṟu.
kālaṉkoṇṭāṉ, ulakar pacittār eṉa vāypāṭu vēṟupaṭṭa vaḻi uyartiṇaiyāy icaittavāṟu kaṇṭukoḷka.					(59)
60.	eṭutta moḻiyiṉañ ceppalu murittē.
itaṉ poruḷ: iṉamākiya palaporuṭkaṇ oṉṟaṉai vāṅkik kūṟiyavaḻi accol taṉ poruṭkiṉamākiya piṟaporuḷaik kuṟippāluṇarttalu murittu eṉṟavāṟu.
ummai etirmaṟaiyākalāṉ uṇarttāmaiyu murit teṉpatām.
utāraṇam: aṟañceytāṉ ṟuṟakkam pukum eṉavum, ‘iḻivaṟin tuṇpāṉkaṇiṉpameytum’ (kuṟaḷ. 946) eṉavum varum. ivai colluvārkku iṉapporuḷiyalpuraikkuṅ kuṟippuḷvaḻi, maṟañceytāṉ ṟuṟakkam pukāṉ, kaḻipēriraiyaṉ iṉpameytāṉ eṉa iṉañ cepputalum, akkuṟippu ilvaḻi iṉañ ceppāmaiyuṅ kaṇṭukoḷka.
eṭutta poruḷai uṇarttu moḻiyai ‘eṭutta moḻi’ eṉṟār.
iṉṉal poruḷiṉīkkutaṟku ‘iṉam’ eṉṟār.
aḵtēl, mēṟcērik kōḻi yalaittatu eṉak kīḻccērik kōḻi yalaippuṇṭatu eṉavum, kuṭaṅkoṇṭāṉ vīḻntāṉ eṉak kuṭam vīḻntatu eṉavum ivai iṉañ ceppu meṉṟum,        ā vāḻka antaṇar vāḻka eṉpaṉa iṉañceppā veṉṟum uraiyāciriyar kūṟiṉārā leṉiṉ, aṟṟaṉṟu; kīḻccērik kōḻi yalaippuṇṭaliṉṟi mēṟcērik kōḻi yalaittal amaiyāmaiyāṉum, kuṭam vīḻtaliṉṟik kuṭaṅ koṇ ṭāṉ vīḻtalamaiyāmaiyāṉum, kīḻccērikkōḻi yalaippuṇṭalum kuṭam vīḻtalum collāṟṟalāṉaṉṟi iṉṟiyamaiyāmai yākiya poruḷāṟṟalāṉ peṟappaṭumākalāṉ īṇṭaik keytā, itu collārāycciyākalā ṉeṉpatu.  iṉṉō raṉṉa collāṟṟalāṟ peṟappaṭṭaṉaveṉiṉ, 157pukai yuṇṭeṉṟavaḻi eriyuṇmai peṟutaluñ collāṟṟalāṉ peṟappaṭṭatā meṉpatu. iṉi ā vāḻka antaṇar vāḻka eṉpuḻic colluvāṉ oḻinta vilaṅkum oḻinta makkaḷuñ cākaveṉṉuṅ karuttiṉaṉāyiṉ ivaiyumiṉañ ceppuvaṉa vaṉṟō veṉpatu. ataṉāṉ avai pōliyuraiyeṉka.
orutoṭar oruporuḷuṇartti yamaiyātu vēṟoru poruḷuṅ kuṟittu niṟṟal vaḻuvāyiṉum amaika eṉa marapuvaḻuk kāttavāṟu.			(60)
61.	kaṇṇun tōḷum mulaiyum piṟavum
	paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi
	paṉmai kūṟuṅ kaṭappā ṭilavē
	tamviṉaik kiyalu meḻuttalaṅ kaṭaiyē.
tamviṉaik kiyalumeḻuttāṉ muṭitalum tam mutal viṉaikkiyalu meḻuttāṉ muṭitalumeṉac ciṉainilaikkiḷavi iru muṭipuṭaiya vaṟṟuḷ, mutalviṉaik kiyalum eḻuttāṉ muṭivuḻi yeṉpār, ‘tam viṉaik kiyalu meḻuttalaṅkaṭai’ yeṉṟār.
itaṉ poruḷ: kaṇ mutalāyavum piṟavum paṉmai kuṟittuniṉṟa ciṉai nilaikkiḷavi; avai tamviṉaikkiyalu meḻuttāṉ muṭiyātu tam mutal viṉaikkiyalum eḻuttāṉ muṭiyumvaḻip paṉmaiyāṟ collappaṭum yāppuṟavuṭaiya valla; mutaloṉṟāyiṉ orumaiyāṉum, palavāyiṟ paṉmaiyāṉuṅ kūṟappaṭum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 158kaṇṇallaḷ, tōṇallaḷ, mulainallaḷ eṉavum; kaṇṇallar, tōṇallar, mulainallar eṉavum varum.
piṟavumeṉṟataṉāṟ puruvaṅ kāteṉṉun toṭakkat taṉavuṅ koḷka.
159paṉmaikūṟuṅ kaṭappāṭilavē yeṉṟataṉāṟ pāl vaḻuvum, tamviṉaikkiyalu meḻuttalaṅkaṭai yeṉṟataṉāṟ ṟiṇai vaḻuvum amaittār.
paṉmai koṇṭaṉa, paṉmaiyorumai mayakkamillāt tiṇaivaḻuvākaliṉ, 160tamviṉaikkiyalu meḻuttalaṅkaṭai yeṉpataṉāṉ amaikkappaṭum.
mūkku nallaḷ, koppūḻ nallaḷ eṉa orumaic ciṉaip peyar niṉṟu uyartiṇai koṇṭaṉavum, niṟaṅkariyaḷ, kavavuk kaṭiyaḷ eṉap paṇpun toḻilum niṉṟu uyartiṇai koṇṭaṉavum taṉṉiṉamuṭittal eṉpataṉā ṉamaikkappaṭum.
kōṭu kūritu kaḷiṟu, kuḷampu kūritu kutirai eṉa vaḵṟiṇaip paṉmaic ciṉaippeyar niṉṟu mutalviṉaiyākiya orumaiyāṉ muṭintaṉavum amaiyumā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, āṇṭup paṉmai yorumai mayakkamallatu tiṇai vaḻuviṉmaiyiṉ īṇṭaik keytā; appaṉmai yorumai mayakkam oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉā ṉamaikkappaṭum. aḵtēl, ic cūttirattāṉ tiṇai vaḻuvoṭu kūṭiya pāl vaḻu amaikkappaṭṭa teṉpatu eṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ, ciṉaikkiḷavikkut tam viṉaikkiyalu meḻut tāvatu aḵṟiṇai viṉaikkuriya veḻuttām; aḵtallātatu uyar tiṇai viṉaikkuriya veḻuttēyām. eṉṉai? aḵṟiṇaikku maṟutalai uyartiṇaiyēyākalāṉ. ataṉāl tiṇai vaḻuvutalum peṟutumeṉpatu. aḵtēl, tam viṉaikkiyalum eḻuttāvaṉa ciṉaiviṉaikkuriya eḻutteṉṟum, avaiyallātaṉavāvaṉa mutal viṉaikkuriya veḻutteṉṟu muraikka; uraikkavē, uyar tiṇaicciṉaiyum aḵṟiṇaicciṉaiyu mellāmaṭaṅku meṉiṉ, aṟṟaṉṟu. 161aḵṟiṇaikkaṭ ciṉaiviṉaikkuriya eḻuttoṭu mutalviṉaikkuriya eḻuttiṟku vēṟupāṭiṉṟi ellām aḵṟiṇaiyeḻuttēyākaliṉ, ‘tamviṉaikkiyalum eḻuttalaṅkaṭai’ yeṉpataṟ kēlātākalāṉ, kaṇ mutalāyiṉa uyartiṇaicciṉaiyēyā meṉpatu.	(61)
mutalāvatu - kiḷaviyākkam muṟṟiṟṟu.
kaṇēcaiyar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	iraṇṭām vēṟṟumai uyartiṇaikkaṭ ciṟupāṉmai tokap peṟutaliṉ tokku niṉṟateṉṟatu. iraṇṭām vēṟṟumait tiripōtiya cūttirattuḷvarum `uyartiṇai maruṅki ṉoḻiyātu varutalum' (eḻuttokai - 15) eṉṟa vitiyiṉkaṇ oḻiyātu varutaleṉṟamaiyāṟ ciṟupāṉmai oḻintum varumeṉṟu koṇṭu ataṉālitu tokkuniṉṟatu eṉṟapaṭi. iḷampūraṇarum nacciṉārk kiṉiyarum eḻuttatikārattu accūttiravuraiyil `āṭūuvaṟicol' mutaliyavaṟṟai utāraṇamākak kāṭṭutal kāṇka.
2.	tirinta puṇarcciyiṉmaiyiṉ vikāravakaiyāṟ ṟokkateṉpāru muḷareṉṟatu. makaṭ peṟṟāṉ eṉpatupōla āṭūuvaṟicol, tirinta puṇarcci (vikārap puṇarcci) yaṉmaiyiṉ ataṉkaṭṭokutal kūṭāteṉṟapaṭi. āṭūuvai yaṟicol eṉṉum iraṇṭām vēṟṟumai viri āṭūuvaṟicolleṉat tokumāyiṉ āṭūuvālaṟiyappaṭṭa col eṉavum, attokai viritaṟkiṭamākaliṉ, ataṉkaṭṭokātu virintē niṟkavēṇṭum; aṅṅaṉam virintē niṟkavēṇṭiya viṭattut tokkamaiyāl vikāravakai yāṟṟokkateṉpārum uḷar eṉṟār.
3. 	āṟām vēṟṟumai yēṟṟuniṉṟa col peyarākavum viṉaik kuṟip pāyum niṟkumākalāṉeṉṟatu. āṟām vēṟṟumai yēṟṟuniṉṟa uyar tiṇaiya veṉṉum col uyartiṇaiyiṉuṭaiyaṉa eṉṟu poruṭaruṅkāṟ kuṟippu viṉaiyālaṇaiyum peyarāyum, uyar tiṇaiyi ṉuṭaiya vāyiruntaṉa eṉṟu poruḷ taruṅkāl viṉaik kuṟippāyum niṟkumeṉṟapaṭi. 
	uyartiṇaiya coṟkaḷ eṉpuḻi āṟām vēṟṟumaiyēṟṟuniṉṟa col kuṟippuviṉaiyālaṇaiyum peyarāyum, coṟkaḷ uyartiṇaiya veṉpuḻi viṉaikkuṟippu muṟṟāyum niṟkumeṉka. nacciṉārk kiṉiyarum, uyartiṇaiya eṉṟu āṟām vēṟṟumaiyāy niṟkuñcol īṇṭup peyarākātu viṉaikkuṟippāy niṉṟatu eṉṟu kūṟutal kāṇka.
	āṟām vēṟṟumaiyēṟṟu niṉṟa col peyarāyum viṉaik kuṟippāyum niṟkumeṉṟa vākkiyattuḷ, āṟām vēṟṟumaiyēṟṟu niṉṟa col peyarāy niṟkumeṉṟu cēṉāvaraiyar kūṟiyataic civañāṉamuṉivar cūttira viruttiyuḷ, āṟām vēṟṟumai yēṟṟuniṉṟa coṟpeyarāku māyiṉ appeyarīṟṟu niṉṟaṉa vikuti mutaliyaṉavākumaṉṟi vēṟṟumaiyurupākā eṉṉum karuttuppaṭak kūṟi maṟuttuḷḷār. ataṉai, `yām centamiḻp pattirikaiyil veḷippaṭuttiya' `āṟaṉurupu piṟiturupēṟṟal' eṉṟa viṣayattuḷ maṟuttuk kūṟiyuḷḷām. āṇṭuk kāṇka. avviṣayam innūlil anupantamākac cērkkappaṭṭuḷḷatu.
4.	iṉi, civaṇiyeṉṉum ceyteṉ vāypāṭṭu viṉaiyeccam uyar tiṇaiyaveṉṉum viṉaikkuṟippōṭu muṭintataippaṟṟic cēṉā varaiyar ārāykiṉṟār. atu varumāṟu: ceyteṉeccam taṉviṉaiyōṭaṉṟip piṟaviṉaiyāṉ muṭiyātu. aṅṅaṉamāka, civaṇiyeṉṉum ceytaṉeccam āṭūuvaṟicol makaṭūuvaṟicol eṉpaṉavaṟṟiṉ viṉaiyākaliṉ, atu muppāṟ colliṉ viṉaiyōṭu eppaṭi muṭiyumeṉiṉ? uyartiṇaiya veṉṉum muṟṟu āṭūuvaṟicol makaṭūuvaṟicoṟkaḷukkum taṉviṉaiyēyākaliṉ taṉviṉaiyōṭu muṭintatēyām. ēṉeṉiṉ? āciriyar viṉaimutal viṉaiyōṭu muṭiyavēṇṭu meṉṟu kūṟiyatēyaṉṟi, avviṉai vēṟoṉṟaṟkup potuvāyiruttal kūṭāteṉṟu kūṟāmaiyi ṉeṉpatu. itupōlavē `ivaḷum ivaṉuñ ciṟṟiliḻaittum ciṟupaṟai yaṟaintum viḷaiyāṭupa' eṉṉum muṭipuṅ koḷḷappaṭum. ēṉeṉiṉ? ivaṉ ciṟupaṟai yaṟaintum, ivaḷ ciṟṟiliḻaittum eṉpuḻi. aṟaital ivaṉiṉ viṉaiyāyum iḻaittal ivaḷiṉ viṉaiyāyum ciṟappu viṉaikaḷāy niṉṟu iruvarkkum potuvākiya `viḷaiyāṭupa' eṉpataṉōṭu taṉittaṉi muṭitaliṉ eṉka.
	nacciṉārkkiṉiyarum, `ivvāṟaṉṟic civaṇi uyartiṇaiyavām eṉpārkku muppāṟ coṟkum payaṉilaiyāy niṉṟa uyartiṇaiyavām eṉṉum viṉaikkuṟippu. āṭuuvaṟicol makaṭūuvaṟicol eṉṉum iraṇṭaṉ viṉaiyākiya civaṇi eṉṉuñ ceyteṉeccattiṟku viṉaimutal viṉaiyāyiṟṟu. uyartiṇaiyavākal āṭūuvaṟi coṟkum makaṭūuvaṟi coṟkum eytutaliṉ eṉṟu' cēṉāvaraiyar karuttai viḷakkiyiruttal kāṇka.  
5.	āṭūuvaṟicol mutalāyiṉavaṟṟai uṇarttiyallatu avaṟṟa tilakkaṇam uṇarttalākāmaiyiṉ eṉṟatu, poruḷai muṉuṇartti avaṟṟatu ilakkaṇattaip piṉ uṇarttuvatē muṟai eṉṟapaṭi.
6.	pāluṇarttumeḻutteṉṟatu, `ṉaḵkā ṉoṟṟē yāṭūu vaṟicol, eṉpatu mutaliya ilakkaṇac cūttiraṅkaḷiṟ kūṟiya eḻuttukkaḷai, avaitāmum eṉṟatu. āṭūuvaṟicol makaṭūuvaṟicol pallōraṟiyuñcol eṉpavaṟṟai.
7.	muppāṟcollum uyartiṇaiya eṉṟa muṭipiṉāl, muppāṟcollum uyartiṇaiccollākumeṉpatu karuttākumaṉṟi, āciriyar koṇṭa uyartiṇaiccol mūṉṟu pākupāṭu paṭumeṉṉuṅ karuttataṉuḷ tōṉ ṟātu. ēṉeṉiṉ? āciriyar kūṟiya colmuṭivu muppāṟcoṉ mēlatāy niṟṟaliṉ. ātalāl mūṉṟu pākupāṭu paṭumeṉṉuṅ karuttuttōṉṟa, māṟṟikkoṇṭu koḷkaveṉṟār. māṟṟikkoṇṭu koḷkaveṉṟataṟkuk kāraṇam, mēṟcūttirattu uyartiṇaic colleṉṟu kūṟi, ataṉ pākupāṭu itaṉāṟ kūṟukiṉṟamaiyē. 
8.	ikkaruttu eṉṟatu uyartiṇaiccol mūṉṟu pākupāṭu paṭumeṉṉuṅ karuttai, āciriyar koṭārāyiṉum eṉa iyaikka.
9.	ummai koṭāmai yāvatu, cūttirattuḷ muppāṟ collumeṉṟu ummai koṭātu, muppāṟ col eṉṟamaiyai. ikkaruttāṉaṉṟē uraiyāciriyarum uraittatūmeṉa iyaikka. eṅṅaṉam uraitta teṉiṉ? āciriyar muṟṟummai koṭuttōtārāyiṉum, tām ittuṇaiyallatu virivupaṭāteṉa uraittatūumeṉka. "āciriyar.... koṭārāyiṉum" eṉṉum vākkiyam cēṉāvaraiyar taṅkaruttākak kūṟiyatākum.
10.	oṉṟu - oru poruḷ.
11.	pala - palaporuḷ. atu eṉṟataṉāl oru poruḷum avai eṉṟataṉāl palaporuḷum aṟiyappaṭutal kāṇka. kūṟu - pakuti.
12.	āṭūu vaṟicol mutalāyiṉavaṟṟiṟkuriya eḻuttē tamviṉaik kīṟāka icaittalāvatu. āṭūuvaṟicol mutaliyavaṟṟiṟkuriya ṉakara mutaliya voṟṟukkaḷē tam viṉaikku īṟṟeḻuttākap poruntip pāl uṇartta, tāmum avvappālai uṇarttal. utāraṇamāka, pēṭi vantāḷ eṉpuḻi makaṭūuvaṟicolleṉṟuṇarttutaṟkuriya ḷakāra voṟṟē. taṉakku muṭikkuñ collāyamainta vantāḷeṉṉum viṉaikku īṟṟeḻuttākap poruntip peṇpālaiyuṇarttap pēṭi yākiya tāṉum ap peṇpālaiyē uṇarttal kāṇka. ivvāṟē tēvaṉ vantāṉ. tēvi vantāḷ. tēvar vantāreṉat teyvam eṉpatum vantāṉ mutaliya viṉaikaḷaip peṟṟup pālun tiṇaiyum uṇaraniṟṟal kāṇka. vantāṉ mutaliya viṉaikaḷaip peṟuṅkāl teyvam taṉṉīṟu tirintu niṟkumeṉka.
13.	pēṭar eṉṟa utāraṇam mayilainātar uraiyaip paṭittōr cērttirukka vēṇṭum, allatu pēṭimār eṉṟa utāraṇattaiyē pirati eḻutuvōr cila eḻuttaḻintamaiyiṟ pēṭar eṉṟeḻuti yiruttal vēṇṭum. aṉṟi, pēṭar vantār eṉpataiyum peṇpāṟ paṉmaikku utāraṇamākac cēṉāvaraiyar kāṭṭiyirupparēl, ataṉai oḻittu "pēṭiyar, pēṭimār, pēṭikaḷ eṉpaṉavum aṭaṅkutaṟkup pēṭi yeṉṉum peyarnilaikkiḷavi yeṉṉātu peṇmai kāṭṭiya āṇmaitirinta peyarnilaikkiḷavi yeṉṟār." eṉṟu kūṟiyirukka māṭṭār. ātaliṉ aḵtu avar kāṭṭiya utāraṇamaṉṟu. 
	"uyartiṇai maruṅkiṉ āṇmaitirinta peyarnilaik kiḷavi yeṉiṉ alippeyar mēluñ cellum; appeyarmēṟ cellātu nīkkutaṟkup `peṇmaicuṭṭiya' eṉṟum uyartiṇai maruṅkiṟ peṇmai cuṭṭiya peyarnilaikkiḷaviyeṉiṉ peṇpāṟ peyar mēluñ cellum; avaṟṟiṉmēṟ cellāmaṉīkkutaṟku `āṇmai tirinta' eṉṟuṅ kūṟiṉār. itaṉāl ativiyāttik kuṟṟam nīkkiyavāṟu.
14.	alippeyari ṉīkkutaṟkup peṇmai cuṭṭiya eṉṟu kūṟiyataṉālum, `āṇmaitirinta peyarnilaikkiḷavi āṇmaiyaṟicoṟkā kiṭaṉiṉṟē' eṉṉum 12ām cūttira uraiyuḷ āṇmaiyaṟicoṟkā kiṭaṉiṉṟu eṉṟa vilakku āṇmaiyaṟicollōṭu puṇartal eyti niṉṟa pēṭikkallatu ēlāmaiyiṉ alimēṟ cellāteṉka eṉṟata ṉālum āṇmaitirintu pēṭiyum aliyum ākumeṉpatu cēṉā varaiyar karuttātal peṟappaṭum. 
15.	peṇmai cuṭṭāp pēṭu eṉpataṟku āṇmai cuṭṭiya pēṭu eṉṟu koṇṭu, pēṭu eṉpatu pēṭiyaik kuṟittateṉṟu cilarum, aliyaik kuṟittateṉṟu cilarum poruḷ koḷvar. iḷampūraṇar pēṭiyai yātal aliyaiyātal pēṭu eṉṉuñ collāl vaḻaṅkāmaiyiṟ pēṭu eṉṉuñ collaik karutiyē cēṉāvaraiyar peṇmai cuṭṭāp pēṭu eṉpatum oḻikkappaṭṭatu eṉṟu kūṟiyiruttal vēṇṭumeṉpatu ematu karuttu. pēṭu eṉṉuñcol pēṭu vantāḷ eṉa muṭiyāmaiyāṉ avvāṟu kūṟiṉāreṉalām. aliyē yaṉṟip pēṭu eṉpatūum peṇmai cuṭṭāmaiyiṉ oḻikkappaṭṭatu eṉpatu karuttu. ummai iṟantatu taḻīiyatu.
	mayilainātarum, ilakkaṇa viḷakka nūlārum, peṇmai tirintataṟku utāraṇamākap pēṭaṉ vantāṉ, pēṭar vantār, pēṭaṉmār vantār eṉa utāraṇaṅ kāṭṭuvar. āyiṉ ivvutāraṇaṅkaḷai iḷampūraṇar mutaliyōr eṭuttāḷāmaiyiṉ avvaḻakkup poruntā teṉavum, peṇmai tirintatu aliyeṉavum civañāṉa muṉivar kūṟuvar.
16.	iṭainilai - iṭaippiṟavaral.
17. 	"taṉmaitiripeyar" (col - kiḷavi - 56ām cū.) eṉpuḻip poruḷukkuriya taṉmai tiritalai oṟṟumaipaṟṟic coṉmēlēṟṟit taṉmaitiripeyar eṉṟu kūṟiyatupōla, īṇṭum āṇmai tirital poruḷukkaṉṟic coṟkiṉṟēṉum oṟṟumaipaṟṟi āṇmai tirinta peyar nilaik kiḷavi yeṉṟār eṉka.   
18.	peṇmai tiritalu muṇṭēṉum āṇmaitirital perumpāṉmai yākalāṉ `āṇmai tirinta' eṉṟār; eṉavē, peṇmai tirital ciṟupāṉmai yākaliṉ ataṉai āciriyar eṭuttukkūṟārāyiṉār eṉṟapaṭi, kūṟārāyiṉum atuvum koḷḷappaṭumeṉpatu cēṉā varaiyar karuttu.
19.	pāluḷaṭaṅkāta pēṭi eṉṟatu āṇpāl peṇpālkaḷuḷ oṉṟilaṭaṅkāta pēṭi eṉṟapaṭi, tiṇaiyuḷaṭaṅkāta teyvam eṉṟatu uyartiṇai aḵṟiṇaikaḷuḷ oṉṟuḷaṭaṅkāta teyvam eṉṟapaṭi.
20.	cuṭṭiya veṉpataṉaic cuṭṭumpaṭi yeṉa viṉaiyeccamākak koṇṭu, tiritaleṉpataṉōṭu muṭippiṉ pēṭittaṉmai pēṭikkiyaṟ kaiyil (piṟappil) uḷḷataṉṟeṉṟu karuttāmākaliṉ atu poruḷaṉ ṟeṉka. āciriyarkkārāycci colliṉkaṇṇataṉṟip poruḷiṉ kaṇṇataṉṟu; poruḷiṉ kaṇṇatāyiṉ pēṭiyunteyvamumeṉṟu viḷaṅkac cūttirippār eṉpatu cēṉāvaraiyar karuttu.
	āṇmai tiritalāvatu iṉṉateṉpatai, 
āṇmai tirinta peṇmaik kōlattuk
kāma ṉāṭiya pēṭi yāṭalum
	(cila-kaṭa-56-7) eṉpataṉuraikkaṇ aṭiyārkku nallārum, "āṇmait taṉmaiyiṟ ṟiritalāvatu, vikāramum, vīriyamum, nukarum peṟṟiyum paktiyum piṟavumiṉṟātal. āṇmaitirinta eṉṟataṉāl tāṭiyum. peṇmaik kōlatteṉpataṉāl mulai mutaliya peṇṇu ṟuppup palavum uṭaiyatu āṇpēṭu eṉak koḷka" eṉṟu kūṟuvar. āṇpēṭu eṉṟatu āṇmai tirinta pēṭiyai.
	teyvaccilaiyār "pēṭiyāvatu peṇpiṟappiṟṟōṉṟip peṇṇu ṟuppiṉṟit tāṭitōṟṟi āṇpōlat tirivate"ṉṟu kūṟuvar. itu peṇmai tirinta pēṭiyākum. ivar pēṭiyum aliyum oṉṟeṉpar. atu poruntātu. pēṭi vēṟu; alivēṟu eṉka.
21.	kariyaṉ, kariyāṉ eṉpaṉa kuṟippuviṉaimuṟṟuc coṟkaḷ.
22.	ēkārattaip pirinilaiyākakkoḷḷiṉ, ṉakara vīṟṟuc colliluḷḷa ēṉai eḻuttukkaḷiṉiṉṟum ṉakaravoṟṟai vēṟupirittu av voṟṟiṟkē āṇpāluṇarttu miyalpuḷatāmeṉa ataṉpāluṇarttaṟ ciṟappai yuṇarttumēyaṉṟi āṭūuvaṟi collāvatu ṉaḵkāṉīṟṟuc colleṉṟu poruḷ tarātu; ākaliṉ atu poruntāteṉka. ataṉ eṉṟatu ṉakara voṟṟai.
	iḷampūraṇaruraiyuḷ, `uṇṭāṉ eṉpuḻi nāṉkeḻuttu uḷavē yāyiṉum ṉakarattai āṭūuvaṟiyuñcolleṉṟār. ataṉ kaṇ talaimainōkki, ēkāram pirinilai "eṉṟu kūṟappaṭṭiruttal kāṇka."
23.	makarattai iṭainilaiyākki mārīṟṟai ārīṟṟuḷaṭakkiṉā leṉṉai? eṉṟu cēṉāvaraiyar ākkēpittu, ataṟkuc camātāṉamāka ārīṟu viṉai mutaṉilaikaḷōṭu varuṅkāl mutaṉilaikkēṟṟavāṟu kālaṅ kāṭṭum pakara, vakaraṅkaḷaip peṟṟuvarum. naṭaveṉṉum mutaṉilai yōṭu ārīṟu varuṅkāl pakarattōṭu varumaṉṟi vakarattōṭu varamāṭṭātu. vā eṉṉum mutaṉilaiyōṭu varuṅkāl vakarat tōṭaṉṟip pakarattōṭu varamāṭṭātu. atupōlaṉṟi makarattōṭu kūṭi ellā mutaṉilaiyōṭum varutaliṉ ārīṟṟiṉ vēṟēyām eṉa āciriyar vēṟu kūṟiṉār. ārīṟu viṉaikoṇṭumuṭiyātu. mārīṟu viṉaikoṇṭu muṭiyum. ataṉālum ārīṟṟuḷaṭaṅkāteṉṟu kūṟiṉār eṉka. ārīṟu viṉaikoṇṭu muṭiyiṉ eccapporuḷait tarumaṉṟi muṟṟupporuḷait tārātu. mārviṉai koṇṭu muṭiyiṉum muṟṟup poruḷait tarumeṉpatupaṟṟic cēṉāvaraiyar `viṉaikoṇṭu muṭittaṟkēṟpatōr poruḷ vēṟupāṭu ṭaimaiyāṉu' meṉṟār.
24.	taṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟukkaḷum palaraṟi collāyiṉum, palar pālait taṉittuṇarttātu `yāṉumeṉṉeḵkamuñcāṟum' eṉṟāṟ pōl irutiṇaiyum viravi eṇṇumiṭattu uyartiṇaiyai yaṉṟi aḵṟiṇaiyaiyu muḷappaṭuttu niṟṟaliṉ aḵṟiṇaikkum urittā kiṉṟatu. aṉṉavaṉṟi ivvikutikaḷ uyartiṇaikkē uriyavākaliṉ `nērat tōṉṟum palaraṟi col' eṉṟār. 
25.	kiṭakkaimuṟai eṉṟatu neṭuṅkaṇakkiṉuḷ ōtappaṭṭukkiṭakkum muṟaiyai, kiṭakkaimuṟaippaṭi kūṟiṉ ṭa, ta, ṟa eṉak kūṟavēṇṭum.
	ciṟappumuṟai eṉṟatu kālamuṇarttum ciṟappumuṟaiyai, ataṉaip piṉvarum `takaravukaram' eṉṉum vākkiyattāṉuṇarka.
26.	kuṟṟiyalukaram eṉpatu. kuṉṟiyalukarameṉa melintu niṉṟatu.
27.	vēṟupāṭiṉṟēl oṉṟāka ōtalāmeṉpatu karuttu.
28.	uṇpaveṉpataip pakaravīṟākap pirittāl uyartiṇaippalar pālākum. akaravīṟākap pirittāl aḵṟiṇaip palaviṉpālākum. atupaṟṟiyē pakara viṟutiyāyiṉaṉṟē uyartiṇaikkāvatu eṉṟār. `ciṉaiyuñ cuṉaiyavum nāṭiṉar koyal vēṇṭā nayantu tāṅ koṭuppapōl' eṉpatil tām koṭuppapōl eṉpatu ciṉaiyum cuṉaiyumākiya avaitāmē koṭuppaṉapōla eṉap poruḷ tantu, tām eṉpatu ciṉaiyaiyum cuṉaiyaiyum kuṟittuniṟka, attām eṉpataṟkuk koṭuppa eṉpatu muṭikkuñ collāy niṟṟaliṉ muṟṟaṉṟip peyaraṉmaiyaṟika. koṭuppavaikaḷaippōla eṉa uvamai karuttiṉāṟṟāṉ koṭuppa eṉpatu peyarākum. aṅṅaṉam uvamai karutātu niṟṟaliṉ koṭuppa eṉpatu peyaraṉmaiyaṟika eṉṟār. peyaraṉmai yaṟika veṉpatil peyareṉṟatu viṉaiyāla ṇaiyum peyarai. pōl eṉpatu īṇṭu uvamapporuḷilvanta urupaṉṟu. taṟkuṟippēṟṟap poruḷil vantatōr iṭaiccollām. `koṭuppaṉa yāvai... aṟika' eṉṉum ivvākkiyam `ciṉaiyavum cuṉaiyavum' eṉṉum ceyyuḷaṭiyai viḷakka vantatākum. uṇpa veṉpatu pakaravīṟaṉṟu; akaravīṟēyām. ēṉeṉiṉ; akaravīṟu aṉpeṟṟuk koṭuppaṉa, takaippa eṉavum, aṉpeṟātu koṭuppa. takaippa eṉavum niṉṟāṟpōla ituvum aṉpeṟātu uṇpaveṉa niṉṟa tākaliṉ eṉpatu karuttu.   
29.	uṇkuva eṉak kukaram iṭaivariṉ vakaravīṟātalum ukaram vārāvaḻi (aḵtāvatu varuvaveṉpuḻi) vakara akaravīṟum, akaravīṟum ātalum uriyaveṉak koḷka; ēṉeṉiṉ? ellā viṉaimutaṉilaikaḷōṭum varumiyalpuṭaiya vakaravīṟum vā eṉṉum mutaṉilaiyōṭu vantu `varuva' eṉa niṟkumākalāṉum akaravīṟum vā eṉṉum mutaṉilai yōṭu vantu aṉpeṟātu `varuva' eṉa niṟkumākalāṉum eṉka. 
30.	cūttirattuḷ varum eṉpatu varūum eṉa `nīṭṭumvaḻi nīṭṭal' eṉṉum ceyyuḷ vikārattāl nīṇṭatu eṉṟapaṭi. īṟu - vikuti. 
 31.	ñāpakameṉṟatu:- `ṉaḵkā ṉoṟṟē yāṭūu vaṟicol' eṉpatu mutaliya cūttiraṅkaḷiṉ īṟṟiṉiṉṟicaikkumeṉṟu collātaṉavaṟṟai īṟṟiṉiṉ ṟicaikku meṉṟu itaṉāl ñāpakappaṭuttiya teṉṟapaṭi.
32.	anuvātam: muṉcolliyavaṟṟai anupavatittal, ṉaḵkāṉoṟṟum, raḵkāṉoṟṟum māraikkiḷaviyum ñāpakam. ēṉaiya aṉuvātam. iv vīṟukaḷ peyaroṭu varūvaḻit tiripiṉṟip pālviḷakkā veṉpatai. 161ām cūttiram nōkkiyuṇarka.   
33.	kaṭṭuraic cuvaiyeṉṟatu ceyyuḷāka yākkappaṭṭa vākkiyac cuvaiyai, ceyyuṭcuvaiyeṉpār piṉṉum.
34.	peyareṉṟatu īṇṭup poruḷaiyeṉṟatu. peyar eṉṟa col peyar kaḷaiyuṅ kuṟikkum; poruḷkaḷaiyum kuṟikkum; īṇṭu peyarkaḷaip kuṟiyātu poruḷkaḷaik kuṟittuvanta teṉṟapaṭi. iṅṅaṉamē `peyar nilaikkiḷavi' yeṉṉum 9ām cūttira uraiyuḷḷum peyar - poruḷ eṉṟu kūṟutal kāṇka. peyar poruḷ eṉpaṉa oruporuṭ kiḷavikaḷ eṉṟu civañāṉa muṉivar cūttiraviruttiyuṭ kūṟuvar.
35.	pālaṟi colluḷ orucāraṉa veṉṟatu. taṉmai muṉṉilaikaḷai, taṉmai muṉṉilai mayakkam piṉ kūṟappaṭukiṉṟaṉaveṉiṉ, āṇṭup pāl mayakkampaṟṟik kūṟiṉār. īṇṭu iṭamuṅkālamum mayaṅkutal paṟṟik kūṟiṉār. aimpāluṇarttātu orumaippāl paṉmaippāl eṉṟavaḷaviṉ māttiram pāluṇarttutalpaṟṟip `pālaṟi colluḷ orucāraṉa veṉṟār'. 
36.	yōkavipākam - cūttirattai iraṇṭākap pirittu vēṟu oru poruḷ kūṟal, kūṭṭip pirittal eṉiṉumām.
37.	nūṟpuṇarppu - tantiravutti.
38.	oḻintaṉa eṉṟatu, tiṇaivaḻānilai, pālvaḻānilai, kālavaḻānilai, potuvāka ōtappaṭum iṭavaḻānilai. ivvāṟōtappaṭum marapuvaḻā nilai eṉpavaṟṟai.
39.	āṇmaiyaṟi collōṭu puṇarttaleyti niṉṟa pēṭikkallatu eṉpatu. `uyartiṇaimaruṅkiṟ pālpirinticaikkum' (kiḷavi - 4āmcū) eṉṟa taṉāṟ pēṭi eṉṉuñcol āṇpālōṭu muṭiyumeṉa eytiniṉṟa vitiyai ñāpakappaṭutti niṉṟatu.
40.	cevvaṉiṟai - nērviṭai
41.	iṟaipayappatu - viṭaipayappatu. 
42.	aṟivuṟuppatu ceppeṉiṉ. tāṉ niṉaittatai maṟṟoruvaṉuk           kaṟivuṟuttaliṉ viṉāvum avvilakkaṇattuḷaṭaṅkic ceppākum. ātaliṉ viṉāyaporuḷai aṟivuṟuppatē ceppeṉal vēṇṭu meṉpatu karuttu.
43.	aṟiyaluṟavu - aṟiyaluṟutal
44.	uttaram - viṭai
45.	`kumariyāṭippōntēṉ' eṉṟa vākkiyam `cōṟu tammiṉ' eṉṟu kēṭkap paṭṭavaṉ viṉāvātirukka nikaḻttiyatākaliṉ atuyāṇṭa ṭaṅkumeṉiṉ, kēṭkappaṭṭāṉkaṇ aṟiyaluṟutalai uṇarttātu. oṉṟaṉai aṟivuṟutti niṟṟaliṉ ceppiṉpāṟpaṭum.
46.	avaṟṟuḷaṭaṅkāmai - avvaṟuvakaic ceppuḷaṭaṅkāmai.
47.	oruvaṉ nī ceyyeṉṟu oruvaṉai ēviyavaḻic ceykiṉṟēṉeṉṟāl ēviyatai uṭaṉpaṭal, ceyyamāṭṭēṉ eṉṟāl ēviyatai maṟutta lākum. nī ceykiṉṟāyā? eṉṟāl atu ēvalaṉṟu; avaṉ karuttai yaṟiya viṉāviyatākum. appoḻutu avaṉ ceykiṉṟē ṉeṉṟāvatu, ceyyamāṭṭē ṉeṉṟāvatu taṉ karuttai aṟivuṟutti niṟpāṉākaliṉ, atu taṉ karuttai yaṟivuṟuttataṉṟi, uṭaṉpaṭṭatum maṟuttatumaṉṟākaliṉ viṉāvappaṭṭār kaṇṇaṉṟi ēvappaṭṭārkaṇṇavākalāṉum eṉṟār. vēṟaṟitaleṉṟatu, tāṉaṟintaporuḷaṉṟi vēṟumuṇṭō veṉa aṟital.
48.	iruporuḷkāṭṭi etu neṭitu? etu kuṟitu? eṉṟu viṉāvātu, oru poruḷ kāṭṭi neṭitu kuṟitu viṉātaliṉ vaḻuveṉṟār. ēṉaiya eṉṟatu aiyaviṉāvum aṟiyāṉ viṉāvum ākiya iraṇṭaṉaiyum.
49.	uṇṭiyō? eṉṟu viṉāviyavaḻi, vayiṟu kuttiṟṟeṉṟu viṭaikūṟiṉ avviṭai, vayiṟu kuttiṟṟō? eṉṉum viṉāviṟku viṭaiyāvataṉṟi uṇṭiyō eṉṟaṟku viṭaiyākātu. ātaliṉ oṉṟaṉ ceppu eṉṟār. atuvē uṇpēṉ eṉpatupayantu uṇṭiyō eṉpataṟku viṭai yākaliṉ oṉṟaṟkāvateṉṟār.
50.	cāttā uṇṭiyō? eṉṟu viṉāviyavaḻi nī uṇ eṉṟum, vayiṟu kuttum eṉṟum, pacittēṉ eṉṟum, poḻutāyiṟṟu eṉṟum kūṟum ivai poruḷ kuṟippiṟṟōṉṟik kuṟippiṟṟōṉṟalāy aṭaṅkumā yiṉum viṉāviyataṟku viṭaiyaṉṟāy viṭai vaḻuvākaliṉ amaikka vēṇṭiṟṟu eṉṟāreṉka.
51.	ivaḷkaṇṇiṉivaḷkaṇ periya; nummaracaṉiṉemmaracaṉ muṟai ceyyum eṉpaṉa uṟaḻporuḷilvarum ceppukkuk kāṭṭiya ciṉaiyum mutalum.
52. 	ivaḷkaṇṇiṉivaḷkaṇ periyavō? emmaracaṉiṉ nummaracaṉ muṟai ceyyumō? eṉpaṉa uṟaḻporuḷilvarum viṉāviṟkuk kāṭṭiya ciṉaiyum mutalum.
53.	ivaḷkaṇṇokkum ivaḷkaṇ; emmaracaṉai yokkum nummaracaṉ eṉpaṉa tuṇaipporuḷilvarum ceppukkuk kāṭṭiya ciṉaiyum mutalum.
54.	ivaḷkaṇṇokkumō ivaḷkaṇ; emmaracaṉaiyokkumō nummaracaṉ eṉpaṉa tuṇaipporuḷil varum viṉāvukkuk kāṭṭiya ciṉaiyum mutalum. tuṇai - oppu.
55.	kōl - mutal, tōḷ - ciṉai, taḷir - ciṉai, aṉṉōḷ - mutal.
56.	puṉainturaittal - puṉaintu collutal.
57.	otta paṇpu - otta kuṇam. kaṇṇukkum mulaikkum ottakuṇa millai. ātalāl avaṟṟiṉkaṇ ivvārāycciyumiṉṟeṉpatu karuttu.
58.	poṉṉun tukirum muttum maṇiyum viḷaiporuḷkaḷākalāṉum aṇi poruḷkaḷākalāṉum ōriṉamāyiṉa, puṟanāṉūṟṟilē `poṉṉun tukirum muttum maṉṉiya.... maṇiyum' eṉa (218ām ceyyuḷ) varutal kāṇka.
59.	veḷḷāṭu mutaliyavaṟṟil varum aṭai paṇpu karutātu cāti kuṟittu niṉṟaṉa eṉṟapaṭi, veṇkaḷamar uḻavaraiyum, karuṅkaḷamar paṟaiya raiyum kuṟittu niṉṟaṉa.
60.	aṭuppiṉ kīḻppuṭaiyai mīyaṭuppeṉṟatu eṉpatil, puṭai eṉṟatu pakka aṭuppai. puṭai - pakkam. puṭaiyaṭuppeṉṟum pāṭam. pakka aṭuppu - neruppu mūṭṭum uḷḷaṭuppiṉ pakka aṭuppukaḷ. appakka aṭuppukaḷiṉ mēlē kalaca mutaliyaṉa vaittaṟkuriyavāka mūṉṟu pirivāka (ḵ - pōla) vaittirukkum cūṭṭaṭuppaiyē īṇṭu aṭup peṉṟateṉka. pakka aṭuppai ikkālattum mēlaṭuppeṉa vaḻaṅkupa. vaṇṇakkar - nāṇaka paricōtakar. vaṇṇakkañ cāttaṉār mutaliya peyarkaḷai nōkkuka. kāṇam - poṟkācu.   
61.	iṭakkaraṭakkalai iṅkē vaḻuvamaitiyeṉṟu kūṟiya cēṉāvaraiyar (col 442-m cūttirattil) itu vaḻuvamaitiyaṉmaiyāṟ kiḷaviyāk kattuṭ kūṟārāyiṉār eṉṟu kūṟiyatāka accūttiravuraiyuṭ kāṇappaṭu kiṉṟatu. āṇṭaṭaṅkātu eṉpatē kiḷaviyākkattuṭ kūṟāmaikakuk kāraṇamāka itu vēṇṭiyatu aṉmaiyiṉ iṭaiyil cerukappaṭṭa vākkiyam pōlum.
62.	oru nikaraṉa aṉmai - pala vēṟu vakai. 
	`kākkaiyiṟ karitu kaḷampaḻam' eṉpuḻik kākkaiyiṉ karuniṟattilum pārkkak kaḷampaḻam kariyatu eṉpatu karuttu. aṉṟi, kākkai veṇmai yuṭaiyatu eṉpatu karuttaṉṟu. ciṟu veḷvāy eṉpataṉ poruḷ ikkāla vaḻakkiṟ kāṇappaṭavillai.
63.	ilkuṇam - iyaṟkaiyiluḷḷatallāta kuṇam.
	peruṅkoṟṟaṉ eṉpuḻip perumai, koṟṟaṉukku iyaṟkaiyiluḷḷa kuṇamaṉṟu. (uyarttum poruṭṭuc coṉṉa kuṇameṉṟapaṭi.)
64.	akkuṇam - veṇmaikkuṇam. akkuṇamillā iṉapporuḷ centāmarai.
65.	akkuṇamuṭaiyatu - veṇmaik kuṇamuṭaiyatu.
66.	cuṭṭappaṭuvataṉkaṇ - iṉañcuṭṭi vicēṭikkappaṭuvataṉkaṇ. ak kuṇam - veṇmai mutaliya kuṇam. illaiyāṉāl akkuṇam. ak kuṇamuṭaiyataṉai varaintu cuṭṭuvikkumāṟu eppaṭi? (illai eṉṟapaṭi). utāraṇamāka: peruṅkoṟṟaṉ eṉpuḻip perumai koṟṟaṉkaṇillāta kuṇamātaliṉ avaṉai, illāta akkuṇam varaintu cuṭṭuvikkumāṟu eppaṭi? (varaintu cuṭṭuvikkamāṭṭā teṉṟapaṭi) varaintu cuṭṭuvikkamāṭṭāta ataṉāl vicēṭikkaṟ pālatākiya kuṇam vicēṭiyātu niṉṟataṉṟu. (iṉañcuṭṭātu niṉṟa taṉṟu) eṉṟapaṭi. eṉavē ilkuṇamāy niṉṟateṉṟapaṭi.
	ceññāyiṟu, veṇṭiṅkaḷil vicēṭaṇaṅkaḷākiya cemmai, veṇmai ākiya kuṇaṅkaḷ ñāyiṟṟiṟkum tiṅkaṭkum iyaṟkai yātaliṉ avai vicēṭikkaṟpālavē yāyiṉum, potuccollallaṉa vākiya, aññāyiṟu tiṅkaḷai vicēṭittu, iṉañ cuṭṭātu niṟṟalāṉē, vicēṭiyātu niṉṟaṉavāyiṉa, potuccol - ēṉaiya kuṇaṅkaḷukkum potuvāṉa col. avaipōlap perumaiyum koṟṟaṉukku iyaṟkaiyākātu ceyaṟkai yātaliṉ (ilkuṇamātaliṉ) vicēṭikkaṟ pālatu vicēṭiyātu niṉṟa teṉṟu collamuṭiyātu eṉṟapaṭi. varaital - ellaippaṭuttal.
	veṇṭāmaraiyeṉpuḻi, veṇmaiyākiya kuṇam, taṉṉaiyuṭaiya tāmaraiyaic cemmaiyuṭaiya tāmaraiyiṉiṉṟum nīkki varaivu paṭuttum. peruṅkoṟṟaṉ eṉpuḻip perumai koṟṟaṉukku ilkuṇa mākaliṉ avaṉaiyatu varaivu paṭuttamāṭṭātu. ātaliṉ ataṟku iṉañcuṭṭutal illai. ātalāl ataṉai iṉañ cuṭṭātu vanta teṉṟu koḷḷaṟka; ilkuṇamaṭuttu vantateṉṟu koḷka eṉpatu karuttu. cēṉāvaraiyar kūṟiya ikkaruttōṭoppavē teyvac cilaiyārum, `peruvaṇṇāṉ, peruṅkollaṉ' eṉa vaḻakkiṉ kaṇṇum iṉam cuṭṭātu vantatāleṉiṉ? paṇpāvatu tamakkuḷḷa tōriyalpu; īṇṭu apperumai iyalpaṉmaiyiṉ `aḵtu uyarttun  collutaṟkaṇ vantateṉka' eṉṟu kūṟutal kāṇka.
	cēṉāvaraiyar karuttiṉpaṭi vicēṭaṇattai, iṉañcuṭṭum vicēṭaṇam, (vicēṭippatu), iṉañcuṭṭā vicēṭaṇam (vicēṭiyātatu), iraṇṭu mallāta vicēṭaṇam (ilkuṇa vicēṭaṇam; aḵtāvatu vicēṭippatum vicēṭiyātatu mallātatu.) eṉa mūṉṟākap pakukkalām. utāraṇam :- muṟaiyē veṇṭāmarai, ceññāyiṟu, peruṅkoṟṟaṉ eṉpaṉavām.
	veṇṭāmarai eṉpatil veṇmai, veṇmaikkuṇamillāta tāmarai (centāmarai) yiṉiṉṟum nīkki, veṇmaik kuṇamuḷḷa tāmaraiyaiyē varaintu cuṭṭutaliṉ, iṉañcuṭṭum vicēṭaṇam (vicēṭippatu) āyiṟṟu. ceññāyiṟu eṉpuḻi. cemmaikkuṇamuḷḷa ñāyiṟaṉṟi, veṇmai mutaliya kuṇamuḷḷa ñāyiṟu illāmaiyiṉāl avaṟṟiṉiṉṟum nīkkutalumillāmaiyiṉ iṉañcuṭṭāta vicēṭaṇam (vicēṭiyātatu) āyiṟṟu. peruṅkoṟṟaṉ eṉpuḻip perumai yeṉṉuṅ kuṇam, koṟṟaṉukku illāta (puṉaintu coṉṉa) kuṇamātaliṉ, (ceññāyiṟṟiṟ pōla iyaṟkaiyāka uḷḷa kuṇamalla vātaliṉ) iraṇṭumallāta vicēṭaṇa māyiṟṟu eṉka. iṉṉumataṉaic curuṅkak kūṟiṉ iṉañcuṭṭuvatu - vicēṭippatu; iṉañcuṭṭātatu - vicēṭiyātatu; iraṇṭumallātatu - vicēṭippatum vicēṭiyātatu mallātatu eṉṉalām.
67.	kuṟuñcūli, kuṟuntaṭi eṉpavaṟṟiṟ cūli, taṭi eṉpaṉa pirintu niṉṟavaḻi apporuḷuṇarttāmaiyiṉ orucol eṉṟapaṭi.
68.	uḷarum, uṇarum eṉpaṉavum uḷaruntaṉmaittu uṇarun taṉmaittu eṉṉum poruḷpaṭa niṟṟaliṉ iṟṟeṉak kiḷattalēyām.
69.	iṭṭikai - ceṅkal.
70.	piṟaḻauṇartal - māṟupaṭavuṇartal.
71.	ākkamoṭu kūṟal eṉpataṉāl tiripukūṟal peṟṟām eṉṟatu; tiripu kūṟutaṟkaṇṇallatu ākkaṅkūṟutal vārāmaiyiṉ avvākkaṅ koṭuttuk kūṟukaveṉavē tiripukūṟuṅkāleṉpatu peṟṟō meṉpatu karuttu. itaṉāl "tiripu kūṟuṅkāleṉa"t tām varuvittataṟkuk kāraṇam kūṟiyavāṟu.
72.	kaṭukkalanta kaipiḻi eṇṇeyum peṟṟamaiyāṉ mayir nallavāyiṉa; itil āyiṉaveṉpatu ākkaccol. mayirukku naṉmai iyaṟkai yaṉṟu ceyaṟkai eṉṟapaṭi. eṉavē mayir nallavātaṟkuk kāraṇam kaṭuvum kaipiḻi eṇṇeyum peṟṟamai eṉka. mayirukku attaṉmai ivaṟṟālāyiṉa teṉṟapaṭi. kaṭu-kaṭukkāy.
73.	muṉ tīyavāyp piṉ nallavāyiṉavēṉum at tīyanilai kāṇātāṉ mayir nalla payir nalla eṉa ākkaṅkoṭātu kūṟiṟ paṭumiḻuk keṉṉai yeṉa iyaikka. atu eṉṟatu naṉmaiyai.
74.	`ākkamuṅ kāraṇamum ceyaṟkaipporuṭkaṇ ottavāyiṉa eṉpatu paṭṭu' eṉṟatu. ceyaṟkaip poruṭku eppaṭi ākkam niyatiyāy vara vēṇṭumō, appaṭiyē kāraṇamum niyatiyāy varavēṇṭumeṉa varavil ottataṉmai yuṭaiyavāyiṉa eṉpatu paṭṭu eṉṟapaṭi. kāraṇam ākkam paṟṟi varumeṉpatu iccūttirak karuttu.
75.	nalkaveṉpatai nalkutalāl eṉa ētuvākkuka.
76.	paṭintuṇṭa kākam uruviḻantu eṉavē paṭintuṇṭal uruviḻattaṟku ētuvāmeṉka. kukkil - cempōttu. ciral - ciccili.
77.	ikkāla meṉṟatu kaṟpuk kālattai.
78.	kiḷavi eṉṟatu īṇṭup poruḷai eṉṟatu. `aiyakkiḷavi' eṉpatil kiḷavi eṉpatu collukkum poruḷukkumuḷḷa oṟṟumaiyāṟ poruḷai yuṇarttiniṉṟa teṉṟapaṭi.
79.	ciṟappiyalpu eṉṟatu aiyuṟṟaporuḷiṉ ciṟappiyalpai. potuviyal peṉṟatu ataṉ potuviyalpai. pāṉmayakkuṟṟa aiyapporuḷilē potuviyalpu tiṇai, ciṟappiyalpu pāl. eṉavē tiṇaiyāṟ ṟōṉṟip pālāṟṟōṉṟāta poruḷē īṇṭu aiyapporuḷeṉpatu karuttu. ēṉaip pālaiyattiṟkum ēṟpak koḷka.
80.	orumaiyaip paṉmaiyāṟ kūṟaleṉṟatu. aiyaccollai orumai vāypāṭṭāl nikaḻttip potuccollaip paṉmai vāypāṭṭāṟ kūṟal eṉṟapaṭi.
81.	urupeṉa moḻitaṟkaṇṇum aḵṟiṇaip pirippiṉkaṇṇum urittāmeṉka. etu urittāmeṉiṉ aiyappulap potuc collāy varutal urittāmeṉka. eṉavē urupum aḵṟiṇaip pirippum aiyap pulap potuc collāy varumeṉṟapaṭi. ātal eḻuvāy; urittu payaṉilai.
82.	urupu eṉṟāl urupu eṉṟa oru collē varumeṉṟumākum. eṉa eṉpataik koṭuttu urupeṉa moḻiyiṉumeṉṟataṉāl ataṉ poruḷpaṭa varuvaṉavum ataṟkup patilāy varalām eṉṟapaṭi. 
83.	23ām cūttirattil uyartiṇaippāl mayakkuṟṟa eṉṟum ic cūttirattil tiṇai aiyatteṉṟum āciriyar cūttirippā reṉpatu karuttu. naṭai - vaḻakku. avai; paṉmai kūṟalum, urupeṉa moḻi talum ēṉaip pāl aiyam eṉṟatu uyartiṇai āṇmai peṇmaip pāl aiyattaiyum, aḵṟiṇai orumai paṉmaip pāl aiyattaiyum. peṟṟa meṉpatu iyaṟpeyarāyiṉum orukāṟ collutaṟkaṇ orupāl mēl nillātu irupālmēl niṟṟalāṉ vaḻuvamaitiyāyiṟṟu eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟutal mikap poruttamātaliṉ, peṟṟam iyaṟ peyarātaliṉ vaḻuvaṉṟu eṉṟu kūṟuvār kūṟṟup poruntātu eṉka.
84.	piṟa eṉṟatu vēṟu eṉṟa poruḷil niṉṟatu. naṭai - vaḻakku.
85.	potupporuḷ eṉṟatu ivvurupu eṉpatai. vēṟiṭameṉṟatu maṟukkappaṭum poruḷai.
	ivvurupu kuṟṟiyaṉṟu makaṉ eṉa aiyappulamākiya potup poruṇ mēl aṉmaik kiḷavi aṉmai cuṭṭiniṟṟal eṉṟatu. kuṟṟi eṉpatu iṭaip piṟavaralāy niṟpa, aṉṟu eṉpatu urupu eṉpataṟkup payaṉilaiyāy ataṉmēṟ kuṟṟiyallāta taṉmaiyaik kuṟittu niṉṟa teṉṟapaṭi. kuṟṟiyallaṉ makaṉ eṉpuḻi aṉmaik kiḷavi tuṇi poruṇmēl aṉmai cuṭṭi niṉṟa teṉṟatu. allaṉ eṉpatu taṉakku eḻuvāyāy varum ivaṉ eṉpataṟkup payaṉilaiyāy, ivaṉ allaṉ eṉa niṉṟu, ivaṉmēl kuṟṟiyallāta taṉmaiyaik kuṟittu niṉṟa teṉṟapaṭi.
86.	īṇṭuc cuṭṭal eṉṟatu aiyappulamākiya potup poruḷaiyun tuṇi poruḷaiyum; allaṉ eṉṟatu ēṉaiya utāraṇaṅkaḷai; ītokkum eṉṟatu itupōla eḻuvāy ēṟpa varuvittuk koḷḷappaṭum eṉpatu karuttu. 
87.	ivvuruk kuṟṟiyām eṉpuḻik, kuṟṟiyeṉpatu eḻuvāyāy niṉṟu `ām' eṉpataṉōṭu iyaintāṟ pōlavē, ivaṉ kuṟṟiyallaṉ eṉpuḻiyum ām eṉpataṉ etirmaṟaiyākiya aṉmaik kiḷavi yōṭum kuṟṟiyeṉpatu eḻuvāyāy niṉṟē iyaiyum, nāṉ nīyallaṉ eṉpuḻi nī eṉpatu eḻuvāyāy niṉṟu aṉmaiyōṭu muṭintāṟpōla veṉpatu. 
	ām eṉpataṉ etirmaṟaiyākiya aṉmaikkiḷavi eṉṟa vākkiyattil etirmaṟaiyeṉpatu maṟutalai yeṉṟirukkavēṇṭum. ēṉeṉiṉ uṇṭāṉ uṇṭilaṉ eṉpaṉapōla orē yaṭiyil varuvatē etirmaṟai yākaliṉ eṉṟu cilar kūṟuvar. aḵtuṇmaiyē; āyiṉum etirmaṟaip poruḷ tarutal paṟṟi maṟutalaiyaiyum etirmaṟai eṉṟaṉarpōlum. maṟutalaiviṉaikaḷuṭ cilavaṟṟai etirmaṟai eṉṟu uraiyāciriyar palarum vaḻaṅkiṉar.
88.	ciṉaiyoṭu mutaṟku oṟṟumai yuṇmaiyāṉ avai mutaloṭumiyai puṭaiya veṉpatu; eṉṟataṉāṟ, ceviceñcēval vāyvaṉkākkai eṉpavaṟṟaic ceviyāṟcivantacēval vāyāṉvaliyakākkai eṉa virikkalāmeṉpatu cēṉāvaraiyar karuttāyiṟṟu.
89.	pala peyarummait tokaipaṭat tokku oru collāyp piṉ pētai eṉpataṉōṭu vēṟṟumait tokaipaṭat tokutalāvatu:- perun tōḷum ciṟunucuppum pēramarkkaṇṇumeṉa virittuk koḷḷumāṟu ummait tokaipaṭat tokku oru collākip piṉ peruntōḷum ciṟunucuppum pēramarkkaṇṇumākiya ivaṟṟaiyuṭaiya pētai eṉa virittukkoḷḷumāṟu vēṟṟumait tokaiyākat tokumeṉṟapaṭi. pētaiyeṉpataṉōṭu vēṟṟumait tokaipaṭa (mūṉṟum) oruṅku tokkaṉa veṉiṉumamaiyu meṉṟatu:- peruntōṭ pētai. ciṟu nucuppiṟpētai, pēramark kaṭpētai eṉat taṉittaṉi pētai yeṉpata ṉōṭu ceṉṟiyaintu vēṟṟumait tokaipporuḷ paṭumpaṭi. am mūṉṟum pētai eṉpataṉōṭu oruṅku tokkaṉa veṉiṉu mamaiyu meṉṟapaṭi.
90.	ciṉaiyoṭu kuṇamiraṇṭaṭukkalaiyum, mutaloṭu kuṇamiraṇṭaṭuk kalaiyum uraiyāciriyar tamaturaikkaṇṇē piṟarmata mēṟkoṇṭu kūṟiṉārē yaṉṟi innūlāciriyar koḷkaiyaik koṇṭu kūṟiṉā rallar eṉpār `piṟarmata mēṟkoṇṭu' kūṟiṉār eṉṟār. aṅṅaṉaṅ kūṟiṉārēṉum avviraṇṭaṉuḷ ciṉaiyoṭu kuṇamiraṇṭaṭukki varutalai  (ciṟupaintūvi eṉa varuvatai)c ceyyuḷāṟeṉap `piṟarnūṉ muṭintatu tāṉuṭam paṭutal' eṉṉu muttiyāl innūṟ kaṇṇum koḷḷiṉumamaiyum. ēṉeṉiṉ? īraṭai ciṉaiyai vicēṭittu varutal vaḻakkāṟaṉmaiyiṉ eṉṟapaṭi. eṉavē iḷamperuṅkūttaṉ eṉpatupōla mutaloṭu kuṇamiraṇṭaṭukki varum vaḻakkāṟṟaippaṟṟi īṇṭārāycci yillaiyeṉpatu cēṉāvaraiyar karuttu. ēṉeṉiṉ? vaṇṇamum ciṉaiyum mutalumāki varum vaṇṇac ciṉaic coṟkaṇṇēyē īṇṭu āciriyarkku ārāycciyākaliṉ. eṉavē iḷam peruṅkūttaṉ, perumpalākkōṭu eṉpaṉa pōlvaṉa vaṇṇamuñ ciṉaiyu mutalumeṉṟa niyatiyiṉṟi vēṇṭiyavāṟu varalāmeṉpatu āciriyarkkuk karuttāyiṟṟu.
91.	oruvar eṉpatu uyartiṇaiyil āṇ, peṇ eṉṉum iru pālaiyum oṉṟeṉpatu aḵṟiṇai oṉṟaṉpālaiyuṅ kuṟittu niṉṟaṉa. utāraṇam:- yām vantēmeṉpatu oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷavi. eṉṉai? oruvaṉum yāmvantēm eṉpāṉ; oruttiyum yām vantēm eṉpāḷākaliṉ. nīyir vantīr eṉpatu oruvaṉaiyum oṉṟaṉaiyuṅ kūṟum paṉmaik kiḷavi. eṉṉai?   
	oruvaṉaiyum nīyir vantīr eṉpa; oruttiyaiyum nīyir vantīr eṉpa; oṉṟaṉaiyum nīyir vantīr eṉpavākaliṉ. ivar vantār eṉpatum oruvaraiyum oṉṟaṉaiyuṅ kūṟum paṉmaik kiḷavi. eṉṉai? oruvaṉaiyum ivar vantār eṉpa; oruttiyaiyum ivar vantār eṉpa; oṉṟaṉaiyum ivar vantār eṉpa vākaliṉ.
92.	tāṉ vantāṉ toṇṭaṉ eṉpatu tām vantār toṇṭaṉār eṉa uyarttik kūṟappaṭṭatu. iṅkē `tām vantār' eṉpataḷavil utāraṇa mām. ataṉai, `oruvaṉaiyum tām vantār eṉpa' eṉa nacciṉārk kiṉiyar kūṟutalāṉu muṇarntukoḷka. toṇṭaṉār eṉpataṟku viti "iyaṟpeyar muṉṉar āraik kiḷavi" eṉṉum (col - 270) cūttiramākum.
93.	`vaḻakki ṉākiya uyarcoṟ kiḷavi' yeṉṟē yoḻiyiṉ ceyyuḷuḷ vārā teṉṟu varaintavāṟām; akkaruttut tōṉṟāmalē `ilakkaṇa maruṅkiṟ collā ṟalla' eṉṟāreṉpatu. eṉavē ilakkaṇac collalla vāyiṉum vaḻakkiṉākiya uyarcoṟkiḷavi yeṉṟataṉāl, amaittuk koḷḷappaṭum eṉpatu karuttu. eṉavē vaḻuvamaiti yāyiṟṟu. ivvaḻuvamaitikaḷ vaḻakkiṉum ceyyuḷiṉum varumeṉpatu karuttu.
	ivar, yām eṉpaṉa - uyartiṇaip paṉmai. nīyir eṉpatu - viravup paṉmai. ippaṉmaiyē koḷḷavēṇṭum eṉṟapaṭi.
94.	aḵṟiṇai oṉṟaṉai uyartiṇaiyāy uyarttu vaḻaṅkutalpōla ōreruttai entai vantāṉ eṉpatum, ōrāvai, `emmaṉṉai vantāḷ' eṉpatum aḵṟiṇaiyai uyartiṇaiyāy uyarttu vaḻaṅkiṉum, avvoṉṟaṉaippōla orumaiyaip paṉmaiyāṟ kūṟāmai paṟṟi ataṟku iṉamākak koḷḷappaṭutaliṉ taṉṉiṉa muṭittalāṟ koḷka eṉṟār. aṉṉavaṉṟi, kaṉṉiñāḻal, kaṉṉiyeyil eṉpaṉavum, peruṅkoṟṟaṉ peruñcāttaṉ eṉpaṉavum muṟaiyē, vāypāṭ ṭāṉum, aṭaiyāṉum uyarttuk kūṟal paṟṟi oṉṟeṉa muṭittalāṟ koḷkaveṉṟār.
	kaṉṉiñāḻal kaṉṉiyeyil eṉa aḵṟiṇaiyāy niṉṟu, uyartiṇai vāypāṭṭāṟ kūṟappaṭutaleṉṟatu; ñāḻal, eyil eṉṟa aḵṟiṇaip poruḷai yuṇarttuñ coṟkaḷai, kaṉṉi eṉṟa uyartiṇaip poruḷai yuṇarttuñ collai aṭaiyākak koṭuttuk kaṉṉi ñāḻal kaṉṉiyeyil eṉa vaḻaṅkutalai.
95.	paṇpukoḷ peyarkkoṭai vaḻakkiṉakattum ilkuṇamaṭuttu uyar collāy varutaluṅ koḷka eṉaviyaikka. eppaṭiyeṉil? peruṅ koṟṟaṉ peruñcāttaṉ eṉa, ivai iṉañcuṭṭātu ilkuṇa maṭuttu vantaṉa. uḷkuṇamaṭuttu iṉañcuṭṭātu varuvaṉa (ceññāyiṟu pōlvaṉa) ceyyuṭkē uriyaveṉka. 
96.	iyaṅkutal, ītal eṉpaṉa celavu mutaliya toḻiṟkaṇ ciṟappuvakaiyā ṉilaipeṟātu potuvāy varumeṉṟatu celavu varaviṉkaṇ iyaṅkutalum taravu koṭaikkaṇ ītalum potuvāy varutal. nāṉku collum paṟṟi varum vāypāṭu palaveṉṟatu. ceṉṟāṉ, vantāṉ, tantāṉ, koṭuttāṉ eṉa muṟṟāyum; ceṉṟu, vantu, tantu, koṭuttu eṉa viṉaiyeccamāyum; ceṉṟa, vanta, tanta, koṭutta eṉap peyareccamāyum; cellal, varutal, tarutal, koṭuttal eṉat toḻiṟpeyarāyum varuvaṉavaṟṟai. toḻiṟpeyar viṉaiyā laṇaiyum peyarumām.
97.	poruḷvakaiyāṉ muṉ aṟiyappaṭṭateṉṟatu. poruḷ vakaiyāṉē ittuṇaiyeṉa (nāṉkeṉa) muṉ aṟiyap paṭṭamaiyai. ātaliṉ annāṟ collum eṉa muṟṟummai koṭuttār eṉpatu. 
98.	varavu taṉmaikkaṇ varumeṉṟu mēṟkūṟutalāl, avvaravu `eṉkaṇ vantāṉ' eṉpatupōla, īṅku vantāṉ eṉa īṅkiṉōṭum iyaitaliṉ īṅku - taṉmaikkaṇṇum, celavu - paṭarkkaikkaṇ varumeṉṟu kūṟutaliṉ, accelavu `avaṉkaṭ ceṉṟāṉ' eṉpatupōla āṅkuc ceṉṟāṉeṉa āṅkiṉōṭum iyaitaliṉ āṅkup paṭarkkaik kaṇṇum aṭakkappaṭṭaṉa. eṉavē īṅku - taṉmaiyiṭattaiyum, āṅku - paṭarkkaiyiṭattaiyum uṇarttu meṉṟapaṭi. ivaṟṟaic ciṟappuc cūttiraṅkaḷil vaittu uṇarntu koḷka.  
99.	amararkkut tanta eṉpuḻi amarar eṉṉum paṭarkkaic collōṭu tarutal eṉpatum vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu eṉpuḻi (avaṉkaṇ vārātu) eṉa vēṭṭuvaṉ eṉṉum paṭarkkaic collōṭu varutal eṉpatum iyaital vaḻuvamaiti. aḵtēl paṭarkkaiccol mayakkamu meytumāleṉiṉ? aḵteccaviyaluṭ peṟappaṭu meṉṟatu. paṭark kaikkuriya celal koṭaikaḷum taṉmai muṉṉilaikaḷoṭu mayaṅku meṉiṉ; aḵtu, "koṭuveṉ kiḷavi paṭarkkai yāyiṉum - taṉṉaip piṟaṉpōṟkūṟuṅ kuṟippiṟ ṟaṉṉiṭattiyalu meṉmaṉār pulavar" eṉṟu eccaviyaluṭkūṟiya (52ām) cūttirattāṟ peṟappaṭum eṉṟapaṭi. iṅṅaṉaṅ koṭuveṉ kiḷaviyai māttiram āciriyar vitantu kūṟiṉamaiyāl ēṉaiya paṭarkkaic coṟkaḷ taṉmai muṉṉilaikaḷōṭu mayaṅkāmai āciriyar karutteṉpatu cēṉāvaraiyarukkuk karuttup pōlum. parāmukamākak kūṟiyaviṭattu mayaṅkumeṉpar naṉṉūluraiyuḷ mayilainātar.
100.	āṅkuvantāṉ eṉpuḻi varutal paṭarkkaiyōṭu varutal ilakkaṇa mākāteṉiṉ? āṅku eṉṟu cuṭṭappaṭumiṭamē ataṟkut tūramāṉa iṭattai nōkka īṅkeṉappaṭutaliṉ varutal āṅku eṉpataṉōṭum varumeṉṟapaṭi. cēy nilattiṟkut taṉakku miṭainilattil niṟpāṉoru vaṉiṭai oruvaṉ vantāl taṉṉai nōkka iṭainilam āṅkāyiṉum av āṅku eṉṟu cuṭṭappaṭṭaviṭamē ataṟkuc cēynilam nōkka īṅkeṉappaṭutaliṉ av āṅkiṉōṭum īṅkiṟkuriya vantāṉ eṉpatu varumātaliṉ ilakkaṇamāmeṉpatu karuttu.
101.	innāṉkum koṭaipporuḷaṉaveṉṟu uraiyāciriyar kūṟiyataṉ viḷakkamāvatu:- tarutalum, koṭuttalumākiya iraṇṭum koṭaip poruḷai yuṇartti niṉṟaṉapōlavē, varutalum cellutalumākiya iraṇṭum koṭaip poruḷaiyuṇartti niṉṟaṉa eṉpatē. "tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu" eṉṉum utāraṇattil varutal eṉṉuñ col koṭaip poruḷai yuṇarttātu varutaṟṟoḻilaiyē uṇartti varavum ataṉaiyuṅ koṇṭu vaḻu vamaittārātaliṉ koṭaipporuḷil varumeṉpatu avarkkuk karuttaṉmai peṟappaṭum eṉpatē cēṉāvaraiyar karuttām.
	iḷampūraṇar in nāṉku collukkum utāraṇamāka; eṉakkut taruṅ kāṇam, eṉakku varuṅkāṇam, niṉakkut taruṅkāṇam, niṉakku varuṅkāṇam. avaṟkuc celuṅkāṇam, avaṟkuk koṭukkuṅkāṇam eṉak kāṭṭiṉamaiyai nōkkumpōtu nāṉku colluṅ koṭaip poruḷaṉavāy niṟṟalum nilaimoḻikaḷ kōṭaṟporuḷil niṟṟalum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. aṉṟiyum innāṉku collum mūṉṟiṭattiṟkum koṭaip poruḷil varumeṉṟamaiyāṉum, ēṉaiyiraṇṭum ēṉai yiṭatta eṉṉuñ cūttira virivuraiyil `celaviṉum... am mūviṭattu muriya veṉka' eṉṉum cūttirattāṉ mayakkaṅ kūṟivantu. `iṉik koṭuttal kōṭaṟ poruṇmai mūṉṟiṭattuñ col nikaḻumāṟu kūṟiyatu eṉpārumuḷar' eṉṟu kūṟiyataṉālum, mūṉṟiṭattiṟkum innāṉku collum koṭaipporuḷil vaḻakkuppaṟṟi marapāka uriyavām eṉpatē avar karuttākum. cēṉāvaraiyarō avar karuttukku māṟāka, niṉakkut tantāṉ, niṉṉuḻai vantāṉ, eṉakkut tantāṉ, eṉṉuḻai vantāṉ, avaṉkaṭ ceṉṟāṉ, avaṟkuk koṭuttāṉ eṉa utāraṇaṅ kāṭṭi innāṉku collum mūṉṟiṭat tiṟkum ciṟappuc cūttirattu niyamikkappaṭṭavāṟē mutaṉilaipaṟṟi uriya vāyiṉa eṉpar. mutaṉilaipaṟṟi uriyavāyiṉa eṉṟa karuttāṟṟāṉ, uraiyāciriyar koṭaip poruḷaṉa eṉṟārāleṉiṉ. `tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu' eṉṟatai amaittārātaliṉ avarkkatu karuttaṉṟeṉka eṉṟār. vēṭṭuvaṉ vāṅkavārātu eṉpatu avaṉkaṇ vārātu eṉṟu poruṭantu varutaṟṟoḻil avaṉkaṇ ceṉṟu muṭivatākavē koḷḷappaṭutaliṉ āṇṭu mutaṉilaipaṟṟiyē urittāku meṉpatu poruttamākumaṉṟi, varutal koṭaip poruḷil vārāmaiyiṉ marapupaṟṟi avvavviṭattiṟ kuriyavāyiṉa eṉṟu koḷḷum uraiyāciriyar karuttup poruntāteṉpatē cēṉāvaraiyar karuttām. nacciṉārkkiṉiyarum cēṉāvaraiyar karuttaiyē piṉpaṟṟiyuḷḷār. teyvaccilaiyār iḷampūraṇar karuttaiyē piṉpaṟṟiyuḷḷār. naṉṉūṟkurai uraitta mayilai nātarum iḷampūraṇaraiyē piṉpaṟṟiyuḷḷār. caṅkara namac civāyap pulavar naṉṉūluraikkaṇ cēṉāvaraiyaraip piṉpaṟṟi utāraṇaṅ kāṭṭiviṭṭu iḷampūraṇaraip piṉpaṟṟi ivai mutaṉilaipaṟṟi uriyavākātu marapupaṟṟi uriyavāyiṉa eṉak kūṟic cēṉāvaraiyar karuttaiyum nacciṉārkkiṉiyar karuttai yum maṟuttuḷḷār. āyiṉ cēṉāvaraiyar karuttē porutta mākum.   
102.	tarucol varucol eṉpaṉavaṟṟiṟku, taravai yuṇarttuñcol varavai yuṇarttuñcol eṉpaṉa poruḷ. avvāṟu poruḷ paṭuvaṉavaṟṟaiyē taruvatum varuvatum pōla vaittuk kūṟiṉāraṉṟi avaṟṟiṟkut tarutalum varutalum illai eṉṟapaṭi. tarucol varucol eṉpaṉavaṟṟai iḷampūraṇar tarumcol, varumcol eṉak koṭaipporuḷ tōṉṟa virippar.
103.	īṟṟāṉaṉṟi - vikutiyāṉaṉṟi. eṉavē mutaṉilaiyāṉē ivviru collum paṭarkkaik kuriya eṉṟapaṭi.
104.	ciṟappuvakaiyā ṉaṟiyappaṭāmai - tiṇai, pāl, iṭam, peyar mutaliya vaṟṟāṉaṟiyappaṭāmai.
105.	viṉāvuvōṉ maram eṉṟa coṟkup poruḷ yāteṉpuḻi, yātu eṉṟa col aḵṟiṇai yorumai uṇarttaliṉ. ataṉāltāṉ viṉāvum poruḷiṉ orumai tuṇintu avvorumaip poruḷetuveṉ ṟaṟitaṟku viṉāvukiṉṟāṉallaṉ. tāṉaṟiyāta accolliṉ poruḷai yaṟitaṟku viṉāvukiṉṟāṉeṉṟu uṇarumaṉṟi, yātu eṉṉum orumaic collāl viṉāviṉamaiyālētāṉ viṉāviya poruḷ aḵṟiṇai yorumaip poruḷeṉṟu tuṇintu apporu ḷetuveṉ ṟaṟitaṟku viṉāvukiṉṟāṉeṉṟu uṇarāṉeṉṟu aṟintu koḷka eṉpār vaḻakkiṉakattu viṉāvuvōṉatum iṟuppōṉatum kuṟippoṭu paṭuttuṇarka eṉṟār. potumai eṉṟatu; evaṉ eṉpatu aḵṟiṇai yorumaikkum paṉmaikkum potuvāy niṟṟalai.
	ic cūttirak karuttiṉpaṭi yātu evaṉ eṉpaṉa tiṇaipāl mutaliya voṉṟun tuṇiyāta viṉāviṉkaṇ potuvāy varumeṉpatum, varuñ cūttirak karuttiṉpaṭi yātu eṉpatu tiṇaipāṉ mutaliya tuṇinta viṉāviṉ kaṇṇum varum eṉpatum, tiṇaipāṉ mutaliya tuṇiyāta viṉāviṉkaṇ yātu eṉpatu varuṅkāl aiyan tīrtaṟku varumeṉpatum karuttu. yātu evaṉ eṉpaṉa tiṇaipāl mutaliya tuṇiyāta viṉāviṉkaṇ varumeṉpatu paṟṟiyē iḷampūraṇarum aimpālumaṟiyaluṟṟu vārā; viṉāmāttira muṇartaṟku varumeṉṟār. immaram yātu? eṉṟāl, yātu? eṉṟataṉāl aḵṟiṇai yorumai eṉpatu tuṇintu viṉāvukiṉṟāṉallaṉ; potuvāka eṉṉamaram eṉṟaṟitaṟku viṉāvukiṉṟāṉ eṉpatu avar karuttu.
106.	karuṅkālimaram ituveṉpatu viṉāvuvōṉukkut terintum tuṇivu piṟavāmaiyiṉālē, tāṉ aṟinta ataṉai, naṉku tuṇintu taṉ aiyattai nīkkaṟporuṭṭu immaraṅkaḷuḷ karuṅkāli yātu eṉṟu viṉāvukiṉṟāṉ eṉpār aiyantīrtaṟku eṉṟār. teyvac cilaiyārum, aiyamaṟuttalāvatu:- iccoṟkup poruḷ itu eṉa uṇarntāṉ oru talaiyākat tuṇitalāṟṟātu aḵ taṟivāṉ oruvaṉai viṉātal eṉak kūṟutal kāṇka. 
	aṟinta poruṭkaṇ viṉāvāy varutaṟkuriyatu aṟiyāp poruṭ kaṇṇum varutal vaḻuveṉpatu cēṉāvaraiyar karuttu. teyvac cilaiyār karuttu matuvē. aṟinta poruṭkaṇ aiyantīrtaṟku varutaliṉ vaḻuvaṉṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. aiyantīrtaṟkaṇ varutalum marapeṉpatu avar karuttu.
107.	viṉaippaṭal - muṭikkuñ collaik koḷḷal.
	tokuti - ittuṇai yeṉṉuntokai.
108.	aintalai eṉpatu nākattukkum nāṉmaṟai eṉpatu mutalvarkkum aṭaiyāy niṉṟaṉavaṉṟi uṭalutalum varutalumākiya viṉaikaḷaik koṇṭu muṭiyāmaiyiṉ avai ummai peṟā eṉpatu karuttu. 
109.	paṉṉirukaiyum pāṟpaṭaviyaṟṟi eṉpataṉkaṇ paṉṉiraṇṭu eṉpatu iyaṟṟi eṉpataṉōṭu muṭiyātu kaiyeṉpataṉōṭu muṭintataṉṟō veṉiṉ? avai yiraṇṭuñ cērntu oru poruṇmēl varutaliṉ kaiyōṭu iyainta iyaṟṟiyeṉpatu paṉṉiraṇṭu eṉṉun tokutip peyarōṭum iyaintatēyām. paṉṉiraṇṭukai eṉpatu irupeya roṭṭi (paṉṉiraṇṭākiya kai eṉa) oru poruṇmēl varutalum, aintalainākam eṉpatu aṅṅaṉam vārāmai yumuṇarka. aintalainākam eṉpatu aintalaiyaiyuṭaiya nākam eṉa viriyum.
	paṉṉiraṇṭu eṉṉum eṇ, kaiyai ittuṇaiyeṉat tokuttu vantatu. nāṉmaṟai mutalvar eṉpuḻi nāṉku eṉṉum eṇ, maṟaiyait tokuttu vantataṉṟi, mutalvarait tokuttu vantataṉṟu. ātaliṉ nāṉkum mutal varum oru poruṇmēl vantaṉavākā.
110.	maṉṉāpporuḷ eṉpataṟku eṉṟumillāp poruḷ eṉpatu karuttu. itaṟku nilaiyāp poruḷ eṉṟum poruḷ kūṟuvārumuḷar.   
	kōyiluḷḷum illai eṉpatu iṭattoṭupaṭuttuk kūṟiyatu. kōyil - iṭam. pakalumillaiyeṉpatu kālattoṭupaṭuttuk kūṟiyatu. pakal - kālam. uṟuvarkkumākā eṉpatu poruḷoṭu paṭuttuk kūṟiyatu. uṟuvar - poruḷ. aṉṉaviyaṟṟu eṉṟu māṭṭiyatu ummai peṟuta lākiya avvaḷaviṟkē eṉak koḷka eṉpatu cēṉāvaraiyar karuttu. 
111.	taṉṉuḻai  uḷḷatalla eṉṟatu taṉṉiṭattuḷḷatallātatai eṉṟapaṭi. uḷḷatallātatu - illātatu eṉavē illātatai illai eṉṟu colla virumpiṉāl iṉapporuḷ kūṟuka eṉṟu uraiyāciriyar karuttu.
112.	uraiyāciriyar piṟitu poruḷ eṉpataṟku iṉapporuḷ eṉṟu kūṟiṉar. cēṉāvaraiyar, yātāṉumāka; piṟituporuḷ eṉpar.
113.	oruvaṉ payaṟuḷatō eṉṟu viṉāviṉāl appayaṟu taṉṉiṭattuḷḷa talla tāyiṉ (illaiyāyiṉ) payaṟillai eṉṟu colvataṉāl varum vaḻuviṉmaiyāṉ uḻuntaṉṟi illai eṉa ataṟku iṉapporuḷ kūṟalvēṇṭā vātalāṉum, āciriyarkku uḷḷatallateṉṟal karuttāyiṉ uḷḷatalla teṉṟē viḷaṅkac cūttirippāraṉṟi, viḷaṅ kāmaiyiṉuṭpaṭa allateṉṟu cūttiriyārākalāṉum atu poruntā teṉpatu karuttu.
114.	atikārattāṟ peṟṟām eṉṟatu muṟ cūttirattuḷ `allatil' eṉpatu kūṟappaṭṭu atikarittu niṟṟaliṉ, atupaṟṟi īṇṭum ataṉai varu vittām eṉṟapaṭi. atikāram - talaimai. `atikāramuṟaimai' eṉṉum uttiyum itu paṟṟi eḻuntatēyām. atikāramuṟaimai eṉpataṟku iṭa muṟaimai eṉpar pērāciriyar. vaṭanūlār muṉṉiṉṟa orucol piṉṉum (varuñ cūttiraṅkaḷilum) ceṉṟiyaitalaiyum atikāra meṉpa. kiḷantu kūṟal - iṉṉateṉa eṭuttu collal. vitantu kūṟal - ciṟappākap piritteṭuttuc collal. 
115.	cuṭṭum mutal - cuṭṭukiṉṟa kāraṇattāl. mutal - kāraṇam. "iraṇṭāku vatē - aiyeṉap periya vēṟṟumaik kiḷavi" eṉṉuñ cūttirattu `avviru mutal' eṉṟa pakutiyaiyum, ataṉ vicēṭavuraiyaiyum nōkkuka. mutal, mutaṉilai, kārakam, kāraṇam eṉpaṉa oru poruṭ kiḷavikaḷ. ivai eṉṉum cuṭṭu avaṟṟaiyē cuṭṭuṅ kāraṇattāṉ amaikkaveṉa vaḻuvamaittavāṟu eṉka. avaṟṟai eṉṟatu muṉ kiṭanta payaṟṟai. poruḷ varaiyaṟukkāta cuṭṭup peyareṉṟatu. ivai eṉṉuñ cuṭṭuppeyarai. ivai eṉṉuñ cuṭṭu, payaṟu mutaliya poruḷkaḷuḷ oṉṟai itutāṉeṉṟu varaiyaṟukkātu yāvaṟṟiṟkum potuvāy niṟṟal kāṇka.
116.	cātiyum paṇpun toḻilu mutalāyiṉa paṟṟip poruḷai varaintu ṇarttalāvatu; perumpayaṟu, ciṟupayaṟu eṉac cātipaṟṟiyum, pacumpayaṟu kārāmaṇip payaṟu eṉap paṇpupaṟṟiyum, vaṟaiyaṟ kaṭalai, cuṇṭaṟ kaṭalai eṉat toḻilpaṟṟiyum poruḷkaḷai varaintuṇarttalai.
117.	yāṉai aṭiccuvaṭu kaṇṭu iḵtu aracuvāvātaṟkēṟṟa vilakkaṇa muṭaittu eṉpuḻi, yāṉai āṇṭu (cuṭṭiyaiṭattu) illaiyāyiṉum iḵtu eṉpatu ataṉaiyē cuṭṭi niṟṟaliṉālum. `iḵtōr - celvaṟ kottaṉam yāmeṉa mellaveṉ, makaṉvayiṟ peyartan tēṉē' (akam - 26) eṉṟa vaḻi. (iḵtōr celvaṉ) intac celvaṉ eṉpatu cuṭṭiya iṭattil makaṉ illaiyēṉum avaṉaiyē cuṭṭi niṟṟalāṉum ivaṟṟaiyē poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭu eṉṟār eṉpārumuḷar eṉpatu karuttu. ikkaruttu yār karutteṉpatu teriyavillai. cēṉā varaiyar maṟukkāmaiyāl ituvum avarkkuk karuttēyām. mēṟkāṭṭiya utāraṇac ceyyuḷaṭikaḷiṉ poruḷ, `intac celvaṉukku yām iyaintēmeṉṟu mella eṉmakaṉiṭam ceṉṟēṉ' eṉpatu. itu talaivi tōḻikkuk kūṟiyatu.
	`poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭu' eṉpataṟku, cuṭṭut tāṉ uṇarttutaṟkuriya aḵṟiṇaip poruḷaik kuṟikkātu uyartiṇaip poruḷaik kuṟikkumāyiṉum eṉṟu poruḷkūṟi, "iḵtōr celvaṟku" eṉpuḻi iḵtu eṉṉuñ cuṭṭuppeyar aḵṟiṇaip poruḷaik kuṟiyātu ivaṉ eṉṟu uyartiṇaip poruḷaikkuṟittu niṉṟateṉpar nacciṉārkkiṉiyar. cēṉāvaraiyar karuttu aḵtaṉṟu eṉpatu "iḵtu aracuvāvātaṟkēṟṟa ilakkaṇamuṭaittu eṉṟu muṉkūṟiya utāraṇattāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. iḵtōr celvaṉ eṉpuḻi i eṉṉuñ cuṭṭu iḵteṉat tirintu niṉṟatākak koḷka. `av vaṉaittum' eṉpatu `aṉṟiyaṉaittum' (tol - col - 66) eṉat tirintu niṉṟatupōla.
118.	appeyareṉṟu cuṭṭuppeyarai. avai - iyaṟpeyarum cuṭṭup peyarum. iyaṟpeyarāvatu:- kāraṇamiṉṟip poruḷaiyē kuṟittu iṭṭu vaḻaṅkum peyar. cēṉāvaraiyarum "iyaṟpeyar ciṉaip peyar" (col - 174) eṉṉuñ cūttira uraiyuḷ, iyaṟpeyarāvaṉa cāttaṉ, koṟṟaṉ eṉa vaḻaṅkutaṟpayattavāy nimittamiṉṟip poruḷē paṟṟivaru miṭupeyar eṉak kūṟutalāṉu maṟintu koḷka. tāṉ - viravup peyar muṉṉaiyateṉṟatu viravup peyarai. viravup peyarāvatu - uyartiṇai aḵṟiṇai eṉṉum iru tiṇaiyiṉum viravutalaiyuṭaiya peyar. iyaṟpeyarum viravuppeyarātaliṉ ataṟku iṉa meṉṟār. cēṉāvaraiyarum mēṟkāṭṭiya cūttira uraiyuḷ "iyaṟ peyarum viravuppeyaru mokkumāyiṉ, avaṟṟuḷ oru "cāraṉa vaṟṟiṟku appeyar koṭutta teṉṉaiyeṉiṉ, avaṟṟatu ciṟappu nōkki appeyar koṭuttār. pāṇiyum tāḷamum oru poruḷaṉa vāyiṉum icai nūlār tāḷattuḷ orucāraṉavaṟṟiṟkup pāṇi yeṉṉum peyar koṭuttāṟpōl eṉpatu" eṉṟu kūṟutal kāṇka. naṉṉūlār itaṉai mutaṟ peyar eṉpa. viravuppeyarai mutaṟpeyar, ciṉaippeyar, ciṉaimutaṟ peyar eṉap pakuttuk kōṭaṟkēṟpa aṅṅaṉaṅ kūṟuvar. `avvāṟavai' eṉpuḻi avai eṉṟatu viravup peyar, uyartiṇaippeyar, aḵṟiṇaippeyar eṉṉu mūṉṟaiyum, muṉṉaiyateṉṟatu viravuppeyarai. mikai eṉṟatu iyaṟpeyarai iraṇṭām muṟaiyuṅ kūṟiṉamaiyai. yāṇṭum eṉṟatu oruviṉai kōṭaṟkaṇṇum taṉittaṉi viṉai kōṭaṟkaṇṇum eṉṟapaṭi. ukarac cuṭṭuk koḷḷāmaikkuk kāraṇam, vaḻakkiṉmai pōlum.  
119.	avaṉ eṉṉum cuṭṭuppeyar ceyyuḷil muṉvantatu. icceyyuḷil cuṭṭuppeyarum iyaṟpeyarum taṉittaṉi viṉaikoṇṭaṉa. viṉai eṉṟatu īṇṭup payaṉilaiyai. cēntaṉ - iyaṟpeyar; ōrupakāri eṉa naṉṉūl namaccivāyaruraiyiṟ kīḻkkuṟippāka ṭākṭar u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ kāṇpittirukkiṟārkaḷ. aḵtuṇmaiyēyātal naṉṉūl 397ām cūttira uraiyuḷ "koytaḷirt taṇṭalaik kūttap peruñ cēntaṉ" eṉa varum veṇpāvālaṟiyalām. 
120.	cuṭṭumutalākiya kāraṇakkiḷaviyeṉṟatu. īṇṭu ataṉāl eṉṉuñ cuṭṭiṭaic collai. ālurupēṟṟa cuṭṭuppeyaraṉṟeṉka.
121.	ceyaṟku eṉṉum viṉaiyeccam piḷavupaṭātu oṉṟupaṭṭicaikkum; urupēṟṟa cuṭṭuppeyar, ceyal eṉṉun toḻiṟpeyarkkum kuvvuru pukku miṭaiyiṟ piḷavupaṭṭicaikkum; ituvē avviraṇṭaṟkumuḷḷa vēṟupāṭākum. avaipōlavē, ataṉāl eṉṉum cuṭṭu mutalākiya kāraṇac col piḷavupaṭṭicaiyātu oṉṟupaṭṭicaikkum. ataṉāl eṉṉum urupēṟṟa cuṭṭuppeyar ataṉ + āl eṉac cāriyaiyōṭu kūṭiya cuṭṭup peyarkkum urupiṟkumiṭaiyiṟ piḷavupaṭṭicaikkum eṉṟapaṭi.
122.	toṭarmoḻiporuḷ eṉṟatu. cāttaṉ kaiyeḻutumāṟu vallaṉ eṉṟa toṭarmoḻip poruḷai. at toṭarmoḻip poruḷai ataṉāl eṉpatu cuṭṭivantateṉṟapaṭi. urupum peyaru moṉṟākātu eṉṉum vākkiyattoṭar piṉvarum toṭarōṭu toṭarpuḷḷatākak kāṇappaṭavillai. urupum peyaru moṉṟākātu eṉṟiruppiṟ poruttamākum. āyiṉ piḷavupaṭṭicaiyātu oṟṟumaippaṭṭicaitta lāṉ eṉṟa vākkiyamē, ceyaṟku eṉṉum viṉai yeccattiṟkum, ceyaṟku eṉṉum urupēṟṟa toḻiṟpeyarukku muḷḷa vēṟupāṭṭai yuṇartta amaiyumātaliṉ, `urupum peyarumoṉṟākātu pakuppa' eṉṟavaraiyum attoṭarai nīkkiviṭalām. piṉṉum, urupēṟṟa cuṭṭuppeyarkkum cuṭṭumutalākiya kāraṇakkiḷavikkum vēṟupāṭu kūṟuṅkālum `piḷavupaṭṭicaiyātu oṉṟu paṭṭicaittalāṉ' eṉṟē kūṟutal kāṇka.  
123.	avvāṟu varuvaṉa eṉṟatu. toṭarmoḻip poruḷaic cuṭṭi eḻuvāyāyum urupēṟṟum varum cuṭṭuppeyarkaḷai.
124.	uraiyāciriyar cuṭṭu mutalākiya kāraṇakkiḷavi eṉpatai, iṭaic collākak koḷḷātu. urupēṟṟuniṉṟa cuṭṭuppeyarākak koṇṭu paṇpu mutaliyavaṟṟaic cuṭṭivanta cuṭṭātaliṉ vēṟōtappaṭṭa teṉṟu kūṟiṉārāleṉiṉ, cuṭṭuppeyar eḻuvāyāyum, mūṉṟa ṉurupēyaṉṟiyum ēṉai yurupukaḷaiyum ēṟṟum payiṉṟu varutaliṉ avaiyumaṭaṅkap paṇpu mutalāyiṉavaṟṟaic cuṭṭum cuṭṭeṉap potuvakaiyāṉ āciriyar kūṟātu mūṉṟām vēṟṟumaikkuriya vāypāṭupaṟṟik kāraṇakkiḷavi eṉak kūṟutal kuṉṟak kūṟalā mākalāṉum, urupēṟṟa cuṭṭup peyareṉṟē kūṟuvaraṉṟi. `cuṭṭu mutalākiya kāraṇak kiḷavi' eṉṟum, `cuṭṭuppeyariyaṟkaiyiṉ' eṉṟum kūṟārākalāṉum, avar karuttup poruntātu eṉpatu karuttu. `cuṭṭup peyariyaṟkaiyiṉ' eṉṟu kūṟiyataṉāl cuṭṭu mutalākiya kāraṇakkiḷavi eṉṟatu urupēṟṟa cuṭṭuppeyaraṉṟeṉpatu peṟappaṭumeṉpatu cēṉā varaiyar karuttu. 
125.	varicaippeyar - paṭṭappeyar. ēṉāti, kāviti eṉpaṉa paṭṭap peyarkaḷ. tokaic col eṉṟatu īṇṭu īṟu keṭṭu iru collu moṉṟi niṟṟalai. tiruvīraṉ āciriyaṉ eṉa īṟukeṭātu irucollun taṉittaṉi varutaṟkaṇṇēyē ivvārāycci eṉpatu karuttu. muṉvaral piṟkāla vaḻakkeṉpar nacciṉārkkiṉiyar. muṉ eṉṟatu īṇṭu iṭamuṉṉai. 
126.	iṭaiyīṭiṉṟi niṉṟaṉa eṉṟatu. cērntu (aṇmaippaṭṭu) niṉṟaṉa eṉṟapaṭi. aṇmaippaṭṭu niṟṟal - kālatāmatamiṉṟic collappaṭṭu niṟṟal. kālatāmatamiṉṟic collappaṭṭu niṟpiṉum (oru toṭaraṉ maiyiṉ) pala toṭarāyiruttaliṉ ataṉ kaṇṇum ārāycci illaiyeṉiṉ toṭar palavāyiṉum attoṭarkaḷ oruvaṉuṭaiya toḻilaiyē uṇartti varutaliṉ peruntoṭar oṉṟeṉavēpaṭum. ātaliṉ ārāycciyuṇṭeṉpatu karuttu.
127.	iccūttiram tiṇaivirāyvarutalai amaikka eḻuntateṉa urai yāciriyar kūṟiyatē. poruttam eṉpar cilar. uraiyāciriyar eṇṇuṅkāl taṉmaic collum (uyartiṇaic collum) aḵṟiṇaic collum viravivariṉum amaikkappaṭu meṉpatu ic cūttirak karutteṉpar. cēṉāvaraiyar, taṉmaiccollum aḵṟiṇaic collum virāy vantu taṉmaippaṉmai viṉai koḷḷiṉum amaikkappaṭum eṉpatu iccūttirak karuttu eṉpar. taṉmaiccollum aḵṟiṇaiccollum viravit taṉmaip paṉmai viṉai koḷḷum eṉpataic cēṉāvaraiyar eppaṭip peṟṟāreṉiṉ? taṉmaiccollē eṉa āciriyar kūṟiyataṉāl, attaṉmaiccol muṭipu koḷḷuṅkāl taṉakkuriya taṉmai viṉaiyoṭu muṭiyu meṉpatu peṟappaṭuta liṉālum, "avaṟṟuḷ - paṉmai yuraikkum taṉmaikkiḷavi eṇṇiyaṉ maruṅkiṟ ṟiripavai yuḷavē" eṉṟa (col - 209) cūttirattukkut taṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟu aḵṟiṇaiyai yuḷappaṭutta liṉāṟ ṟaṉṟiṇai tirivatu. taṉmaic collaiyum aḵṟiṇaik kiḷaviyaiyum eṇṇumiṭattu avviru collukkum muṭipāy varumiṭatteṉpatē karuttākalāṉum peṟṟār eṉpatu. aḵtēl, accūttirattāṉēyē muṭipu kōṭalum peṟappaṭum; ātalāl īṇṭuk kūṟa vēṇṭāveṉiṉ, - āṇṭut taṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟut taṉmaiccollaiyum aḵṟiṇaic collaiyum viravi eṇṇu miṭattu, avaṟṟiṟku muṭipāy varuṅkāl aḵṟiṇaiyai yuḷap paṭuttut tiṇaitiriyum eṉṟu kūṟiyataṉṟi, avviraṇṭaṟkum muṭipāy varumeṉṟu kūṟāmaiyiṉ ataṉāl atu peṟappaṭātām. ātaliṉ muṭipu kōṭal itaṉāṟ kūṟavēṇṭu meṉpatu uyttuṇaralā meṉiṉ, - uyttuṇarn tiṭarppaṭuvatu eṭuttōttu illātaviṭat taṉṟō veṉka. aṟṟēl āciriyar taṉmaiccollum aḵṟiṇaik kiḷaviyum eṇṇumiṭattu amaikkappaṭum eṉṟu kūṟac cēṉāvaraiyar irutiṇaiyum viravi uyartiṇai muṭipukoḷḷiṉum amaikkappaṭumeṉṟu kūṟal poruntumō eṉiṉ? aṅṅaṉam tām poruḷkoṇṭataṟku avar kūṟuṅ kāraṇaṅkaḷ iraṇṭu. oṉṟu:- "palavayi ṉāṉu meṇṇuttiṇai viravuppeyar - aḵṟiṇai muṭipiṉ ceyyu ḷuḷḷē" (col - 51) eṉṟu piṟāṇṭum muṭipu kōṭalaip paṟṟiyē āciriyar viti kūṟuvatu. (aḵtāvatu:- uyar tiṇaip peyarum. aḵṟiṇaippeyarum eṇṇutaṟkaṇ viravi varumeṉṉātu viravivantu aḵṟiṇai muṭipupeṟum eṉṟu muṭipu peṟutalaikkuṟittē āciriyar ac cūttirattu viti kūṟalāṉ. āciriyarkku ārāycci tiṇaivirāy varutaṟ kaṇṇataṉṟu muṭipukōṭaṟkaṇṇatē eṉpatu). oṉṟu, uyartiṇaip paṭarkkaic collum aḵṟiṇaiccollum perumpālum mayaṅkaliṉ avaiyu maṭaṅka. iccūttirattai `uyartiṇaic collum aḵṟiṇaik kiḷaviyum' eṉṟu cūttiriyātu. `taṉmaic collē aḵṟiṇaik kiḷavi' (etiratu nōkki) cūttirittamaiyāl taṉmaic collum aḵṟiṇaic collum virāy vantu oru muṭipeytum eṉpatē āciriyarkkuk karuttām eṉpatu. uyartiṇaip paṭarkkaic collum aḵṟiṇaic collum virāy eṇṇalai iccūttirattut taṉṉiṉa muṭittalāṟ koḷḷalāmeṉiṉ? perumpāṉmaiyāṉa vaḻakkaik kūṟic ciṟupāṉmaiyāṉa vaḻakkait taḻuvalāmēyaṉṟic, ciṟupāṉmaiyāṉa vaḻakkaik kūṟip perum pāṉmaiyāṉa vaḻakkait taḻuvutal poruntāteṉpatē cēṉā varaiyar karuttātalāl `paṭarkkaic collum aḵṟiṇaic collum virāy eṇṇal vaḻakkuppayiṟci uṭaimaiyāl' eṉṟu kūṟiṉamai yāṉē aṟiyappaṭum. aṟṟēl varuñ cūttirattu oru toṭariṉkaṇ virāy eṇṇalaiyē kūṟaliṉ, itaṉaiyu maṅṅaṉamē kūṟiṉāreṉṟā leṉṉai yeṉiṉ? aḵtokkumaṉṉāyiṉum, oruvar eṉpatu oruvar, iruvar, mūvar eṉa eṇṇumuṟaikkaṇiṟkum oruvaṉeṉpatu aṉvikuti paṟṟi eṇṇu muṟaimaikkaṇillātu eṉṟu āciriyar kūṟum vitiyai uṟṟunōkkiṉ atuvum vikutipaṟṟiya muṭipēyām eṉpatu cēṉāvaraiyar karuttām. iraṇṭu mutaliya paṉmaikaḷōṭu avvikuti (orumaivikuti) varāmai iyalpē yātaliṉ iruvaṉ mūvaṉ eṉa varāteṉa vilakkalāṟ payaṉillai yeṉiṉ? aṟṟaṉṟu; iraṇṭu mutaliyavaṟṟōṭu orumai vikuti vārāmai iyalpē yāyiṉum oruvaṉōṭu maṟṟoruvaṉaic cērttu eṇṇutaṟkaṇ (aḵtāvatu nālvar niṟpuḻi avarai eṇṇuṅkāl) oruvaṉ, iruvaṉ, mūvaṉ, nālvaṉ eṉa eṇṇalāmō eṉṟu māṇākkaṉukku aiyam nikaḻutaluṅ kūṭum; av aiyam nikaḻāmaṟ kūṟiṉār eṉpatē cēṉāvaraiyar karuttām. ikkālattum ciṟuvar cilar eṇṇumāṟu oruvaṉ eṉṟu āciriyaṉ toṭakkiviṭa, oruvaṉ, iruvaṉ, mūvaṉ eṉa eṇṇiviṭuvatu vaḻakku. avvaḻakku īṇṭu nōkkattakkatu. `potuppiripāṟ col orumaikkallatu eṇṇumuṟai nillātu' eṉavē potuppiriyāp pāṟcol orumaikkum, irumai mutaliya vaṟṟiṟkum eṇṇumuṟaikkaṇ niṟkumeṉpatām.
	iṉi,
				palavayi ṉāṉu meṇṇuttiṇai viravuppeya
				raḵṟiṇai muṭipiṉa ceyyu ḷuḷḷē
	eṉṉuñ cūttirattut tiṇaiviravi aḵṟiṇai muṭipaippeṟum eṉa āciriyar kūṟiya karuttai nōkkumpōtu, tiṇaiviravivarum eṉpatum ataṉāl peṟavaittamai tōṉṟaliṉ avvitiyai anuvātamākak koṇṭu, cūttirak karuttāṉ muṭipukōṭaṟporuḷum anuvātattāṟ ṟiṇaiviravutaṟporuḷum tōṉṟa accūttirañ ceyyappaṭṭateṉṟu koḷḷutalē poruttamākumeṉpatu ematu karuttu. aṅṅaṉaṅ koḷḷiṉ, iccūttirattiṟkum, "viyaṅkōḷ eṇṇup peyar tiṇaiviravu varaiyār" eṉṟa cūttirattiṟkum avvāṟē koṇṭuviṭalām. aṅṅaṉaṅ koḷḷiṉ uraiyāciriyar karuttum, cēṉāvaraiyar karuttumākiya iraṇṭum iccūttira mutaliya vaṟṟiṟkuk (41-45-51) karuttākum eṉpatu tiṇaivirāy varumeṉap purōvātamuṉ kūṟappaṭātirukka anuvatikkappaṭṭateṉṟal poruntumō veṉiṉ, vitantukūṟātu orōvōriṭaṅkaḷil, muṉṉōr kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷaiyum paḻaiya vaḻakkukaḷaiyum taṅkaruttuḷ vaittu anuvatittuk kūṟalum ivvāciriyarkku iyalpēyātaliṟ poruntu meṉka. avvāṟātal ivvatikārattu varum 83ām, 125ām cūttira mutaliyavaṟṟai nōkkiyuṇarka. eṭuttōttu - cūttiram. 
128.	potuveṉpatu āṇ peṇ iraṇṭaṟkum potuvākiya oruvar eṉpatai, ataṉiṟ pirintatu eṉavē oruvaṉ orutti eṉpaṉavām. pāṟcolleṉṟatu pāluṇarttumīṟṟai, avai aṉvikutiyum ikaravikutiyum.
129.	orumai eṇṇiṉ eṉṟu kūṟātu potuppiri pāṟcol eṉṟu māttiraṅ kūṟiṉ makaṉ makaḷ eṉṟaṟṟoṭakkattup peyarp potuppiri pāṟ collaiyu muṇarttumākaliṉ avaṟṟai nīkkutaṟku orumai yeṇṇi ṉeṉṟum potuppiri pāṟ colleṉṉātu orumai eṇṇiṉ pāṟcol eṉṟāl oruvar, oṉṟu eṉpavaṟṟaiyu muṇarttumākaliṉ, avaṟṟiṉ nīkkutaṟkup potuppiri pāṟcol leṉṟuṅ kūṟiṉār. makaṉ makaḷ eṉpaṉa maka eṉṉum potumaiyiṟ pirintaṉa. col eṉpataṟkēṟpa nillātu eṉa orumaiyāṟ kūṟiṉār.
130.	eṇṇumuṟai nillāmai - iruvēṉ, iruvai eṉa eṇṇumuṟai nillāmai. ēṉaiyaṉavumaṉṉa.
	orumai eṇṇiṉ potuvākiya oruvar eṉṉuñ colliṉiṉṟum pirinta oruvaṉ orutti eṉpaṉa eṇṇumuṟaikkaṇ oruvaṉ iruvar mūvar eṉa ōṭā, oruvar eṉpatu oruvar iruvar mūvar eṉa eṇṇu muṟaikkaṇ ōṭum eṉa iḷampūraṇarum teyvaccilaiyārum kūṟuvar. 
131.	viyaṅkōḷ irutiṇaikkaṇṇum cēṟaliṉ irutiṇaic coṟku muṭipākumātaliṉ muṭipukōṭaṟkaṇṇataṉṟu vaḻu. iṉaṉallaṉa virāy eṇṇutaṟkaṇṇatē vaḻu eṉpatu uraiyāciriyar karuttu. cēṉāvaraiyar, viyaṅkōḷ irutiṇaikkaṇṇum varumeṉiṉum oru tiṇaipporuḷaic collaṟkaṇ irutiṇaipporuḷu muṇarttā maiyiṉ orutiṇaip poruḷaiyē uṇarttal vēṇṭum; oru tiṇaipporuḷai yuṇarttiya vaḻi ēṉait tiṇaip poruḷōṭu miyaiyāmaiyiṉ tiṇaivaḻuvāmātalāṉ muṭiviṉkaṇṇatē vaḻuveṉṟār.
132.	orutiṇaip poruḷuṇarttumvaḻi irutiṇaip poruḷu muṇart tāmai eṉṟatu. ā celka eṉṟāl celka eṉṉum viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu aḵṟiṇaip poruṭku muṭipāyiṉamaiyiṉ aḵṟiṇaipporuḷaiyē uṇarttumaṉṟi uyartiṇaipporuḷai yuṇarttātu; ātaliṉ ataṉōṭu āyaṉ muṭital tiṇaivaḻu veṉṟapaṭi.
133.	eṇ - eṇṇutal, uṟaḻ - uṟaḻntukūṟal. avviraṇṭaṉ kaṇṇum iṉap poruḷē oṉṟivaralvēṇṭum. eṇṇum uṟaḻum iṉa ṉoṉṟal vēṇṭumeṉpatai, kiḷaviyākkam 16ām cūttirattaiyum ataṉ uraiyaiyum nōkki aṟika.
134.	yāṉai, tēr, kālāḷ, eṉpuḻik kālāḷ iṉamallātatu piṟāṇṭum - piṟaviṭattum. āciriyarkku ārāycci muṭipu kōṭaṟkaṇṇatu eṉṟatu. āciriyarkku ārāyvu tiṇaivirāy varutaṟkaṇṇataṉṟu.  muṭipu kōṭaṟkaṇṇatē ākalāṉum eṉṟapaṭi muṭipukōṭal - orucol maṟṟorucollait taṉakku muṭikkuñ collākak koḷḷutal.
135.	āvum, pārppaṉa makkaḷum, piṇiyuṭaiyīrum peṟātīrum cērmiṉ eṉat tiṇaiviravivantu muṉṉilaiviṉai kōṭal, collatikārap puṟaṉaṭaiyāl (ec.67) koḷḷappaṭum.
136.	viyaṅkōḷallā viravuviṉai eṉṟatu - ceyyum eṉṉum muṟṟu. vēṟu. illai, uṇṭu mutaliyavaṟṟai iccūttiramuṭipu aḵṟiṇai muṭipiṉa ceyyuḷuḷḷē eṉṟa muṭipilaṭaṅkāmaiyiṉ vēṟu kūṟappaṭṭatu.
137.	poruḷiṉ potumaiyaic coṉmēlēṟṟi vēṟu viṉaip potuc col eṉṟār, eṉṟatu; vevvēṟu viṉaikkup potuvāy varuvatu collaṉṟu poruḷ; apporuḷiṉ potumaiyai oṟṟumaipaṟṟic coṉmēlēṟṟip potuc colleṉṟār eṉṟapaṭi. potu, aṭicil eṉṉuñ collaṉṟu; ataṉāṉuṇarttappaṭum uṇavu eṉṟapaṭi.
138.	ēṉaiyaveṉṟatu - ūṉ, tuvai, cōṟu, kaṟi eṉpavaṟṟuḷ kaṟi oḻinta vaṟṟai. uṇṭu eṉpatu uṇpaṉavaṟṟiṟkuc ciṟappuviṉaiyāyum niṟkum. nukarappaṭuvaṉa vellāvaṟṟiṟkum potuvāyum niṟku meṉṟapaṭi. 	
139.	kuṟukuṟuttatu eṉpatu kuṟuttatu, kuṟuttatu eṉap pirintum vantatā leṉiṉ aṅṅaṉam vārātu. ēṉeṉil kuṟukuṟuttatu eṉpatu mikak kuṟuttatu eṉṉum poruḷil varutaliṉ kuṟu. mikutiyuṇarttak kuṟuttatu eṉpatu kuṟumaiyai yuṭaiyatu eṉṉum poruḷil varutal vēṇṭum. kuṟu mikutipporu ḷuṇarttāmaiyiṉ kuṟukuṟuttatu eṉa iraṭṭaiyāy niṉṟē mikak kuṟuttatu eṉṉum poruḷai uṇarttu meṉṟapaṭi. akkuṟumai māttiram uṇartti niṟpatu eṉpatu kuṟuttatu kuṟuttatu eṉavarum aṭukkai. atu kuṟumai eṉa oru poruḷai māttiram uṇarttu meṉṟapaṭi. kuṟuttatu kuṟuttatu eṉpatiṟ pōlak kuṟukuṟuttatu eṉpatil mutaṟcol muḻutum vārāmaiyiṉ aṭukkaṉmaiyaṟika. orucol muḻutum irumuṟai vārāmaiyiṉ aṭukkaṉ ṟeṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
140.	oru peyarp potuccol - oruporuṭku iṭappaṭṭa peyarāyp pala poruṭku uriyatāyuḷḷa col. īṇṭu oṟṟumai paṟṟip poruḷiṉ potumaiyaic coṉmēlēṟṟip potuccol eṉṟār eṉka. avai, cēri tōṭṭam mutaliyaṉa. `cēri - palariruppatu' eṉpar iḷampūraṇar. `palakuṭi cērntatu cēri; pala poruḷ tokkatu tōṭṭam' eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. teru mutaliyaṉa aṉṉavaṉṟi oru poruṭkē yuriyaṉa. aracar perunteru aracarukkē yuriyatu. potuc col eṉṟāl, vāraṇampōṉṟa pala poruḷaittaruñ collaiyuṅ kuṟikkumātaliṉ appalaporuḷorucollaittaruñ collaiyuṅ kuṟikkumātaliṉ appalaporuḷoru collaik kuṟiyāmaṉīkku taṟku orupeyarp potuc col eṉṟār eṉpatu karuttu palaporuḷorucol - pala poruḷai yuṇartti varuvatu. aṉṉataṉṟi itu pala poruṭkuriyatāy varuvatu eṉṟapaṭi. peyar - īṇṭu nāmam. palaporuḷorucol. ovvoru poruṭkum vēṟuvēṟu collākum eṉpatum, eḻuttoppumaipaṟṟi orucol eṉpar eṉpatum cēṉāvaraiyar karuttu. kiḷavi - 57ām cūttira urai nōkkuka.
141.	aracar perunteru - aracar celvataṟkeṉac camaikkappaṭṭa perun teru. ātaliṉ oru poruṭkē yuriyatāyiṟṟu. piṟaruñ cellalā meṉṟapaṭi.
142.	vayirakaṭakam - vayirattāṟ ceyta kaṭakam (piṟamaṇikaḷumirukkalām)
143.	ā tīṇṭu kuṟṟi eṉpuḻik kuṟṟi ā tīṇṭaṟkeṉṟē naṭappaṭṭatu. āyiṉum piṟavun tīṇṭu meṉṟapaṭi.
144.	āṉatar - āṉ cellukiṉṟa vaḻi; piṟavuñ cellalām.
145.	eruttil - eruttumāṭu kaṭṭaṟkiyaṟṟiya koṭṭil; piṟavu niṟkalām.
146.	tammāṟ pirivateṉṟatu. piṟitoṉṟāṟ piriyātu tāmē piriva teṉṟapaṭi. kāraṇaṅ kūṟātu vāḷā, peyariṉum, viṉaiyiṉum, piripavai yeṉṟataṉāl tāmē piriyumeṉpatu peṟappaṭṭatu eṉṟapaṭi.
147.	kuṭi eṉṟu cuṭṭutalāvatu, pāṇaṉ mutaliya peyarkaḷ tattam poruḷaic cuṭṭātu tattam kuṭiyaic cuṭṭi niṟṟal eṉṟatu pāṇaṉ kuṭi paṟaiyaṉ kuṭi eṉa niṟṟalai. īṇṭuk kāṭṭiya iru ceyyuḷukkum talaimaip poruḷ talaivaṉākum.
148.	ilakkaṇac cūttirameṉṟatu. viṉai vēṟupaṭuñ collitu; viṉai vēṟu paṭāc collitu eṉa avaṟṟiṉ ilakkaṇaṅ kūṟuñ cūttiraṅ kaḷai, (avai 53,54ām cūttiraṅkaḷ) 
149.	oru cātikkaṇ aṇaintacāti yeṉṟatu. oru cātikkaṇ cērnta cātikaḷai, māvum, marutumōṅkiṉa eṉpuḻi māvum marutum maraccāti eṉṟaṟkaṇ iraṇṭuñ cērnta cātiyātal kāṇka. aṅṅaṉamaṉṟik kavacamum pāymāvum oruvāṟṟāṉiyaipuṭaimai kāṇka. māc celuttuvōṉ cāṭṭaiyiṭṭuk koṇṭē celuttal vaḻakkātaliṉ oruvāṟṟāṉiyaipu eṉṟār. itaṉaic cantarppa meṉṉalām. 
150.	oṉṟu viṉaimaruṅki ṉoṉṟit tōṉṟu meṉpatai vēṟākap pirikkiṉ mutaṟ cūttirattiṟkē ilakkaṇamāki muṭiyumātalāṉum, viṉaivēṟu paṭāp pala poruḷeṉa orucol uḷḷateṉavum paṭumātalāṉum atu poruntāteṉpatu karuttu. viṉaiyāl vēṟupaṭuñ coṟkaḷē potuviṉai koṇṭa vaḻi viṉaivēṟupaṭāc collāku meṉka. māvēṟiṉāṉ eṉpatupōla, mutaṟ cūttirattiṟkē ilakkaṇamātal - viṉai vēṟupaṭum palaporuḷorucol vēṟupaṭu viṉaiyaik koṇṭu vēṟupaṭutalaṉṟip potu viṉaiyaik koṇṭum vēṟupaṭumeṉṟātal. ipporuḷmēṟ cūttirap poruḷōṭu māṟukōṭaliṉ "māṟukōṭalāṉum" eṉṟār. 
151.	terittu moḻiyāmaiyai (kuṟitta poruḷai viḷakkaṟkēṟṟa coṟkaḷillāmaṟ kūṟalai) vaṭanūlār nēyam eṉṉuṅ kuṟṟameṉpa.
152.	"mīkkūṟṟam eṉpatupōlak kūṟṟuk kūṟṟam eṉa niṉṟatu" eṉṟa urai yāl kuṟittōṉ kūṟṟam eṉpatil kūṟṟam eṉpatu collai eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, coṟkum poruṭkumuḷḷa voṟṟumaipaṟṟip poruḷ eṉṟu poruḷ kūṟiṉār eṉpatu peṟappaṭum. terittu moḻi kiḷavi eṉṟataṉāl vēṟupāṭu eṉṉuñ col varuvikkap paṭṭatu. nacciṉārkkiṉiyar terivittuc collum collākac colluka eṉṟu kūṟiya poruḷai nōkkumpōtu cēṉāvaraiyarum terivittu moḻiyum moḻikaḷāṟ colluka eṉpataiyē curuṅkiya vāy pāṭṭāl terittuc colluka eṉak kūṟiyirukkavēṇṭum. ip poruṭkuc collukaveṉpatu avāy nilaiyāṉ varuvikkappaṭṭa tākum. moḻika eṉṟataṉ īṟu tokkuniṉṟa teṉpāru muḷar. pirayōka vivēka nūlār kiḷavi eṉpatai viyaṅkōḷ eṉpar. kiḷavi - kiḷakkuka.
	ceyyātaniṟam - iyaṟkai niṟam.
	piṟitōralaṅkāram - taṟkuṟippēṟṟam.
153.	itaṉō ṭoruporuṭkiḷaviyāy varuvaṉaveṉṟatu aḻitū mutaliyavaṟṟai.
154.	ceṟutal - aṟital. poṟiyaṟai - poṟiyaṟṟatu. kātaṟai, mūkkaṟai eṉpaṉavumaṉṉa, keḻīiyili - naṭpillātatu. oṉṟaṉ peyar oṉṟukkātaleṉṟatu yāṉaiyiṉpeyar makaṉukkātalai.
155.	purōcu - purōkitaṉ. "maṭiyāvuḷḷamoṭu.... purōkamayakki" eṉṉum patiṟṟuppattu (ēḻāmpattu)p patika urai nōkkuka. 
156.	eḻuttoppumai yeṉṟatu. ulakameṉpuḻi, uyartiṇaip poruḷai uṇarttum vaḻiyum aḵṟiṇaip poruḷai uṇarttum vaḻiyum collāṉ vēṟāyiṉum eḻuttāṉ oṉṟāyiruttalai.
157.	pukaiyākiya poruḷ taṉṉōṭiyaipuṭaiya neruppeṉṉum poruḷai iyaipāṉ uṇarttal pōlvaṉavē poruḷāṟṟal eṉpatum, aṟañ ceytāṉ tuṟakkam pukumeṉṟa toṭarmoḻip poruḷ, maṟañceytāṉ narakam pukumeṉṉum taṉakku iṉamāṉa toṭar moḻip poruḷaik kuṟippāluṇarttal pōlvaṉavē collāṟṟa leṉpatum cēṉāvaraiyar karuttu. ātalāṟ cēṉāvaraiyar pukaiyāl aṉal peṟal pōlavē. kuṭaṅ koṇṭāṉ vīḻntamaiyiṉ avaṉōṭu iyaipupaṭṭa kuṭamum vīḻntatu eṉpatum, mēlaiccērik kōḻi alaittatu eṉṟataṉāṉē attoḻiṟ kiyaipuṭaiya maṟṟoṉṟu alaippuṇṭateṉpatum oru poruḷōṭu maṟṟoru poruṭkuḷḷa iyaipupaṟṟi aṟiyappaṭutaliṉ poruḷāṟṟa lāṉ eṉṟār eṉka.
158.	kaṇ mutaliya ciṉaikaḷ tamakkuriya aḵṟiṇaippaṉmai vikutiyāṉ muṭiyātu tam mutalākiya uyartiṇaikkuriya vikutiyāṉ muṭiyuṅkāl, mutal (karuttā) oṉṟāyiṉ orumai vikutiyāṉum, mutal (karuttā) palavāyiṟpaṉmai vikutiyāṉum muṭiyumeṉpatu iccūttirak karuttu. utāraṇam:- cātti kaṇnallaḷ, cāttikaḷ kaṇnallar eṉa varum. ivvutāraṇaṅkaḷuḷ, kaṇṇākiya ciṉai taṉ viṉai vikutiyāṉ muṭiyuṅkāl. kaṇnallaṉa eṉa (akaravikutiyāṉ) muṭital vēṇṭum. aṅṅaṉam muṭiyāmal taṉ mutalukkuriya vikutiyāṉ muṭiyuṅkāl, eḻuvāy cāttieṉa orumaiyāyavaḻi ataṟkēṟpak kaṇṇallaḷ eṉa (aḷ eṉṉum) orumai vikutiyāṉum, cāttikaḷ eṉap paṉmaiyāyavaḻi, ataṟkēṟpakaṇ nallar eṉa ar eṉṉum paṉmai vikutiyāṉum muṭintu niṟkum eṉṟapaṭi. ēṉaiya tōḷ mutaliyavaṟṟiṟkum ivvāṟē koḷka.
	iṅkē nallaṉa eṉṉum aḵṟiṇai viṉaiyiṟ pakutiyē tam mutaluk kuriya aḷ, ar eṉṉum vikutikaḷaippeṟṟu nallaḷ, nallar eṉa niṉṟa teṉak koḷka. ātaliṉ, "uyartiṇai, toṭarnta poruṇ muta lāṟum - ataṉoṭu cārttiṉ attiṇai muṭipiṉa" eṉṉum naṉṉūṟ cūttirattil, `ataṉoṭu cārttiṉ' eṉpataṟku. ataṉoṭu tam viṉai yaic cārttic collumiṭattu eṉṟu poruḷ kōṭalē porutta mākum. ikkaruttu ilakkaṇa viḷakka nūlāciriyarkkum uṇṭu eṉpatai avarurai nōkkit teḷintu koḷka. caṅkaranamaccivāyap pulavarukkum ikkaruttu uṇṭu eṉpatai viṉaiyiyal 26ām cūttirattuḷ uraitta virivurai nōkkit teḷika.
159.	paṉmai kūṟuṅ kaṭappāṭilavē eṉṟataṉāṟ pālvaḻuvamaittār eṉṟatu. paṉmai kūṟuṅ kaṭappāṭilavē eṉṟataṉāl orumaiyāluṅ kūṟalām eṉpataip peṟappaṭa vaittu avvorumaiyoṭu kaṇ mutaliya paṉmaic ciṉaikaḷ muṭiyiṉum amaiyumeṉap pāl vaḻuvamaittamaiyai.
160.	tam viṉaikkiyalu meḻuttalaṅkaṭai eṉṟataṉāṟ ṟiṇai vaḻuvamaittār eṉṟatu. tam viṉaikkiyalu meḻuttallātatu uyartiṇai viṉaikkiyalum eḻuttēyākaliṉ avvuyartiṇai viṉaikkiyalum eḻuttut tam viṉaikkiyalu meḻuttaṉṟākaliṉ ataṉoṭu muṭital tiṇai vaḻuvāmeṉa vaḻuvamait tamaiyai.
	ivaṟṟuḷ orumaivikuti koṇṭataip pālvaḻuveṉṟamaiyāṟ ṟiṇai vaḻuvaṉṟu eṉṟār eṉpatu karuttaṉṟu. tamviṉaikkiyalu meḻuttalaṅ kaṭaiyeṉavē tiṇaivaḻuveṉpatum, peṟappaṭum. ēṉeṉiṉ? orumai vikutiyum uyartiṇai vikutiyēyātaliṉ.
161.	ākōṭu kūritu eṉpuḻik kūritu eṉṉuñ ciṉai viṉaiyiluḷḷa tuvvikutiyōṭu, ciṉaiyākiya kōṭum, kōṭukūritu eṉa muṭiyum; mutalākiya āvum ākūritu eṉa muṭiyum. ēṉeṉiṉ? aḵṟiṇaik kuriya eḻuttu mutal ciṉai iraṇṭaṟkum oṉṟēyākaliṉ, ā vantatu eṉpuḻi, āvukkuriya vantatu eṉṉum viṉaiyiluḷḷatu eṉṉum orumai vikutiyē kūritu eṉṉum ciṉai viṉaikkum vikutiyāy niṟṟaliṉ iraṇṭaṟkum oṉṟēyāmāṟu kāṇka. nampi kaṇ nallaṉ eṉpuḻi aṉvikuti mutalākiya nampikku aṉṟi. kaṇṇukku ēṟpuṭait tākāmai kāṇka. kaṇ taṉakkuriya viṉai peṟiṉ nampikkuk kaṇ nallaṉa eṉa muṭiyum eṉka. ātaliṉāṟṟāṉ `tamviṉaikkiyalum eḻuttalaṅ kaṭai' eṉṟār.
	nallaṉ eṉṟa viṉaiyōṭu muṭintapiṉ nallaṉa eṉṟa viṉaiyōṭu muṭiyātu eṉṟu vitippatu poruntātu eṉṟu uraiyāciriyar mutaliya mūvaraiyum maṟutturaippāru muḷar. avvāṟu, cēṉāvaraiyar kūṟa villai. iḷampūraṇarum, nacciṉārkkiṉiyarumē kūṟukiṉṟaṉar. ātaliṉ cēṉāvaraiyaruraiyaiyuṅ kūṭṭi avar maṟuttal poruntā teṉka.
	iṉṉumavar nālvaruraiyaiyu maṟuttut tām ciṉaikkiḷavi paṉmai kūṟuṅ kaṭappāṭila eṉpataṟkuc ciṉaiccoṟkaḷ tām paṉmaiyaik kuṟikkuṅ kaṭappāṭila eṉṟu poruḷkūṟi iṭattiṟkēṟṟavāṟu paṉmai yaiyuṅ kuṟikkum orumaiyaiyuṅ kuṟikkumeṉṟuṅ kūṟukiṉṟaṉar. avvāṟu poruḷ kōṭaṟkup `paṉmai kuṟikkum' eṉṟu cūttiramiruppiṟ poruntumēyaṉṟip `paṉmai kūṟum' eṉṟiruttalāṟ poruntātu. kūṟum eṉpatum apporuṭarumeṉiṉ atu mayaṅka vaittalā meṉka.  
vēṟṟumaiyiyal
vēṟṟumai yilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāl itu vēṟṟumai yiyaleṉṉum peyaruyaṭaiyatāyiṟṟu. kiḷaviyāk kattuḷ peyar, viṉai, iṭai, uriyeṉṉum nāṉku coṟkum potuvilakkaṇamuṇarttiṉār. appotuvilakkaṇattiṉait toṭarntu avaṟṟatu ciṟappilakkaṇaṅkūṟutal muṟai. āyiṉum vēṟṟumaiyeṉpaṉa orucār peyarum iṭaiccollumā taliṉ avaṟṟiṉ ilakkaṇamum potuvilakkaṇamātal karutik kiḷaviyākkattiṟkum peyariyalukkumiṭaiyē vēṟṟumai yilakkaṇam uṇartta eṭuttukkoṇṭār. vēṟṟumai yilakkaṇameṉpatu oṉṟāyiṉum ciṟappuṭaiya eḻuvakai vēṟṟumaikaḷum avaṟṟatu mayakkamum eṭṭāvatākiya viḷivēṟṟumaiyum taṉittaṉi yiyalkaḷāl uṇarttutaṟkuriya poruḷvēṟupāṭuṭaimaiyiṉ avaṟṟai muṟaiyē vēṟṟumai yiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal viḷimarapu eṉa mūṉṟiyalkaḷāl uṇarttiṉār.
vēṟṟumaiyiyaṟ pakutiyaip patiṉēḻu cūttiraṅkaḷāka iḷampūraṇarum, irupattiraṇṭu cūttiraṅkaḷākac cēṉāvarai yarum nacciṉārkkiṉiyarum, irupattoru cūttiraṅkaḷākat teyvaccilaiyārum pakuttu uraikūṟiyuḷḷārkaḷ.
peyarpporuḷai vēṟupaṭuttum urupukaḷ vēṟṟumai yeṉappaṭṭaṉa. ceyappaṭuporuḷ mutaliyaṉavākap peyarp poruḷai vēṟupaṭuttuṇarttaliṉ vēṟṟumaiyāyiṉa eṉavum ceyappaṭuporuḷ mutalāyiṉavaṟṟiṉ vēṟupaṭuttup poruḷ māttira muṇarttaliṉ eḻuvāyum vēṟṟumaiyāyiṟṟu eṉavum kūṟuvar cēṉāvaraiyar. “poruṇmai cuṭṭal mutaliya āṟu poruḷaiyuṅ kuṟittu avaṟṟāl tāṉ vēṟupaṭa niṟṟalāṉum muṭikkuñcollait tāṉ vicēṭittu niṟṟalāṉum eḻuvāyum vēṟṟumaiyāyiṟṟu” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. oru poruḷai orukāl viṉaimutalākkiyum orukāṟ ceyappaṭu poruḷākkiyum orukāl ēṟpatu ākkiyum orukāl nīṅka niṟpatu ākkiyum orukāl uṭaiyatu ākkiyum orukāl iṭamākkiyum ivvāṟu tammaiyēṟṟa peyarpporuḷai vēṟupaṭuttiṉamaiyāl vēṟṟumaiyeṉappaṭṭaṉa eṉṟum, mēl kiḷaviyākkattāl alvaḻittoṭar kūṟi iṉi vēṟṟumaittoṭar kūṟukiṉṟā reṉṟum kūṟuvar teyvac cilaiyār.
peyar, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ, viḷieṉa vēṟṟumai yeṭṭeṉṟār tolkāppiyaṉār. vēṟṟumai ēḻeṉak koḷvōr viḷivēṟṟumaiyai eḻuvāyuḷ aṭakkuvar. piṟitōr iṭaiccollaiyēlātu iyalpākiyum tāṉē tirintum niṟkum peyariṉ iṟuti viḷiyeṉappaṭum. paṭarkkaic collaiyum poruḷaiyum muṉṉilaic collum poruḷumāka vēṟṟumai ceyvatu viḷi vēṟṟumaiyātaliṉ itaṉai eḻuvāyuḷ aṭakkātu vēṟākak koḷvatē tamatu tuṇipeṉpār,
‘vēṟṟumaitāmē ēḻeṉamoḻipa’
‘viḷikoḷvataṉkaṇ viḷiyōṭeṭṭē’
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
ettakaiya toḻilum karuttā illāmal naṭaipeṟātu. ātaliṉ ataṉaicceytu muṭikkum viṉai mutaṟporuḷait taruvatāyt tiripillātu niṉṟapeyar eḻuvāy vēṟṟumaiyeṉa mutaṟkaṇ vaikkappaṭṭatu. viṉaimutal orutoḻilaic ceyyuṅkāl acceyalāṟ ṟōṉṟiya poruḷ ceyappaṭu poruḷeṉappaṭum. ittakaiya ceyappaṭuporuḷākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu aiyurupātaliṉ aḵtu iraṇṭām vēṟṟumaiyeṉappaṭṭatu. viṉaimutal oru kāriyattaicceytu muṭittaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭuvatu karuvi. ittakaiya karuvipporuḷākap peyarp poruḷai vēṟupaṭuttuvatu oṭuvurupātaliṉ atu mūṉṟām vēṟṟumai yeṉappaṭṭatu. oruvaṉ oru kāriyattaik karuviyāṟ ceyvatu taṉakkum piṟarkkum utavutaṟ poruṭṭēyām. ivvāṟu tarappaṭum evvakaip poruḷaiyum ēṟṟukkoḷvatākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu kuvvurupātaliṉ atu nāṉkām vēṟṟumai yeṉappaṭṭatu. oruvaṉ oru poruḷaip piṟarkkuk koṭukkuṅkāl apporuḷ avaṉai viṭṭu nīṅkutalaik kāṇkiṉṟōm. ivvāṟu nīṅka niṟkum poruḷākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu iṉṉuru pātaliṉ aḵtu aintām vēṟṟumaiyāyiṟṟu. oruvaṉiṭattu nīṅkiya poruḷai yēṟṟukkoṇṭavaṉ apporuḷait taṉṉuṭaiyatu eṉak kiḻamai (urimai) pārāṭṭak kāṇkiṟōm, ittakaiya kiḻamaip poruḷākap peyarp poruḷai vēṟupaṭuttuvatu atu vurupātaliṉ aḵtu āṟām vēṟṟumaiyāyiṟṟu. mēṟkūṟiya ellā nikaḻccikkum iṭam iṉṟiyamaiyātatu. taṉṉaiyēṟṟa peyarpporuḷai iṭapporuḷāka vēṟupaṭuttuvatu kaṇṇurupātaliṉ aḵtu ēḻām vēṟṟumai yāyiṟṟu. ivaṟṟiṉ vēṟākap peyarpporuḷai etir mukamākkuvatu viḷi vēṟṟumaiyātaliṉ aḵtu eṭṭām vēṟṟumaiyeṉa iṟutik kaṇ vaikkappaṭṭatu.
mēṟkūṟiya eṭṭu vēṟṟumaikaḷaiyum muṟaiyē peyar vēṟṟumai, aikāra vēṟṟumai, oṭu vēṟṟumai, kuvvēṟṟumai, iṉ vēṟṟumai, atu vēṟṟumai, kaṇ vēṟṟumai, viḷi vēṟṟumai eṉap peyar tantu vaḻaṅkutalum, ivaṟṟuḷ aikāra vēṟṟumai mutal kaṇ vēṟṟumai īṟākavuḷḷa āṟaiyum muṟaiyē iraṇṭāvatu, mūṉṟāvatu, nāṉkāvatu, aintāvatu, āṟāvatu, ēḻāvatu eṉa eṇ muṟaiyāṟ peyariyiṭṭu vaḻaṅku talum āciriyar tolkāppiyaṉār kālattum avarkku muṉṉum vaḻaṅkiya tamiḻiyaṟ kuṟiyīṭukaḷākum. ivvuṇmai ivvēṟṟumaiyiyaṟ cūttiraṅkaḷāl naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. ivviyalil eḻuvāy vēṟṟumai mutalāka ēḻām vēṟṟumaiyīṟākavuḷḷa ēḻu vēṟṟumaikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷ viritturaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ēḻuvēṟṟumaiyiṉ urupum urupuniṟkum iṭamum ataṉ poruḷum apporuḷiṉ vakaikaḷum ākiyavaṟṟai ivviyalil āciriyar muṟaiyē viḷakkic celkiṉṟār. iṅṅaṉam ēḻu vēṟṟumaikaḷiṉ ilakkaṇaṅ kūṟumukamākap payaṉilai kōṭalum, urupēṟṟalum, kālantōṉṟāmaiyum ākiya immūṉṟum peyarkkuriya ilakkaṇaṅkaḷ eṉpataṉai āciriyar uyttuṇara vaittuḷḷār.
mēṟkūṟiya vēṟṟumaikaḷiṉ poruḷvakaiyai virit turaikkuṅkāl ‘kāppiṉ oppiṉ ūrtiyiṉ iḻaiyiṉ’ eṉpaṉa mutalāka ivviyaliṟkūṟiya poruḷkaḷēyaṉṟi ipporuḷōṭu poruntittōṉṟum ellāc coṟkaḷum koḷḷutaṟkuriyaṉa eṉpatai ivviyaliṉ puṟaṉaṭaic cūttirattāl āciriyar teḷivupaṭuttukiṉṟār.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 194-197


iraṇṭāvatu
vēṟṟumaiyiyal
62.	vēṟṟumai tāmē yēḻeṉa moḻipa.
nāṉku coṟkum potuvilakkaṇamuṇarttiṉār, ataṟ 1kiṭaiyīṭiṉṟi avaṟṟatu ciṟappilakkaṇamuṇarttutal muṟaimai yāyiṉum, vēṟṟumai yilakkaṇamuṇarttutaṟku vēṟiṭamiṉmai yāṉum, 2potu vilakkaṇamātaloppumaiyāṉum, urupēṟṟal peyarkkilakkaṇamākaliṉ vēṟṟumai yuṇarttip peyaru ṇarttal muṟaiyākālāṉum, kiḷavi yākkattiṟkum peyariyaṟku miṭai vēṟṟumaiyilakkaṇam uṇarttiya eṭuttuk koṇṭār. vēṟṟumaiyāvaṉa peyarum ōriṭaic collumākaliṉ, avaṟṟa tilakkaṇamum potuvilakkaṇamē yām.
vēṟṟumaiyilakkaṇameṉa oṉṟāyiṉum ciṟappuṭaiya eḻu vakai vēṟṟumaiyum avaṟṟatu mayakkamum viḷivēṟṟumaiyun taṉittaṉi yuṇarttat takum vēṟupāṭu 3yāppuṭaimaiyāṉ, mūṉ ṟōttā ṉuṇarttiṉār. 
potu vilakkaṇamuṇarttic ciṟappilakkaṇa muṇarttuvaṉa muṟaiyākaliṉ, mutaṟkaṇṇatākiya peyarc coṟkup 4payaṉilai kōṭalum urupēṟṟalum 5kālan tōṉṟāmai yumākiya ilakkaṇa muṇarttuvār iyaipu paṭṭamaiyāṉ vēṟṟumaiyilakkaṇam uṇarttiṉā reṉa mēlōttiṉōṭu ivvōttiṭaiyiyaipu  kūṟiṉārāl urai yāciriyareṉiṉ, aṟṟaṉṟu. ivvōttup peyarilakkaṇam nutaliyeṭuttuk koḷḷappaṭṭatāyiṉ, uru pēṟṟalum payaṉilaikōṭalum kālantōṉṟāmaiyumākiya peya rilakkaṇam muṉṉōti, iyaipu paṭutalāṉ vēṟṟumai yuṇarttuṅ karuttiṉarāyiṉ avaṟṟaiyum iṉṉavilakkaṇatta eṉa uṇarttip piṉṉum eṭuttuk koṇṭa peyarilakkaṇamē paṟṟi yōtip peyariyaleṉa ōrōttāṉ muṭiyaṟpāṟṟaṉṟē? avvāṟaṉṟi, vēṟṟumai yilakkaṇamē muṉkūṟi, ‘aṉṟiyaṉait tum peyarp payaṉilaiyē’ (col. 66) eṉavum, ‘īṟu peyarkkāku miyaṟkaiya veṉpa’ (col. 69) eṉavum vēṟṟumai yilakkaṇam kūṟi, accūttirattāṟ payaṉilai kōṭalum urupēṟṟalum peyark kilakkaṇa meṉpatu uyttuṇaravaittup piṉṉum vēṟṟumai yilakkaṇamē yuṇartti, itaṉai vēṟṟumaiyōt teṉṟum, avaṟṟatu mayakkamuṇarttiya ōttai vēṟṟumai mayaṅkiya leṉṟum, ciṟappillā viḷivēṟṟumai yuṇarttiya ōttai viḷi marapeṉṟum, nutaliyataṉāṟ peyar koṭuttu, mūṉ ṟōttāka vaittu, peyariyaleṉa vēṟōrōttiṟkup peyar koṭuttamaiyāṉum, ‘ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē’ (col.155) eṉpatu mutalākiya aintu cūttiramum peyarilakkaṇa muṇarttum ōttiṉ muṉ vaiyātu iṭai vaittal poruntā maiyāṉum, ivvōttup peyarilakkaṇam nutali yeṭuttuk koḷḷap paṭṭataṉṟu, vēṟṟumaiyilakkaṇamē nutali yeḻunta teṉavē paṭum; ataṉāṉ avarkkatu karuttaṉ ṟeṉka. aḵtēl, ‘peyar nilaik kiḷavi kālan tōṉṟā’ (col. 70) eṉap peyarilak kaṇam īṇṭuk kūṟiyatu eṉṉai yeṉiṉ, payaṉilai kōṭalum uru pēṟṟalum peyarilakkaṇa meṉpatu īṇṭup peṟappaṭṭamai yāṉ, avaṟṟōṭiyaiyak kālantōṉṟāmaiyum īṇṭē kūṟiṉār, peyarilakkaṇamāta loppumaiyāṉeṉpatu.
itaṉ poruḷ : vēṟṟumaiyāvaṉa ēḻeṉṟu colluvar tollāciriyar eṉṟavāṟu.
6ceyappaṭuporuḷ mutalāyiṉavākap peyarp poruḷai vēṟupaṭuttuṇarttaliṉ, vēṟṟumaiyāyiṉa. ceyappaṭu poruṇ mutalāyiṉavaṟṟiṉ vēṟupaṭuttup poruṇ māttira muṇarttaliṉ, eḻuvāyum vēṟṟumaiyāyiṟṟu. allatūum, vēṟṟumai yeṉpatu 7paṉmai paṟṟiya vaḻakkeṉiṉumaiyum.
tāmē yeṉpatu kaṭṭuraiccuvaipaṭa niṉṟatu.	(1)
63.	viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyō ṭeṭṭē.
itaṉ poruḷ : viḷikoḷvataṉkaṇṇatākiya viḷiyoṭu talaip peyya vēṟṟumai yeṭṭām eṉṟavāṟu.
vēṟṟumai yeṉpatu atikārattāṉ vantatu. muṉṉar, 
viḷiyeṉap paṭupa koḷḷum peyaroṭu
teḷiyat tōṉṟum iyaṟkaiya veṉpa	(col. 118)
eṉpavākaliṉ, viḷikoḷva teṉṟatu viḷikoḷḷum peyarai. ataṉkaṇ viḷiyeṉṟataṉāṉ, peyarumaṉṟu, peyariṉ vēṟumaṉṟu, viḷi vēṟṟumaiyāvatu tirintum iyalpāyum niṟkum peyariṟuti yeṉpatām.
‘vēṟṟumai tāmē yēḻeṉa moḻipa’ (col. 62) eṉap 8piṟar mataṅ kūṟi iccūttirattāṉ tantuṇi puraittār.	(2)
64.	avaitām
	peyar ai oṭu ku
	iṉatu kaṇviḷi yeṉṉu mīṟṟa.
itaṉ poruḷ : eṭṭeṉappaṭṭa vēṟṟumaiyāvaṉa viḷivēṟṟu maiyai iṟutiyākavuṭaiya peyar, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇṇām eṉṟavāṟu.
peyar ai  oṭu  ku iṉ atu kaṇ eṉpaṉa 9palapeyar ummait tokai. aḵtu oru collāy 10viḷiyeṉṉu mīṟṟa eṉpataṉāṉ vicēṭikkappaṭṭatu. peyarum aiyum oṭuvum kuvvum iṉṉum atuvum kaṇṇum eṉa viriyum.
ciṟappuṭaipporuḷait tāṉiṉitu kiḷatta leṉpataṉāṉ, oṭuveṉṟum atu veṉṟum ōtiṉārākaliṉ, āṉurupum akara vurupuṅ koḷḷappaṭum.
viḷivēṟṟumaiyiṉatu ciṟappiṉmai viḷakkiya peyar ai oṭu ku iṉ atu kaṇ viḷi yeṉṉātu ‘viḷi yeṉṉu mīṟṟa’ eṉap pirittuk kūṟiṉār. 	(3)
65.	avaṟṟuḷ
	eḻuvāy vēṟṟumai peyartōṉṟu nilaiyē.
itaṉ poruḷ : mēṟ collappaṭṭa vēṟṟumaiyuḷ, mutaṟkaṭ peya reṉṟu kūṟappaṭṭa vēṟṟumaiyāvatu peyar tōṉṟiya tuṇaiyāy niṟkum nilaimaiyām eṉṟavāṟu.
peyar tōṉṟiya tuṇaiyāy niṟkum nilaimaiyāvatu, urupum viḷiyu mēlātu 11piṟitoṉṟaṉoṭu tokātum niṟku nilaimai. eṉavē, urupum viḷiyu mēṟṟum piṟitoṉṟaṉoṭu tokkum niṉṟa peyar eḻuvāy vēṟṟumaiyākā teṉṟavā ṟām.
utāraṇam: ā, avaṉ eṉa varum.	(4)
66.	12poruṇmai cuṭṭal viyaṅkoḷa varutal
		viṉainilai yuraittal viṉāviṟ kēṟṟal
		paṇpukoḷa varutal peyarkoḷa varutaleṉ
		ṟaṉṟi yaṉaittum peyarppaya ṉilaiyē.
itaṉ poruḷ : poruṇmai cuṭṭal-ā vuṇṭu eṉpatu. viyaṅ koḷa varutal-ā celka eṉpatu. viṉainilai yuraittal-ā kiṭantatu eṉpatu. viṉāviṟ kēṟṟal-aḵtiyātu, aḵtevaṉ eṉa viṉāccolloṭu toṭartal. paṇpu koḷa varutal-ā karitu eṉpatu; taṉṉiṉa muṭitta leṉpataṉāṉ, ā illai, ā alla eṉṉun toṭakkattuk kuṇap poruḷ allā viṉaik kuṟippoṭu toṭartaluṅ koḷka. peyar koḷa varutal-ā pala eṉpatu. aṉṟi yaṉaittum peyarp payaṉilaiyē yeṉpatu - avvāṟum peyarvēṟṟumaip payaṉilaiyām eṉṟavāṟu.
muṭikkuñ coṟporuḷ attoṭarmoḻikkup payaṉā kaliṉ payaṉilai yeṉṟār.
uṇṭeṉpatu paṇpu mutalāyiṉa cuṭṭātu uṇmaiyē cuṭṭaliṉ vēṟu kūṟiṉār. poypporuḷiṉ meypporuṭku vēṟṟumai yuṇmaiyākaliṉ, avvuṇmaiyaip poruṇmai yeṉṟār.
viyaṅkoḷa varutal viṉainilai yuraittaṟkaṇṇum, viṉāviṟ kēṟṟal peyarkoḷa varutaṟkaṇṇum, viṉaik kuṟippāyavaḻip paṇpu koḷa varutaṟkaṇṇum aṭaṅku māyiṉum viṉaiyum peyarum paṇpum muṭikkuñ collātalē yaṉṟi 13muṭikkappaṭuñ collātalumuṭaiya; viyaṅkōḷum viṉāvum muṭikkuñ collāyallatu nillāmaiyiṉ, av vēṟupā ṭaṟivittaṟku vēṟu kūṟiṉā reṉpatu.
‘peyartōṉṟu nilai’ (col. 65) eṉpataṉāṉum, ‘aṉṟi yaṉaittum peyarp payaṉilaiyē’ yeṉpataṉāṉum, peyar tōṉṟiya tuṇaiyāy niṉṟu payaṉilaittātal eḻuvāy vēṟṟumaiya tilakkaṇameṉpatu peṟṟām.
ā pala eṉpuḻip palaveṉpataṟkup payaṉilai yāteṉiṉ, atu payaṉilaiyāy āveṉpataṉai muṭittaṟku vantatākaliṉ, tāṉ piṟitoru coṉṉōkkātu āveṉpataṉoṭu to ṭarntu ataṉai muṭittamaintu māṟumeṉpatu. aḵtēl, payaṉilai koḷḷātatu eḻuvāy vēṟṟumai yāmā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, urupēṟṟal peyarkkilakkaṇa māyiṉum urupēlāta vaḻiyum peyarāmāṟu pōla, eḻuvāy vēṟṟumai payaṉilai koḷḷāta vaḻiyum eḻuvāyvēṟṟumaiyē yāmeṉpatu. ilakkiya meṅkuñ cellātaṉa ilakkaṇamāmā ṟeṉṉai yeṉiṉ, 14āṇṭilakkaṇa māvaṉa urupēṟṟaṟkēṟṟa taṉmaiyum payaṉilaiyum payaṉilai kōṭaṟkēṟṟa taṉmaiyu mākaliṉ, attaṉmai 15ellāvaṟṟiṟku muṇmaiyiṉ ilakkaṇamā meṉpatu.
akaraccuṭṭu aṉṟi yeṉa īṟu tirintu niṉṟatu. ‘aṉṟi yaṉaittum peyarppayaṉilai’ yeṉavē, payaṉilai kōṭal peyarkkilakkaṇa meṉpatūum peṟṟām.	(5)
67.	peyari ṉākiya tokaiyumā ruḷavē
	yavvu muriya vappā lāṉa.
itaṉ poruḷ : peyarum peyarun tokka tokaiyu muḷa; avaiyu muriya eḻuvāy vēṟṟumaiyāyp payaṉilai kōṭaṟku eṉṟavāṟu.
utāraṇam: yāṉaikkōṭu kiṭantatu, matimukam viyarttatu, kol yāṉai niṉṟatu, karuṅkutirai yōṭiṟṟu, uvāp patiṉāṉku kaḻintaṉa, poṟ ṟoṭi vantāḷ eṉa varum.
peyariṉākiya tokaiyu meṉṉum 16ummaiyāṉ, peya roṭu peyar tokkaṉavē yaṉṟi, nilaṅkiṭantāṉ, mākkoṇarntāṉ eṉap peyaroṭu viṉai vantu tokka viṉaiyiṉākiya tokaiyumuḷa eṉpatām. ākavē peyaroṭu peyarum peyaroṭu toḻilun tokkaṉa tokai yeṉpatu peṟṟām.
avvumuriya eṉap potuvakaiyāṟ kūṟiṉārēṉum, ēṟ puḻik kōṭaleṉpataṉāṉ eḻuvāy vēṟṟumaiyātaṟkēṟpu ṭaiya peyari ṉākiya tokaiyē koḷḷappaṭum.
iru toṭarpaṭac cūttirit tiṭarppaṭuva teṉṉai? peyari ṉākiya tokaiyum eḻuvāyvēṟṟumaiyāmeṉṟōta             amaiyātō eṉiṉ, aṅṅaṉamōtiṉ peyaroṭu peyarum, peyaroṭu viṉaiyun tokkaṉa tokaiccollāmeṉṉun tokaiyilakkaṇam peṟappaṭātām; av vilakkaṇa muṇarttutaṟku ivvāṟu pirittōtiṉāreṉpatu.
peyariṉākiya tokaiyumeṉṟa ummaiyāṉ viṉaiyi ṉākiya viṉaittokai taḻuvappaṭṭa teṉṟum, ‘ellāt tokaiyu moru coṉṉaṭaiya’ (col. 420) eṉpataṉāṉ tokaiccollellām eḻuvāy vēṟṟumaiyātal  peṟappaṭu taliṉ, īṇṭu avvumuriya vappālāṉa eṉṟatu tokaic coṟkup payaṉilai kōṭaṉmāttira meytuvittaṟ keṉṟum, uraiyāciriyar kūṟiṉārāleṉiṉ, aṟṟaṉṟu. viṉait tokaikku nilaimoḻi viṉaiyeṉpatu uraiyāciriyarkkuk karuttaṉmai ‘viṉaiyiṉ ṟokuti kālat tiyalum’ (col. 415) eṉṉuñ cūttirattiṟ collutum. iṉi ‘ellāt tokaiyu morucoṉ ṉaṭaiya’ (col. 420) eṉpataṟku oru coṉṉa ṭaiyavā meṉpatallatu eḻuvāy vēṟṟumaiyā meṉṉuṅ karuttiṉmaiyāṉum, akkaruttuṇ ṭāyiṉ avaiyum eḻuvāy vēṟṟumaiyāy niṉṟu ‘aṉṟi yaṉaittum peyarp payaṉilaiyē’ (col. 66) eṉṟataṉāṉ payaṉilai yeytu mākaliṉ ‘av vumuriya appālāṉa veṉṟal’ kūṟiyatu kūṟiṟṟāmākalāṉum, atuvum uraiyāciriyar karuttaṉṟeṉka.
aḵtēl, tokaiyum eḻuvāyvēṟṟumaiyā meṉpatē ic cūttirattiṟkuk karuttāyiṉ ‘eḻuvāy vēṟṟumai peyar tōṉṟu nilaiyē’ (col. 65) eṉṉuñ cūttirattiṉ piṉ vaikka eṉiṉ, peyar tōṉṟiya tuṇaiyāy niṟṟalum payaṉilai kōṭalu mākiya eḻuvāy vēṟṟumai yilakkaṇa miraṇṭun tokaic coṟku meytuvittaṟku avviraṇṭu cūttirattiṟkup piṉ vaittāreṉpatu. āṇṭu vaippiṉ, ‘aṉṟi yaṉaittum peyarp payaṉilaiyē’ (col. 66) eṉṟataṉāṟ payaṉilai kōṭal peyark kēyāyt tokaik keytātā meṉpatu.	(6)
68.	evvayiṟ peyarum veḷippaṭat tōṉṟi
	yavviyal nilaiyal cevvi teṉpa.
itaṉ poruḷ : mūṉṟiṭattup peyarum cevippulaṉākat tōṉṟi niṉṟu payaṉilai kōṭal cevviteṉpa āciriyar eṉṟavāṟu.
eṉavē, avvāṟu tōṉṟātu niṉṟu payaṉilai kōṭalu muṇṭu; atu cevvitaṉṟu eṉṟa vāṟām.
peyareṉṟatu īṇ17ṭeḻuvāyai.
karuvūrkkuc cellāyō cāttā eṉṟavaḻic celval eṉavum, yāṉ yātu ceyval eṉṟavaḻi itu cey eṉavum, ivaṉ yār eṉṟavaḻip paṭaittalaivaṉ eṉavum ceppiyavaḻi, yāṉ nī ivaṉ eṉṉum eḻuvāy veḷippaṭātu niṉṟu, celval, itu cey, paṭaittalaivaṉ eṉṉum payaṉilai koṇṭavāṟu kaṇṭu koḷka.
18evvayiṟ peyarumeṉṟataiṉṉaiyeṉiṉ:-celval, itu cey eṉṉun taṉmai muṉṉilai viṉaikaḷāṉ yāṉ nī yeṉpaṉavaṟṟiṉ poruḷu muṇarappaṭutaliṉ, yāṉ celval, nī yitu cey yeṉap peyar veḷippaṭutal payamiṉṟāyiṉum vaḻakku valiyuṭait tākaliṉ, avvāṟu varutal payamiṉṟeṉappaṭā teṉpatu viḷakkiya evvayiṟ peyaru meṉṟā reṉpatu.
avviyalāṉilaiyaleṉa viriyum.
payaṉilaikku irunilaimaiyu mōtātu eḻuvāykkē yōtutalāṟ payaṉilai veḷippaṭṭē niṟkum.
evvayiṟ peyarum payaṉilai kōṭal cevviteṉa, uru pēṟṟal cevvitaṉṟā meṉa vuraittu 19avvāy nīyi reṉpaṉa urupēlāveṉṟu kāṭṭiṉārāl uraiyāciriya reṉiṉ:-avvāyeṉpatu iṭaic collāy āṇṭeṉṉum poruḷ paṭa niṉṟavaḻi urupēyaṉṟip payaṉilaiyum ēlātām. iṉi alvaḻikkaṇ (eḻuttu. 326, col. 143) nummeṉpatu tirintu nīyireṉa niṉṟa tiripaip peyareṉak koṇṭu urupēlā teṉṟārāyiṉ, nīyeṉpataṉ tiripākiya niṉ eṉpataṉaiyum peyarākakkoṇṭu payaṉilai koḷḷā teṉṟuṅ kūṟal vēṇṭum (eḻuttu.  179). aṉṟi nummiṉ tiripākiya nīyi reṉpa taṉai ‘ellām nīyir nīyeṉak kiḷantu’ (col. 174) eṉa iyaṟkaip peyarōṭu oruṅku vaittatu nīyireṉṉun tiripē iyalpāka vēṟṟumaik kaṇ nummeṉat tiriyiṉumamaiyu meṉṉuṅ karuttiṉa rāyaṉṟē? ataṉāṉ iyalpākak koḷḷappaṭṭa nilaimaikkaṇ nīyi reṉpataṉai urupēlā teṉṟārāyiṉ nummeṉat tirintu urupēṟpataṉai urupēlāteṉṟal poruntātām. ataṉāṉatu pōliyurai yeṉka.				(7)
69.	kūṟiya muṟaiyi ṉurupunilai tiriyā
	tīṟupeyark kāku miyaṟkaiya veṉpa.
eḻuvāy vēṟṟumai yuṇartti ēṉai yaṟuvakai vēṟṟumai yilakkaṇamu muṇarttiya veṭuttuk koṇṭār.
itaṉ poruḷ : peyar, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ eṉṟu kūṟappaṭṭa muṟaimaiyaiyuṭaiya urupu tannilai tiriyātu peyarkkīṟā miyalpaiyuṭaiya veṉṟu colluvar āciriyar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: cāttaṉai, cāttaṉoṭu, cāttaṟku, cāttaṉiṉ, cāttaṉatu, cāttaṉkaṇ eṉa varum.
ammuṟaipaṟṟi avai 20yeṇṇuppeyarāṉ vaḻaṅkappaṭu taliṉ ‘kūṟiya muṟaiyi ṉurupu’ eṉṟār.
21viṉaicco liṟuti niṟkumiṭaiccoṟṟāmeṉa vēṟu uṇarappaṭātu accoṟkuṟuppāy niṟkumaṉṟē? ivaiyav vāṟu peyarkkuṟuppākātu tāmeṉa vēṟuṇarappaṭṭiṟuti niṟku meṉpār ‘nilai tiriyātu’ eṉṟār.
urupu peyar cārntuvaru meṉavē, urupēṟṟalākiya peya rilakkaṇamum peṟappaṭṭatu.	(8)
70.	peyarnilaik kiḷavi kālan tōṉṟā
	22toḻiṉilai yoṭṭu moṉṟalaṅ kaṭaiyē.
itaṉ poruḷ : peyarccoṟ kālan tōṉṟā, viṉaiccollō ṭokkum oru kūṟallāta viṭattu eṉṟavāṟu.
cāttaṉ, koṟṟaṉ, uṇṭal, tiṉṟal eṉak kālan tōṉṟātu niṟṟalum, uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ eṉat toḻil nilai yoṭṭuvaṉa kālan tōṉṟi niṟṟaluṅ kaṇṭukoḷka.
uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ eṉṉun toṭakkattup paṭuttuc collappaṭum toḻiṟpeyar viṉaiccoṟpōlat tiṇaiyum pāluṅ kālamum mutalāyiṉavaṟṟai viḷakki, aṉ āṉ mutalākiya īṟṟavāy varutaliṉ, ‘toḻiṉilai yoṭṭum’ eṉṟār. oṭṭu meṉpatu uvamaic col.
peyarākiya nilaiyai yuṭaiyatu peyarnilai yeṉa aṉ moḻit tokai. 23peyar - poruḷ. 24toḻilnilaiyumatu.
‘kālan tōṉṟā’ eṉpaṉa oru collāyp ‘peyarnilaik kiḷavi’yeṉpataṟku muṭipāyiṉa.
payaṉilai kōṭalum urupēṟṟalumākiya peyarilakkaṇam īṇṭup peṟappaṭutaliṉ, avaṟṟōṭiyaiyak kālantōṉṟāmai yākiya peyarilakkaṇamum īṇṭē kūṟiṉār. perumpāṉmai paṟṟik kālantōṉṟāmai peyarilakkaṇamāyiṟṟu.	(9)
71.	iraṇṭā kuvatē
	aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	yevvaḻi variṉum viṉaiyē viṉaikkuṟip
	pavviru mutaliṟ ṟōṉṟum atuvē.
itaṉ poruḷ : ‘peyar ai oṭu ku’ eṉṉuñ cūttirattu ai eṉap peyar peṟṟa vēṟṟumaiccol iraṇṭāvatām. aḵti yāṇṭu variṉum viṉaiyum viṉaikkuṟippumākiya avviraṇṭu mutaṟ kaṇṇun tōṉṟumavai poruḷāka varum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kuṭattai vaṉaintāṉ, kuḻaiyaiyuṭaiyaṉ eṉa varum.
eṇṇumuṟaiyāṉ iraṇṭāvateṉpatu peṟappaṭumā yiṉum, ikkuṟi tollāciriyar vaḻakkeṉpataṟivittaṟku aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi yiraṇṭāva teṉṟār. itu mūṉṟāvatu mutalāyiṉa vaṟṟiṟkumokkum.
25peyariya veṉpatu peyareṉpatu mutalāka muṭinta toru peyareccam. 
tammai yuṇarttuvaṉavum peyareṉappaṭutaliṉ ‘aiyeṉap peyariya’ veṉṟār.
viṉaiyē viṉaikkuṟip peṉṟārāyiṉum avaṟṟiṉ ceyappaṭu poruḷē koḷḷappaṭum; avvirumutaliṟ ṟōṉṟu meṉṟamaiyāṉ, mutalātaṟkum vēṟṟumaip poruḷātaṟkum mēṟpaṉa 26avaiyē yākaliṉ. eṉṉai avai mutalātaṟ kēṟṟavā ṟeṉiṉ, ceyappaṭuporuḷ mutalāyiṉa toḻiṟkuk kāraṇamākalāṉum, ‘āyeṭṭeṉpa toḻiṉ mutaṉilaiyē’ (col. 112) eṉa avaṟṟai mutaṉilaiyeṉṟu kūṟupavākalāṉu meṉpatu. aḵtēl, ceyappaṭuporuḷāvatu viṉaimutaṟ ṟoḻiṟ payaṉuṟuva tātalāṉ, kuḻai mutalāyiṉavaṟṟiṟku avvilakkaṇam ēlāmaiyiṉ ceyappaṭuporuḷaṉmaiyāṉ viṉaikkuṟippeṉal vēṇṭā veṉiṉ, aṟṟaṉṟu; ‘ammuk kālamuṅ kuṟippoṭuṅ koḷḷu, meynnilaiyuṭaiya’ (col. 200) eṉṟārākaliṉ, kuṟippuccoṟ kālamoṭu tōṉṟit toḻiṟ collātalum kuḻai mutalāyiṉa toḻiṟpaya ṉuṟutalum āciriyar tuṇipākaliṉ, avaiyuñ ceyappaṭu poruḷā meṉpatu. āyiṉ, ceyappaṭu poruṭkaṭ ṭōṉṟu meṉa vamaiyum, ‘viṉaiyē viṉaikkuṟip’ peṉal vēṇṭā veṉiṉ, aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ, ceyappāṭiṉitu viḷaṅkuñ ciṟappuṭait terinilaiviṉaic ceyappaṭu poruḷaiyē kūṟiṉārō, kuṟippupporuḷu maṭaṅkap potuvakaiyāṟ kūṟiṉārō veṉṟaiyamām; aiyam nīṅka, ‘viṉaiyē viṉaik kuṟip’peṉṟā reṉpatu. 27viṉai viṉaikkuṟippu eṉpaṉa īṇ ṭākupeyar.
pukaḻai niṟuttāṉ, pukaḻai niṟuttal, pukaḻai yuṭaiyāṉ, pukaḻai yuṭaimai eṉa iraṇṭāvatu peyaroṭu toṭarnta vaḻiyum viṉaic ceyappaṭuporuḷum kuṟippuc ceyappaṭu poruḷum paṟṟiyē niṟkumeṉpār, evvaḻi variṉumeṉṟu yāppuṟuttār.
iyaṟṟappaṭuvatum, vēṟupaṭukkappaṭuvatum, eytap paṭuvatu meṉac ceyappaṭuporuḷ mūṉṟām. iyaṟṟu talāvatu muṉ illataṉai yuṇṭākkutal. vēṟupaṭuttalāvatu muṉṉuḷḷa taṉait tirittal. eytap paṭutalāvatu iyaṟṟutalum vēṟupaṭuttalu miṉṟit toḻiṟpayaṉuṟun tuṇaiyāy niṟṟal						.(10)
72.	kāppi ṉoppi ṉūrtiyi ṉiḻaiyi
	ṉōppiṟ pukaḻiṟ paḻiyi ṉeṉṟā
	peṟali ṉiḻaviṟ kātaliṉ vekuḷiyiṟ
	ceṟali ṉuvattaliṟ kaṟpi ṉeṉṟā
	vaṟuttaliṟ kuṟaittaliṟ ṟokuttaliṟ pirittali
	ṉiṟuttali ṉaḷavi ṉeṇṇi ṉeṉṟā
	vākkaliṟ cārtaliṟ celaviṟ kaṉṟali
	ṉōkkali ṉañcaliṟ citaippi ṉeṉṟā
	vaṉṉa piṟavu mammutaṟ poruḷa
	veṉṉa kiḷaviyu mataṉpāla veṉmaṉār.
28ceyappaṭuporuṇ mūṉṟaṉaiyum paṟṟi varum vāypāṭu kaḷai virikkiṉṟār.
itaṉ poruḷ : kāppu mutalākac citaippīṟākac collappaṭṭa irupat teṭṭup poruḷum avai pōlvaṉa piṟavumākiya am mutaṟporuḷmēl varum ellāc collum iraṇṭām vēṟṟumaip pāla eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
eṉṟā veṉpatu eṇṇiṭaic col.
iṉṉellām puṇariyaṉilaiyiṭaip poruṇi laikkuta vātu (col. 250) eṇṇiṉkaṇ vantaṉa. muṉṉar varuvaṉa vaṟṟiṟkum ītokkum.
‘ammutal’ eṉṟatu kūṟappaṭṭa ceyappaṭuporuḷ eṉṟavāṟu.
(e-ṭu) eyilai yiḻaittāṉ eṉpatu iyaṟṟappaṭuvatu, kiḷiyai yōppum, poruḷai yiḻakkum, nāṇai yaṟukkum, marattaik kuṟaikkum, nellait tokukkum, vēliyaip pirikkum, aṟattai yākkum, nāṭṭaic citaikkum eṉpaṉa vēṟupaṭukkap paṭuvaṉa. kuṟaittal, curukkutalum ciṟitiḻakkac citaittalumām. aṟuttal, ciṟitum iḻavāmal ciṉaiyai yāyiṉum mutalaiyā yiṉum irukūṟu ceytal. ūraik kākkum, tantaiyai yokkum, tērai yūrum, kuricilaip pukaḻum, nāṭṭaip paḻikkum, putalvaraip peṟum, maṉaiviyaik kātalikkum, pakaivarai vekuḷum, ceṟṟāraic ceṟum, naṭṭārai yuvakkum, nūlaik kaṟkum, poṉṉai niṟukkum, ariciyai yaḷakkum, aṭaikkāyai yeṇṇum, ūraic cārum, neṟiyaic cellum, cūtiṉaik kaṉṟum, kaṇaiyai nōkkum, kaḷvarai yañcum eṉpaṉa eytappaṭuvaṉa. vekuḷaluñ ceṟalum kolaip poruḷavāyavaḻi, vēṟupaṭukkappaṭuvaṉavām. ceṟal vekuḷiyatu kāriyam.
iyaṟṟappaṭuvatu orutaṉmaittākaliṉ, ataṟkoru vāypāṭē kūṟiṉār. ēṉaiya pala ilakkaṇatta vākaliṟ pala vāypāṭṭāṉ virittuk kūṟiṉār.
aṉṉapiṟavu meṉṟataṉāṉ, pakaivaraip paṇittāṉ, cōṟṟai yaṭṭāṉ, kuḻaiyai yuṭaiyāṉ, poruḷai yilaṉ eṉṉun toṭakkattaṉa koḷka.
kāppu mutalāyiṉa poruḷpaṟṟi yōtappaṭṭamaiyāṉ, ūraip purakkum, ūraiyaḷikkum, tantaiyai nikarkkum, tantaiyai yoṭṭum, tēraic celuttum, tēraik kaṭāvum eṉpaṉa pōlvaṉa vellāṅ koḷka.
iyaṟṟappaṭutal mutalākiya vēṟupāṭu, kuṟippuviṉaic ceyappaṭu poruṭkaṇ ēṟpaṉa koḷka.	(11)
73.	mūṉṟā kuvatē
	oṭuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	viṉaimutal karuvi yaṉaimutaṟ ṟatuvē.
itaṉ poruḷ : mēl oṭuveṉap peyarkoṭut tōtiya vēṟṟumaic col mūṉṟāvatām. atu viṉaimutaluṅ karuviyu mākiya iraṇṭu 29mutalaiyum poruḷāka vuṭaittu eṉṟavāṟu.
mēl aiyoṭu kuvveṉṟōtiyavaḻi āṉurupun taḻuvap paṭṭa maiyāṉ, īṇṭum avvāṟē koḷḷappaṭum; paṭavē mūṉṟāvatātalum viṉaimutal karuvip poruṭṭātalum āṉuru piṟku meytum.
viṉaimutalāvatu karuvi mutalāyiṉa kāraṇaṅkaḷait toḻiṟ paṭuttuvatu. karuviyāvatu viṉaimutaṟ ṟoḻiṟpayaṉaic ceyappaṭu poruṭka ṇuyppatu.
aṉai yeṉpatu attaṉmaiyavākiya mutaleṉa avaṟṟi lakkaṇattiṟkut tōṟṟuvāy ceytavāṟu.
mutaleṉpataṟku mēlē yuraittām.
utāraṇam: koṭiyoṭu tuvakkuṇṭāṉ, ūciyoṭu kuyiṉṟa tūcum paṭṭum eṉavum, akattiyaṉāṟ tamiḻuraikkappaṭṭatu, vēlāṉeṟintāṉ eṉavum varum.
piṟaporuḷu muḷavēṉum viṉaimutal karuvi ciṟantamai yāṉ ‘viṉaimutal karuvi yaṉaimutaṟṟu’ eṉṟār.
viṉaimutal karuvikkaṇ oṭuveṉurupu ikkālat taruki yallatu vārātu.			(12)
74.	30ataṉi ṉiyaṟa lataṟṟaku kiḷavi
		yataṉviṉaip paṭuta lataṉi ṉāta
		lataṉiṟ kōṭa lataṉoṭu mayaṅka
		lataṉō ṭiyainta voruviṉaik kiḷavi
		yataṉō ṭiyainta vēṟuviṉaik kiḷavi
		yataṉō ṭiyainta loppa loppurai
		yiṉṉā ṉētu vīṅkeṉa varūu
		maṉṉa piṟavu mataṉpāla eṉmaṉār.
utāraṇam: ataṉiṉ iyaṟal-maṇṇāṉiyaṉṟa kuṭam eṉpatu; maṇ mutaṟkāraṇam. mutaṟkāraṇamāvatu kāriyattōṭoṟ ṟumai yuṭaiyatu. ataṉ taku kiḷavi - vāyāl takkatu vāycci, aṟivāṉamainta cāṉṟōr eṉpaṉa. ivai karuvippāṟpaṭum. ataṉ viṉaippaṭutal-cāttaṉāṉ muṭiyumik karumam eṉpatu. itu viṉaimutaṟpāṟpaṭum. ataṉiṉ ātal-vāṇikattāṉāyi ṉāṉ eṉpatu. ataṉiṉ kōṭal - kāṇattāṟ koṇṭa varici eṉpatu. ivaiyuṅ karuvippāṟpāṭum. ivaiyaintu poruḷum oṭuvurupiṟkuñ ciṟupāṉmai yuriyavāyiṉum, perumpāṉmai paṟṟi āṉurupiṟkē yuriya pōlak kūṟiṉār. ataṉoṭu mayaṅkal-eṇ ṇoṭu virāya varici eṉpatu. ataṉōṭu iyainta oruviṉaik kiḷavi-āciriyaṉoṭu vanta māṇākkaṉ eṉpatu. varutaṟṟoḻil iruvarkku mottaliṉ, oruviṉaik kiḷaviyāyiṟṟu. ataṉōṭiyainta vēṟu viṉaik kiḷavi-malaiyoṭu poruta mālyāṉai eṉpatu. porutal yāṉaik kalla tiṉmaiyiṉ vēṟuviṉaik kiḷaviyāyiṟṟu. ataṉōṭi yainta loppa loppurai - poṉ ṉōṭirumpaṉaiyar niṉṉoṭu piṟarē eṉpatu. oppallataṉai yoppākak kūṟaliṉ oppaloppurai yāyiṟṟu. im mūṉṟaṟkum uṭaṉikaḻtal potu veṉpatūum, avai oṭuveṉu rupiṟkē yuriya veṉpatūu muṇarttiya, ataṉōṭiyaital mūṉṟaṟkuṅ kūṟiṉār. ataṉoṭu mayaṅkaṟkum ītokkum. ellāp poruṭ kaṇṇum atu veṉṟatu urupēṟkum peyarpporuḷai. ‘ataṟku viṉai yuṭaimaiyiṉ’ (col. 76) eṉpataṟkum ītokkum. 31iṉṉā ṉētu veṉpatu muyaṟciyiṟ piṟattalā ṉoli nilaiyātu eṉpatu. ataṉiṉātaleṉak kāraka ētu muṟ kūṟappaṭṭamaiyāṉ, itu ñāpaka ētuvām. ip poruḷ āṉurupiṟkum iṉṉurupiṟku muritteṉpatu viḷakkiya ētu eṉṉātu ‘iṉṉāṉētu’ eṉṟār. iṉṉāṉeṉpatu ummaittokai; avaṟṟatētup poruṇmai eṉṟavāṟu.
eṉa veṉpataṉai māṟṟi ētu veṉpataṉ piṉ koṭuttu,‘īṅku varūu maṉṉa piṟavu’meṉa viyaikka. īṅkaṉameṉṟu pāṭa mōtuvāru muḷar.
ataṉiṉiyaṟa leṉpataṟkut 'taccaṉ ceyta ciṟumāvaiya' meṉṟum, iṉṉāṉeṉpataṟkuk 'kaṇṇāṟ kottai kālāṉ muṭava'ṉeṉṟum, utāraṇaṅkāṭṭiṉārāl uraiyāciriya reṉiṉ,  aṟṟaṉṟu; 32taccaṉ ceyta ciṟumā vaiya meṉpatu ‘viṉaimutal karuvi yaṉaimutaṟṟu’ (col. 73) eṉpuḻiyaṭaṅku talāṉ īṇṭup pāṟpaṭukka vēṇṭāmaiyāṉum, ciṉai vikārattai mutaṉmēlēṟṟik kūṟum poruṇmai iṉṉā ṉeṉpataṉāṟ peṟappaṭāmaiyāṉum, atu pōliyurai yeṉka.
oṭuvum āṉum iraṇṭu vēṟṟumaiyākaṟpāla veṉiṉ, aṟṟaṉṟu; vēṟṟumai mayakkamāvatu oru vēṟṟumaiyatu oru poruṭ kaṇṇāka, cila poruṭ kaṇṇāka ēṉai vēṟṟu maiyuñ cēṟalaṉṟē? avvāṟaṉṟic ciṟitoḻittu ellāp poruṭkaṇṇum iraṇṭurupuñ cēṟalāṉum, vaṭanūluḷ 33poruḷ vēṟṟumaiyāṉallatu urupu vēṟṟumaiyāṉ oru vēṟṟumaiyāka ōtappaṭāmaiyāṉum, īṇṭum ellā vāciriyarum oru vēṟṟumaiyākavē yōtiṉāreṉka. vaṭa nūloṭumāṟu koḷḷāmaik kūṟal āciriyarukku mēṟkōḷā yiṉ, viḷi vēṟṟumaiyai eḻuvāy vēṟṟumaikkaṇ aṭakkaṟ pālarāvar; avvāṟaṭakkalila reṉiṉ, aṟṟaṉṟu; viḷivēṟṟumaiyai eḻuvāy vēṟṟumaikkaṇ aṭakkal āṇṭu ellārkkum oppa muṭintataṉṟu; 
ēḻiyaṉ muṟaiya tetirmuka vēṟṟumai
vēṟeṉa viḷampāṉ peyaratu vikārameṉ
ṟōtiya pulavaṉu muḷaṉoru vakaiyā
ṉintira ṉeṭṭām vēṟṟumai yeṉṟaṉaṉ
eṉpavākaliṉ aintiranūlār viḷi vēṟṟumaiyai eṭṭām vēṟṟumaiyāka nērntāreṉpatu peṟappaṭum; āciriyar avar matam paṟṟik kūṟiṉārākaliṉ ataṉoṭu māṟukoḷḷā teṉpatu. ikkaruttu viḷakkiya vaṉṟē, pāyirattuḷ ‘aintira niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉak kūṟiṟ ṟeṉka.
aṉṉapiṟavu meṉṟataṉāṉ, kaṇṇāṟkottai, tūṅku kaiyāṉ ōṅku naṭaiya (puṟam. 22), matiyōṭokkumukam, cūloṭu kaḻutai pārañ cumantatu eṉpaṉa pōlvaṉa koḷka.					(13)
75.	nāṉkā kuvatē
	kueṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	epporu ḷāyiṉuṅ koḷḷu matuvē.
itaṉ poruḷ : mēl  ku eṉap peyarkoṭut tōtappaṭṭa vēṟṟu maic col nāṉkāvatām. atu yātāṉumoru poruḷāyiṉum ataṉai yēṟṟu niṟkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: antaṇaṟ kāvaik koṭuttāṉ eṉa varum.
māṇākkaṟku nūṟporuḷuraittāṉ eṉak koṭaip poruḷavākiya collāṉaṉṟip 34piṟa vāypaṭṭāṟ kūṟappaṭu vaṉavum, māṇākkaṟku aṟivu koṭuttāṉeṉak koṭuppāṉ poruḷāyk koḷvāṉ kaṇ cellātu āṇṭut tōṉṟum poruḷumellā maṭaṅkutaṟku ‘epporu ḷāyiṉum’ eṉṟār.
piṟaporuḷu muḷavāyiṉum, kōṭaṟporuḷ ciṟanta maiyiṉ, ‘epporuḷāyiṉuṅ koḷḷu’ meṉṟār.	(14)
76.	ataṟkuviṉai yuṭaimaiyi ṉataṟkuṭam paṭutali
	ṉataṟkuppaṭu poruḷi ṉatuvāku kiḷaviyi
	ṉataṟkiyāp puṭaimaiyi ṉataṟporuṭ ṭātali
	ṉaṭpiṟ pakaiyiṟ kātaliṟ ciṟappiṉeṉ
	ṟapporuṭ kiḷaviyu mataṉpāla veṉmaṉār.
utāraṇam: ataṟku viṉaiyuṭaimai - karumpiṟku vēli eṉpatu. viṉai- 35īṇṭu upakāram. ataṟkuṭampaṭutal - cāttaṟku makaḷuṭam paṭṭār eṉpatu. cāṉṟōr kolaikkuṭampaṭṭār eṉpatumatu. ataṟkup paṭuporuḷāvatu potuvākiya poruḷaip pakukkuṅ kāl oru paṅkiṟpaṭum poruḷ; atu cāttaṟkuk kūṟu koṟṟaṉ eṉpatu. atuvāku kiḷavi - kaṭicūttirattiṟkup poṉ eṉpatu. poṉ kaṭicūttiramāyt tiriyumākaliṉ atuvāku kiḷaviyeṉ ṟār. kiḷavi - poruḷ. ataṟku yāppuṭaimai-kaikku yāppuṭai yatu kaṭakam eṉpatu. ataṟporuṭ ṭātal - kūḻiṟkuk kuṟṟēval ceyyum eṉpatu. naṭpu - avaṟku naṭṭāṉ, avaṟkut tamaṉ eṉpaṉa. pakai-avaṟkup pakai, avaṟku māṟṟāṉ eṉpaṉa. kātal - naṭṭārkkuk kātalaṉ, putalvaṟ kaṉpuṟum eṉpaṉa.  ciṟappu - vaṭukara carkkuc ciṟantār cōḻiyavaracar, kaṟpārkkuc ciṟantatu cevi eṉpaṉa.
36apporuḷeṉṟatu aṉṉaporuḷai; ivvāṭaiyu mannūlāṉi yaṉṟa teṉṟatupōla. eṉavē, aṉṉapiṟavu meṉṟa vāṟām.
apporuṭkiḷaviyu meṉṟataṉāṉ, piṇikku maruntu, naṭṭārkkut tōṟkum, avaṟkut takkāḷivaḷ, uṟṟārk kuriyar. poṟṟoṭi makaḷir eṉpaṉa pōlvaṉa vellāṅ koḷka.(15)
77.	aintā kuvatē
	iṉṉeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	yataṉi ṉiṟṟitu eṉṉu matuvē.
itaṉ poruḷ : mēl iṉ ṉeṉap peyarkoṭut tōtappaṭṭa vēṟṟumaic col aintāvatām. aḵtu ip poruḷiṉittaṉmaittu ipporuḷeṉṉum poruṇmai yai uṇarttum    eṉṟavāṟu.
aintāvatu nāṉku poruṇmaiyuṭaittu; poruvum, ellaiyum, nīkkamum, ētuvumeṉa. avaṟṟuṭ poru iruvakaip paṭum; uṟaḻ poruvum, uvamap poruvumeṉa. ētuvum iruvakaip paṭum; ñāpaka ētuvum, kāraka ētuvumeṉa. avaṟṟuḷ ñāpakavētup poruṇmai mēlē kūṟappaṭṭatu. kāraka ētup poruṇmai accamākka meṉpaṉavaṟṟāṟ peṟappaṭum. nīkkapporuṇmai tīrtal paṟṟuviṭutal eṉpaṉavaṟṟāṉ peṟappaṭum. 37ēṉai yiraṇṭum itaṉiṉiṟṟitu eṉpataṉāṟ koḷḷap paṭum, 
avviraṇṭaṉaiyum aḵtirumuṟaiyā ṉuṇarttumāka lāṉ. ellaip poruḷ - 38karuvūriṉ kiḻakku, itaṉiṉūṅku eṉa varum. kiḻakku ūṅku eṉpaṉa, viṉaikkuṟip pallavēṉum iṟṟeṉṉum poruḷpaṭa niṟṟaliṉ, iṟ ṟeṉṟalēyām. porūup poruṭ kutāraṇam muṉṉarp peṟappaṭum.	(16)
78.	vaṇṇam vaṭivē yaḷavē cuvaiyē
	taṇmai vemmai yacca meṉṟā
	naṉmai tīmai ciṟumai perumai
	vaṉmai meṉmai kaṭumai yeṉṟā
	mutumai yiḷamai ciṟatta viḻittal
 	putumai paḻamai yākka meṉṟā
	liṉmai uṭaimai nāṟṟan tīrtal
	paṉmai ciṉmai paṟṟu viṭutaleṉ
	ṟaṉṉa piṟavu mataṉpāla veṉmaṉār.
itaṉ poruḷ : vaṇṇamutalākap paṟṟuviṭutalīṟākac collappaṭṭaṉavum avaipōlvaṉa piṟavum aintām vēṟṟumait tiṟattaṉavām eṉṟavāṟu.
vaṇṇam veṇmai karumai mutalāyiṉa. vaṭivu vaṭṭañ catura mutalāyiṉa. aḷavu neṭumai kuṟumai mutalāyiṉa. cuvai kaippup puḷippu mutalāyiṉa. nāṟṟam naṟunāṟṟan tīnāṟṟam  mutalāyiṉa.
utāraṇam: kākkaiyiṟkaritu kaḷampaḻam, itaṉiṉ vaṭṭamitu, itaṉi ṉeṭititu, itaṉiṟ ṟītitu, itaṉiṟ ṟaṇṇititu, itaṉiṉ veytitu, itaṉi ṉaṉṟitu, itaṉiṟ ṟītitu, itaṉiṟ ciṟititu, itaṉiṟ perititu, itaṉiṉ valititu, itaṉiṉ melititu, itaṉiṟ kaṭititu, itaṉiṉ mutititu, itaṉi ṉiḷaititu, itaṉiṟ ciṟantatitu, itaṉi ṉiḻintatitu, itaṉiṟ putititu, itaṉiṟ paḻaititu, ivaṉi ṉilaṉivaṉ, ivaṉi ṉuṭaiyaṉivaṉ,  itaṉi ṉāṟumitu,  itaṉiṟ pala ivai, itaṉiṟ cila ivai eṉavum; accam kaḷḷari ṉañcum eṉavum, ākkam - vāṇikattiṉāyiṉāṉ eṉavum, tīrtal-ūriṟ ṟīrntāṉ eṉavum, paṟṟuviṭutal - kāmattiṟ paṟṟuviṭṭāṉ eṉavum varum.
39accamutaliya nāṉku moḻittu oḻinta irupattu nāṉkum otta paṇpu vēṟupāṭu paṟṟip porūupporuḷ virittavāṟu.
aṉṉapiṟavumeṉṟataṉāṉ, avaṉi ṉaḷiya ṉivaṉ, ataṉiṟ cēyttitu, ikaḻcciyiṟ keṭṭāṉ, makiḻcciyiṉ maintuṟṟāṉ eṉpaṉa pōlvaṉa koḷka.
pala vāypāṭṭoṭu vaḻakkiṉkaṭ payiṉṟu varutaluṭai maiyāṟ porūup poruḷ itaṟkuc ciṟappuṭaittākaliṉ, perumpāṉmaiyum ataṉaiyē virittār.	(17)
79.	āṟā kuvatē
	atuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	taṉṉiṉum piṟitiṉu mitaṉa tituveṉum
	maṉṉa kiḷavik kiḻamait tatuvē.
itaṉ poruḷ : atuveṉap peyarkoṭut tōtappaṭṭa vēṟṟumaic col āṟāvatām. atu uṭaiyatāy niṟkun taṉṉāṉum piṟitoṉṟāṉum itaṉatituveṉpatupaṭa niṟkuṅ kiḷaviyiṟ ṟōṉṟuṅ kiḻamaiyaip poruḷāka vuṭaittu eṉṟavāṟu.
eṉavē, āṟāvatu kiḻamaip poruṭṭeṉṟum, akkiḻamai taṉṉāṉ vanta taṟkiḻamaiyum piṟitāṉ vanta piṟitiṉkiḻamaiyumeṉa iraṇṭeṉṟuṅ kūṟiyavāṟām.
taṉṉeṉṟatu taṉṉō ṭoṟṟumaiyuṭaiya poruḷai; piṟiteṉṟatu taṉṉiṉ vēṟākiya poruḷai.
aḵtēl, taṉṉiṉum piṟitiṉumākiya kiḻamaitteṉṉātu itaṉatitu veṉu maṉṉa kiḷavik kiḻamaitteṉṟa teṉṉai yeṉiṉ:- poruṭ kiḻamaiyum, paṇpukkiḻamaiyum, toḻiṟ kiḻamaiyum avai pōlvaṉavumeṉak kiḻamaitām pala, 40avaṟṟu ḷoṉṟu cuṭṭātu itaṉatitu veṉṉuñ collāṟ ṟōṉṟum kiḻamaimāttiram cuṭṭumeṉṟaṟku ‘itaṉatitu veṉumaṉṉa kiḷavik kiḻamaittu’ eṉṟār.
itaṉa vivaiyeṉṉum paṉmaiyuruput toṭaru maṭaṅkutaṟku ‘aṉṉa kiḷavi’yeṉṟār.
oṉṟu pala kuḻīiya taṟkiḻamaiyum, vēṟu pala kuḻīiya taṟkiḻa maiyum oṉṟiyaṟkiḻamaiyum, uṟuppiṉ kiḻamaiyum, meytirintāya taṟkiḻamaiyu meṉat taṟkiḻamai aintu vakaippaṭum.
poruḷiṉ kiḻamaiyum, nilattiṉ kiḻamaiyum, kālattiṉ kiḻamaiyu meṉap piṟitiṉkiḻamai mūvakaippaṭum. avaṟṟiṟku utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum.	(18)
80.	iyaṟkaiyi ṉuṭaimaiyiṉ muṟaimaiyiṟ kiḻamaiyiṟ
	ceyaṟkaiyiṉ mutumaiyiṉ viṉaiyi ṉeṉṟā
	karuviyiṟ ṟuṇaiyiṟ kalattiṟ mutali
	ṉoruvaḻi yuṟuppiṟ kuḻuvi ṉeṉṟā
	terintumoḻic ceytiyi ṉilaiyiṉ vāḻcciyiṟ
	ṟirintuvēṟu paṭūum piṟavum aṉṉa
	kūṟiya maruṅkiṟ ṟōṉṟuṅ kiḷavi
	yāṟaṉ pāla veṉmaṉār pulavar.
itaṉ poruḷ : iyaṟkai mutalāka vāḻcci yīṟākac collap paṭṭaṉavum tirintu vēṟupaṭūu maṉṉa piṟavumākiya mēṟ kūṟappaṭṭa kiḻamaip poruṭkaṭ ṭōṉṟuñ collellām āṟām vēṟṟumait tiṟattaṉaveṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
tirintu vēṟupaṭūu maṉṉa piṟavumeṉṟārēṉum, tirintu vēṟu paṭutal aṉṉa piṟavumeṉṟataṉāṉ taḻuvappaṭuvaṉavaṟṟuḷ oru cāraṉa vaṟṟiṟkē koḷka.
utāraṇam: eḷḷatu kuppai, paṭaiyatu kuḻām eṉpaṉa kuḻūuk kiḻamai; avai muṟaiyāṉē oṉṟu pala kuḻīiyatum vēṟu pala kuḻīiyatumām. cāttaṉatiyaṟkai, nilattatakalam eṉpaṉa iyaṟkaik kiḻamai. cāttaṉatu nilaimai, cāttaṉatillāmai eṉpaṉa nilaik kiḻamai. 41ivai yoṉṟiyaṟ kiḻamai. yāṉaiyatu kōṭu, puli yatukir eṉpaṉa uṟuppiṉkiḻamai; uṟuppāvatu poruḷiṉ ēkatēcameṉpa taṟivittaṟku oruvaḻi yuṟuppeṉṟār. cāttaṉatu ceyaṟkai, cāttaṉatu kaṟṟaṟivu eṉpaṉa ceyaṟkaik kiḻamai. aracaṉatu mutumai, aracaṉatu mutirvu eṉpaṉa mutumaik kiḻamai; mutumai yeṉpatu piṟitoru kāraṇam paṟṟātu kālam paṟṟi oru talaiyāka apporuṭkaṭ ṭōṉṟum paruvamākaliṉ ceyaṟkaiyu ḷaṭakkātu vēṟu kūṟiṉār. cāttaṉatu toḻil, cāttaṉatu celavu eṉpaṉa viṉaikkiḻamai. ivai meytirintāya taṟkiḻamai. cāttaṉatu uṭaimai, cāttaṉatu tōṭṭam eṉpaṉa uṭaimaik kiḻamai. maṟiyatu tāy, maṟiyatu tantai eṉpaṉa muṟaimaikkiḻamai. icaiyatu karuvi, vaṉaikalattatu tikiri eṉpaṉa karuvikkiḻamai. avaṉatu tuṇai, avaṉatiṇaṅku eṉpaṉa tuṇaikkiḻamai. nilatta toṟṟikkalam, cāttaṉatu vilaittīṭṭu eṉpaṉa kalakkiḻamai. oṟṟiyatu mutal, oṟṟiyatu poruḷ eṉpaṉa mutaṟkiḻamai. kapilaratu pāṭṭu, paraṇaratu pāṭṭiyal eṉpaṉa ceyyuṭkiḻamai; terintu moḻiyāṟ ceyyappaṭutaliṉ terintu moḻic ceytiyāyiṉa. ivai poruṭpiṟitiṉkiḻamai. murukaṉatu kuṟiñci nilam, veḷḷiya tāṭci eṉpaṉa kiḻamaik kiḻamai. kāṭṭatiyāṉai, yāṉaiyatu kāṭu eṉpaṉa vāḻccik kiḻamai. avaṟṟuḷ murukaṉatu kuṟiñcinilam, yāṉaiyatu kāṭu eṉpaṉa nilappiṟitiṉ kiḻamai. kāṭṭati yāṉai eṉpatu poruṭpiṟitiṉ kiḻamai. 42ēṉaiyatu kālappiṟitiṉ kiḻamai.
tirintu vēṟupaṭūu maṉṉa piṟavu meṉṟataṉāṉ, eṭcāntu, kōṭṭu nūṟu; cāttaṉatoppu, tokaiyatuviri, poruḷatu kēṭu, collatu poruḷ eṉṉun toṭakkattaṉa koḷka. avaṟṟuḷ eṭcāntu, kōṭṭu nūṟu eṉpaṉa mutalāyiṉa muḻuvatūun tiritaliṉ, vēṟu kūṟiṉār.
mēṟcollappaṭṭa taṟkiḻamai piṟitiṉkiḻamai yeṉpaṉa vaṟṟai virittavāṟu.		(19)
81.	ēḻā kuvatē
	kaṇṇeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	viṉaicey yiṭatti ṉilattiṟ kālatti
	ṉaṉaivakaik kuṟippiṟ ṟōṉṟu matuvē.
itaṉ poruḷ : kaṇṇeṉap peyarkoṭut tōtappaṭṭa vēṟṟumaic col ēḻāvatām. atu viṉaiceyyā niṟṟalākiya iṭattiṉkaṇṇum, nilamākiya iṭattiṉkaṇṇum, kālamākiya iṭattiṉkaṇṇumeṉa ammūvakaik kuṟippiṉkaṇṇun tōṉṟum eṉṟavāṟu.
eṉavē, ēḻāvatu iṭapporuṇmait teṉṟavāṟām.
kuṟippiṟ ṟōṉṟumatu eṉṟatu avaṟṟai yiṭamākak kuṟittavaḻi avvēṟṟumai tōṉṟumeṉṟavāṟu.
eṉavē, iṭamākak kuṟikkappaṭātavaḻi appeyarkkaṇ vēṟṟumai tōṉṟā teṉpatām.
taṉṉiṉa muṭitta leṉpataṉāṉ ēṉai 43vēṟṟumaic coṟkaḷum avvapporuṭkaṭ kuṟippilvaḻi avvappeyark kaṇ vārāmai koḷka.
utāraṇam: taṭṭuppuṭaikkaṇ vantāṉ, māṭattiṉkaṇirun tāṉ, kūtirkkaṇ vantāṉ eṉa varum.	(20)
82.	kaṇkāl puṟamaka muḷḷuḻai kīḻmēl
	piṉcā rayalpuṭai tēvakai yeṉāa
	muṉṉiṭai kaṭaitalai valamiṭa meṉāa
	vaṉṉa piṟavu mataṉpāla veṉmaṉār.
itaṉ poruḷ : kaṇ mutalāka iṭamīṟākac collappaṭṭa pattoṉpatu poruḷum avaipōlvaṉa piṟavum ēḻāvataṉ ṟiṟattaṉa eṉṟavāṟu.
44kaṇṇeṉṉum poruḷāvatu ‘kaṇṇiṉṟu kūṟuta lāṟṟāṉava ṉāyiṉ’ (kali. 37) eṉavum, ‘kaṇṇakaṉ ñālam’ eṉavum, kaṇ ṇeṉṉu miṭaiccollā ṉuṇarttappaṭum iṭap poruṇmai. tēvakai yeṉpatu ticaik kūṟu. kaṇkāl puṟamakamuḷ ḷeṉpaṉa mutalā yiṉavaṟṟatu poruḷ vēṟṟumai vaḻakku nōkki yuṇarntu koḷka.
kaṇṇiṉṟu colliyāṉai eṉ kaṇṇiṉṟivai collaṟ pālaiyallai eṉṟum, ūrkkāṟ ceyyai ūrkkaṭ cey eṉṟum, ūrppuṟattu niṉṟa marattai ūrk kaṇmaram eṉṟum, eyilakattup pukkāṉai eyiṟkaṭpukkāṉ eṉṟum, illuḷiruntāṉai iṟkaṇirun tāṉ eṉṟum, aracaṉuḻai yirun tāṉai aracaṉkaṇiruntāṉ eṉṟum, āliṉ kīḻk kiṭanta āvai āliṉkaṭkiṭantatu eṉṟum, marattiṉmēlirunta kuraṅkai marattiṉkaṇiruntatu eṉṟum, ērppiṉ ceṉṟāṉai ērkkaṭ ceṉṟāṉ eṉṟum, kāṭṭuc cārōṭuvataṉaik kāṭṭiṉ kaṇōṭum eṉṟum, uṟaiyūrkkayaṉiṉṟa cirāppaḷḷik kuṉṟai uṟaiyūrkkaṭkuṉṟu eṉṟum, eyiṟpuṭai niṉṟārai eyiṟkaṇ niṉṟār eṉṟum, vaṭapāl vēṅkaṭam teṉpāṟkumari eṉpaṉa vaṟṟai vaṭakkaṇ vēṅkaṭam teṟkaṭkumari eṉṟum, pulimuṉ paṭṭāṉaip pulikkaṭpaṭṭāṉ eṉṟum, nūliṉiṭaiyuṅ kaṭaiyun talaiyu niṉṟa maṅkalattai nūṟkaṇmaṅkalam eṉṟum, kaivalat tuḷḷataṉaik kaikkaṇuḷḷatu eṉṟum, taṉṉiṭattu nikaḻvataṉait taṉkaṇ nikaḻvatu eṉṟum av viṭap poruḷpaṟṟi ēḻāmvēṟṟumai vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
eṉāaveṉpatu eṇṇiṭaiccol.
kaṇmutalāyiṉavellām urupeṉṟārāl urai yāciriya reṉiṉ, urupāyiṉ, ēḻāvataṟkuk kaṇṇeṉpatu urupātal mēlē peṟappaṭṭamaiyāṟ peyarttuṅ kaṇkā leṉṟal kūṟiyatu kūṟiṟṟāmākalāṉum, ūrppuṟattiruntāṉ, ūrakattiruntāṉ, kaivalattuḷḷatu koṭukkum eṉap puṟam akam valameṉpaṉa vaṟṟuvaḻi attuccāriyai koṭuttu utāraṇaṅ kāṭṭiṉamai yāṉum, avarkkatu karuttaṉṟeṉka. urupallavēl, eṉṉuḻai, eṉmuṉ eṉa nilaimoḻi urupiṟkōtiya ceykai peṟṟavā ṟeṉṉai yeṉiṉ:-  ‘ataṟ poruṭṭākaliṉ’ (col. 76) eṉavum, ‘tammuṭaiya taṇṇaḷiyun tāmum’ eṉavum urupiṉ poruḷ paṭa varum piṟamoḻi vantuḻiyum nilaimoḻi ac ceykai peṟṟu niṟṟa liṉ, ac ceykai urupupuṇarccikkē yeṉṉum yāppuṟaviṉ ṟeṉka.
aṉṉapiṟavu meṉṟataṉāṉ, poruṭkaṇ uṇarvu, eṉkaṇaṉpuṭaiyaṉ, malarkkaṇāṟṟam, ākāyattukkaṭ paruntu eṉṉun toṭakkattaṉa koḷka.	(21)
83.	vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅ kālai
	yīṟṟuniṉ ṟiyalun tokaivayiṟ pirintu
	pallā ṟākap poruḷpuṇarn ticaikkumu
	mellāc collu muriya veṉpa:
itaṉ poruḷ : vēṟṟumaittokaiyai virikku miṭattu, vēṟṟu maiyē yaṉṟi, aṉmoḻittokaiyai virippuḻip pallāṟṟāṉ aṉmoḻip poruḷoṭu puṇarntu varum ellāc collum virikkappaṭum eṉṟavāṟu.
uruputokap poruṇiṟṟaliṉ, vēṟṟumaittokaiyai vēṟṟumaip poruḷeṉṟār. tokaiyai vēṟṟumaip poru ḷeṉṟum poruḷeṉṟum yāṇṭumāḷpa. 
45aṉmoḻittokai paṇputtokai mutalākiya tokai iṟuti niṉṟiyaṟaliṉ, ‘īṟṟuniṉ ṟiyaluntokai’ yeṉṟār.
tāḻkuḻal, poṟṟoṭi, maṭkāraṇam eṉṉum aṉ moḻit tokaikaḷai virippuḻi, tāḻkuḻalai yuṭaiyāḷ, poṟṟoṭiyai yaṇintāḷ, maṇṇākiya kāraṇattā ṉiyaṉṟatu eṉa varum uṭaimaiyum, aṇitalum, iyaṟalum, karuṅkuḻaṟ pētai. poṟṟoṭi yarivai, maṭkuṭam eṉṉum vēṟṟumait tokaiyai virippuḻiyum karuṅkuḻalaiyuṭaiya pētai, poṟṟoṭiyai yaṇinta arivai, maṇṇāṉiyaṉṟa kuṭam eṉa vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
poruḷ puṇarnticaikku meṉavē, irutokaik kaṇṇum oru vāypāṭṭā ṉaṉṟip poruḷ citaiyāma luṇarttutaṟkēṟṟa vāypā ṭellāvaṟṟāṉum varumeṉpa tām. avvāṟātal mēṟkāṭṭappaṭṭaṉavaṟṟuṭ kaṇṭu koḷka.
aṉmoḻit tokaiyiṟ coṟpeytu virittal yāṇṭup peṟṟāmeṉiṉ, atuvum anuvātamukattāṉ īṇṭē peṟṟā meṉka. peṟavē, iraṇṭu tokaiyum virippuḻi varum vēṟupāṭu kūṟiyavāṟām.
itaṉai ‘vēṟṟumait tokaiyē yuvamaittokaiyē’ (col. 412) eṉṉuñ cūttirattiṉ piṉ vaikkaveṉiṉ, atuvu muṟaiyāyiṉum, iṉi varuñ cūttiraṅkaḷāṉ vēṟṟumait tokai viripaṟṟiya mayakka muṇarttutalāṉ, āṇṭuppaṭu muṟaimai yuṇarttutal īṇṭum iyai puṭaitteṉka.
uraiyāciriyar iraṇṭu cūttiramāka aṟuttu, āciriyar mata vikaṟpaṅkūṟit tammata mitu veṉpatu pōtara oṉṟāka vuraippāru muḷareṉṟār. iraṇṭāy oṉṟāyavaḻip piṟituraiyiṉmaiyiṉ, uraiyāciriyar karuttu ituvēyām.(22)
iraṇṭāvatu - vēṟṟumaiyiyal muṟṟiṟṟu.
kaṇēcaiyar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	iṭaiyīṭu - iṭaiyiliṭuvatu; taṭai. iṭaiyīṭiṉṟi - kiḷavi yākkattiṉ piṉ vēṟilakkaṇamōtātu eṉka.
2.	potu ilakkaṇamāta loppumaiyāṉ eṉṟatu. vēṟṟumai ilakkaṇamum potuvilakkaṇa mātalākiya oppumaiyuṭaimaiyāṉ eṉṟapaṭi. oppumai - ottataṉmai. aḵtu īṇṭu iyaipaik kāṭṭi niṉṟatu. etaṉōṭu otta taṉmaiyeṉiṉ? kiḷaviyākkattō ṭotta taṉmai eṉka. kiḷaviyākkam nāṉku coṟkum potuvilakkaṇa muṇarttiṟṟu. ituvum atupōlavē potuvilakkaṇa muṇarttaliṉ. ataṉ piṉ vaittār eṉpatu karuttu. vēṟṟumai yilakkaṇamum potu vilakkaṇamātalai viḷakkuvārāyē; vēṟṟumaiyāvaṉa peyarum ōr iṭaic collumā kaliṉ avaṟṟilakkaṇamum potu vilakkaṇamē yāmeṉṟār. vēṟṟumaiyāvaṉa vellām peyarum appeyarēṟṟu varum ōriṭaic collumē yātaliṉ peyarc col iṭaic col eṉṉum iraṇṭaṟkum potuvilakkaṇaṅ kūṟuvatē vēṟṟumai yiyalum eṉpatu karuttāyiṟṟu. peyarum eṉpatu pakuttuk koṇṭamai yāṉē eḻu vāyum ataṉuḷaṭaṅkum. peyariṉ tiripē viḷiyātaliṉ atuvum ataṉuḷaṭaṅkum eṉka. paṉmaipaṟṟik kūṟiṉāreṉiṉu mamaiyum `vēṟṟumaiyāvaṉa peyarum ōriṭaic collumē yākaliṉ' eṉṟatu urupum urupēṟṟatuvum vēṟṟumai eṉṟapaṭi. 
3.	yāppu - poruttam; niyamam.
4.	iccūttira uraikkaṇ iḷampūraṇar cēṉāvaraiyar nacciṉārkkiṉiyar eṉṉum mūvarum payaṉilaikōṭalaiyum peyarkku ilakkaṇamākak kūṟal evvāṟu poruntum? eḻuvāyuru pēṟṟa peyar ēṉai vēṟṟumai urupukaḷai ēṟkātu. ātalāl eḻuvāyurupēṟṟa peyarum vēṟu. ēṟkāta peyarum vēṟu eṉka. mayilainātarum naṉṉūluraiyuḷ (peya - 39) peyar vēṟṟumaiyum ēṉaiyurupukaḷai ēṟkumāl aḵtoḻittateṉṉaiyō veṉiṉ? peyar eḻuvāyurupāvatu taṉ payaṉilaitōṉṟa niṉṟakālaiyaṉṟē. āṇṭup piṟavurupukaḷai ēlātu. ēṟpiṉ taṉporuṇmaiyum. ēṟkum urupiṉ poruṇ maiyum oruṅkuṭaittātal vēṇṭum. ataṉāṟ payaṉilaikoḷḷātu niṉṟa peyarē urupukaḷai ēṟkumeṉak koḷka eṉak kūṟal kāṇka. caṅkaranamaccivāyarum ivvāṟē kūṟuvar.
5.	ivvōttup peyarilakkaṇam nutali eṭuttukkoḷḷappaṭṭa tāyiṉ peyarilakkaṇam muṉṉōtip piṉ vēṟṟumaiyilakkaṇamōtip piṉṉum peyarilakkaṇamē ōtip peyariyaleṉa ōriyalāy muṭittal vēṇṭum. avvāṟaṉṟi, vēṟṟumaiyilakkaṇamōti avvēṟṟumai ilakkaṇamōtumukattāṉ urupēṟṟalum payaṉilaikōṭalum peyarukkilakkaṇa meṉpatu uyttuṇara vaittup, piṉṉum vēṟṟumaiyilakkaṇamum ataṉ mayakkamum viḷiyilakkaṇamum uṇartti ataṉ piṉ peyariyaleṉa vēṟōrōttiṟkup peyar koṭuttamaiyāṉum... ivvōttup peyarilakkaṇa nutali eṭuttuk koḷḷappaṭṭataṉṟu eṉka. 
6.	urupukaḷ tammaiyēṟṟa peyarccoṟkaḷiṉ poruḷai vēṟṟumaip paṭuttu uṇarttaliṉ vēṟṟumai eṉṟu peyar peṟṟaṉa. aṅṅaṉamē peyar vēṟṟumaiyum (eḻuvāyum) taṉporuḷai māttiram uṇartti. taṉṉaic ceyappaṭuporuḷ mutaliyavaṟṟiṉiṉṟum vēṟupaṭuttaliṉ tāṉum vēṟṟumaiyāyiṟṟu. utāraṇamāka - kantaṉ eṉṟa peyarccol tāṉ eḻuvāyppaṭṭu niṟkuṅkāl, ai mutaliya urupukaḷai ēṟṟu avaṟṟāl ceyappaṭuporuḷ mutaliyavāka vēṟupaṭukkappaṭāmal taṉporuḷākiya kantaṉeṉṟa poruḷai māttiram uṇarttit taṉṉai avaṟṟiṉiṉṟum vēṟupaṭuttik kāṇpittalāl tāṉum vēṟṟumaiyā yiṟṟu eṉka. mayilai nātarum naṉṉūluraiyuḷ (peya-34) `mutalāvatu' cāttaṉ eṉa appeyar tāṉ taṉporuṇmaiyiṟ ṟiripiṉṟi ēṉaiya vaṟṟiṉ vēṟupaṭuttatu eṉpar. 
7.	paṉmaipaṟṟiya vaḻakkeṉṟatu: vēṟṟumaiceytal eḻuvāyk kiṉṟēṉum. maṟṟavaiyellām vēṟṟumaiceytalākiya paṉmai paṟṟi vēṟṟumai eṉṟu peyarkoṭukkappaṭṭamaiyai. paṉmai paṟṟip peyarkoṭuttaṟku viti kiḷaviyākkam 49ām cūttirattuḷ ōtappaṭṭatu; āṇṭuk kāṇka. kaṭṭuraic cuvai eṉṟatu - accūttirat toṭaraic cuvaipaṭacceytu niṟṟalai.
8.	piṟarmatameṉṟatu; vaṭanūluḷ oruvar matattai. pāṇiṉi tolkāppiyarukkup pintiyavareṉṟu ārāyccikkārar kūṟaliṉ. 
9.	peyarum aiyumoṭuvum kuvvum iṉṉum atuvum uṇṇum eṉa viriyum palapeyar ummaip poruḷpaṭat tokkuniṟṟaliṉ palapeyar ummait tokai yeṉṟār.
10.	viḷi eṉṉum īṟṟa eṉpatu peyar mutaliyavaṟṟai vicēṭittu varutalāl atu vicēṭaṇam. peyar mutaliya vicēṭiyameṉka. pirittukkūṟiya teṉṟatu avaṟṟōṭoruṅ keṇṇātu aṭaiyākak kūṟiyatai. vicēṭaṇam eṉpatu vaṭamoḻi. ataṟkup patilāṉa tamiḻc col aṭai eṉpatu.   
11.	piṟitoṉṟaṉōṭu tokātu eṉṟatu; muṭikkuñcollōṭu tokāmaiyai. tokāmai - cērāmai. muṭikkuñcollōṭu tokiṉ atu eḻuvāyt toṭareṉappaṭum. vēṟṟumai eṉṟatu īṇṭu urupai. eṉavē peyar māttiraiyāy niṟṟalē mutal vēṟṟumaikku urupu eṉṟapaṭi, `eḻuvā yurupu tiripil peyarē' eṉṟār naṉṉūlārum. `ic cūttirattum, varuñ cūttirattum mutal vēṟṟumaikkup poruḷ karuttā eṉpatu kūṟappaṭavillai. ātalāl uraikārar ic cūttirattukkuk kūṟum poruḷ ēṟpuṭaittaṉṟu' eṉṟu cilar kūṟuvar. āyiṉ varuñcūttirattup peyarppayaṉilaiyē eṉṟu kūṟuvatai nōkkumpōtu mutal vēṟṟumaikkup poruḷ karuttā mutaliya veṉpatu kūṟappaṭṭatē yām. eṅṅaṉameṉil peyar payaṉilai koḷḷumeṉavē yākiya viṉaipayaṉilaikkuttāṉ karuttāvāka niṟkumeṉpatu peṟappaṭumātaliṉ, aṅṅaṉēl maṟṟaiya vēṟṟumai kaḷukkuppōla itaṟkum poruḷai veḷippaṭaiyākak kūṟāta teṉṉaiyeṉiṉ, maṟṟaiya vēṟṟumaikaḷukkurupukaḷuṇmaiyiṉ avvurupukaḷaik kūṟi avaṟṟiṉ poruḷaiyum avvav vēṟṟumai kūṟumvaḻik kūṟiṉār. itu aṉṉatōr urupaip peṟātu payaṉilai koḷḷu mukattāṉēyē taṉporuḷai uṇara niṟṟaliṉ ammukat tāṉē kūṟiṉāreṉpatu. ēṉaiya vēṟṟumaikaḷiṉ poruḷ, uru pālum payaṉilaiyālu maṟiyappaṭum. itaṉ poruḷ payaṉilai koṇṭē uṇarappaṭumeṉka. itupaṟṟiyē naṉṉūluraiyuḷ (peya-38) caṅkaranamaccivāyarum "ellai yiṉṉu matuvum peyarkoḷum" eṉṉuñ cūttirattu itaṉ payaṉilaiyum uṭaṉ kūṟātu īṇṭē kūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ avikāriyāyniṉṟa peyar ippayaṉilaikaḷai avāviya kālattaṉṟi avikāriyiṉiṉṟum vikāriyākat taṉṉait tāṉē vēṟṟumai ceytal tōṉṟāmaiyi ṉeṉka. taṉṉaittāṉē vēṟṟumaiceytal.
			naṉṉilaikkaṭ ṭaṉṉai niṟuppāṉun taṉṉai
			nilaikalakkik kīḻiṭu vāṉum - nilaiyiṉum
			mēṉmē luyartti niṟuppāṉun taṉṉait
			talaiyākac ceyvāṉun tāṉ
	eṉpataṉāṉum uṇarka.  
	iraṇṭāvatu mutaliya vēṟṟumaikku urupum poruḷum kūṟip pōntu payaṉilaiyum kūṟiṉār. itaṟku urupum payaṉilaiyum kūṟip poruḷ kūṟātatu eṉṉaiyeṉiṉ `eḻuvā yurupu tiripil peyarē' eṉṟa tuṇaiyāṉē ataṉ poruḷum tiripil peyarpporuḷē yeṉpatu tāṉēpōtaru meṉka. aḵtāvatu `avikāriyāy niṉṟa taṉṉaittāṉē vikāriyāka vēṟṟumai ceytal' eṉak kūṟutal kāṇka.
	iṉic cilar `eḻuvāy vēṟṟumai peyartōṉṟu nilaiyē' eṉpataṟku `vēṟṟumaippeyar' eṉap pāṭaṅkoṇṭu eḻuvāyeṉpataṟku vākkiyattiṉ mutaṟkaṇ niṟpatu (viṉaimutal) eṉṟāl. karuttā veṉṟātal poruḷkoḷḷiṉ peyarākiyavēṟṟumai, vākkiyattiṉ mutaṟkaṭṭōṉṟu nilaiyuṭaiyatu eṉṟāyiṉum peyar vēṟṟumai karuttāp poruḷil tōṉṟunilaiyuṭaiyatu eṉṟāyiṉum poruḷ koṇṭuviṭalām eṉkiṉṟaṉar. ivvāṟu poruḷ koḷvatu cūttirap pōkkiṟkup poruttamiṉmaiyoṭu cūttiramum icaiyiṟ piṟaḻu kiṉṟatu. icaiyiṟ piṟaḻumāṟṟaic cevi karuviyāka uṇarntu koḷka. aṉṟiyum, āciriyar vēṟṟumaikūṟuṅkāl `avaitām peyar - ai - oṭu - ku - iṉ - atu - kaṇ - viḷi eṉṉumīṟṟa' eṉṟu mutaṟkaṇṇatākiya peyarai urupukaḷōṭeṇṇi viṭṭamai yāṉē. peyar eṉṉum collum ōr urupō eṉṟu māṇākkarkkaiyam nikaḻumātaliṉ ataṉai nīkkaṟkum. vaṭamoḻiyuḷ eḻuvāykku urupu iruttal pōlat tamiḻmoḻiyuḷ eḻuvāykku urupu illai eṉpatai uṇarttavumē `eḻuvāy vēṟṟumai peyar tōṉṟu nilaiyē' eṉṟu kūṟiṉārātaliṉ akkaruttukku māṟāka ivvāṟu valintu poruḷ kōṭal poruntāmeṉka. aṉṟiyum `iraṇṭākuvatē ai eṉap peyariya vēṟṟumaikkiḷavi' eṉṟaṟ ṟoṭakkamāka ēṉaiyavēṟṟumai kaḷukkuk kūṟiyatu pōlavē, itaṟkum kuṟiyīṭum urupum kūṟavēṇṭu mātaliṉ eḻuvāy vēṟṟumai peyar tōṉṟu nilaiyē eṉṟu kūṟiṉāratalāṉum, eḻuvāyvēṟṟumai eṉpataṟku mutalvēṟṟumai eṉṟu poruḷkōṭal poruttamām. nacciṉārkkiṉiyarum `mēl iraṇṭāvatu mūṉṟāvatu eṉṟu āḷumiṭattu itaṉai mutal vēṟṟumai eṉṟē āḷavēṇṭu mātaliṉ eḻuvāy eṉṟār' eṉṟu kūṟutalum īṇṭu nōkkattakkatu. nacciṉārkkiṉiyar viṉai mutalākiya eḻuvāy eṉṟu kūṟutaliṉ eḻuvāyeṉpataṟku viṉai mutal eṉṟu poruḷ kūṟalum avarkkuk karutteṉiṉ, aṟṟaṉṟu; eḻuvāyē viṉaimutalākiyum niṟṟalpaṟṟi aṅṅaṉam kūṟiṉāreṉka. atuvē avarkkuk karuttātal "itaṉai (eḻuvāyai) muṟkūṟiya teṉṉai yeṉiṉ? cāttaṉ kuṭantaik kaiyāl vaṉaintu koṟṟaṉukkuk koṭuttāṉ eṉa viṉaimutalniṉṟu ēṉaiyavaṟṟai nikaḻtta vēṇṭutaliṉ" eṉṟu kūṟum vākkiyattāṉ iṉituṇarappaṭum. viṉaimutal eṉpatu viṉaimutalāy eṉṟum pāṭamirukkalām. caṅkaranamaccivāyarum, "itaṉai mutalvēṟṟumai eṉṟateṉṉai eṉiṉ, peyarāyē niṟṟalāṉum viṉai mutalāy naṭattalāṉum" eṉak kūṟutal kāṇka. cūttirattukkup poruḷ kūṟuṅkālum eḻuvāy vēṟṟumai - mutal vēṟṟumai eṉṟu kūṟiyatum īṇṭu nōkkattakkatu. peyar eṉṟu kūṟiyamaiyāṉum peyariṉ vikāram viḷi eṉṟu kūṟiyamaiyāṉum mutal vēṟṟumaiyiṉ uruvam uṇarttal vēṇṭuva tavaciyamaṉṟeṉiṉ? yām muṉṉarkkūṟiya kāraṇaṅ kaḷōṭu uyttuṇarntiṭarppaṭāmai kāraṇamākavum āciriyar mutal vēṟṟumaiyiṉ uruvattaik kūṟiṉāreṉṟalē poruttamām. aṉṟiyum, mutal vēṟṟumaikkuk karuttā māttiram poruḷaṉṟu. aṭuttu varum `poruṇmai cuṭṭaṉ' mutaliya āṟum poruḷām. aṅṅaṉamātalai iḷampūraṇarurai nōkkiyun teḷika.
12.	poruṇmai eṉṟatu uṇmaiyai. uṇmai uḷatāntaṉmai. payaṉilai - poruḷ niṟpatu. attoṭar moḻikku muṭikkuñ colliṉ poruḷ payaṉākaliṉ eṉṟatu. cāttaṉ uṇṭāṉ eṉpuḻi, cāttaṉ eṉṉum nilai moḻi uṇṭāṉeṉṉum muṭikkuñ col lōṭu toṭarnta vaḻiyē at toṭarmoḻipporuḷ iḵtu eṉpatu aṟiyappaṭu meṉpatu muṭikkuñ collaip poruḷeṉṟār toṭar moḻip poruḷ ataṉ kaṇṇatākaliṉ eṉṟu piṟāṇṭum kūṟal kāṇka. ilakkaṇaviḷakka nūlārum muṭikkuñ coṟporuḷ at toṭarmoḻikkup poruḷ nilaiyākaliṉ payaṉilai eṉṟār eṉṟu peyariyal 39ām cūttira uraiyuḷ kūṟutal kāṇka.     
13.	muṭikkappaṭuñ collāta leṉṟatu - tāṉ vēṟiṭattup payaṉilai ēṟṟu muṭikkappaṭuñ collātalai, muṭikkuñcol - payaṉilai, muṭikkappaṭuñ col - eḻuvāy, māṟum - oḻiyum; nīṅkum.
14.	āṇṭu eṉpatu - peyaraiyum eḻuvāyaiyum cuṭṭiniṉṟatu. payaṉilaiyum eṉṟatu - peyarp payaṉilaiyāyum niṟṟalai. aṉṟiyaṉaittum eṉṟatu avvaṉaittumeṉṟapaṭi.
15.	ellāvaṟṟiṟku muṇmaiyiṉ eṉṟatu - ellāp peyarukkum ellā eḻuvāykku muṇmaiyiṉ eṉṟapaṭi. urupēṟṟaṟkēṟṟa taṉmaiyum payaṉilaiyātalum ellāp peyarukkumuriya ilakkaṇam. payaṉilai kōṭaṟkēṟṟa taṉmai eḻuvāyāy niṟkum ellāp peyarukku muriya ilakkaṇam. akarac cuṭṭu `kiḷanta valla ceyyuḷuṭ ṭirinatavum' eṉṉum eḻuttatikārap puṟaṉaṭaic cūttira vitiyāl aṉṟi eṉat tirintu niṉṟatu. peyar eṉṟatu īṇṭu eḻuvāyai. varuñ cūttirattup `peyareṉṟatu eḻuvāyai' eṉṟu cēṉāvaraiyarum kūṟutal kāṇka.
16.	ummaiyiṉālē viṉaiyiṉākiya tokaiyum koḷḷappaṭutaliṉ at tokaikaḷiraṇṭaiyum `avvumuriya' eṉṟatu cuṭṭi varutaliṉ viṉaiyiṉākiya tokaiyum eḻuvāy vēṟṟumaiyāvāṉ cellum. ataṉai vilakki ēṟpuḻik kōṭalāl peyariṉākiya tokaiyē koḷka eṉpatu `avvu muriya.... koḷḷappaṭum' eṉṉun toṭariṉ karuttākum. viṉait tokaikku nilaimoḻi viṉaiyaṉṟu peyarē eṉpatu cēṉāvaraiyar karuttu. āciriyarkkumatuvē karuttātal `ñakārai yoṟṟiya toḻiṟ peyar' (eḻu-puḷ-1ām cū) eṉak kūṟumāṟṟāṉ aṟiyappaṭum. ataṉai `viṉaiyiṉ ṟokuti kālatti yalum' eṉṉum cūttira uraiyuḷ cēṉāvaraiyar kūṟumāṟṟā ṉaṟika. `ellāt tokaiyu morucoṉ ṉaṭaiya' eṉpataṟku eḻuvāy vēṟṟu maiyām eṉṉum karuttuṇṭāyiṉ avai `eḻuvāy  vēṟṟumai peyartōṉṟu nilaiyē' eṉpataṉāl eḻuvāy vēṟṟumaiyākip poruṇmai cuṭṭalum eṉṉuñ cūttirattiṉālē payaṉilaiyum koṇṭu muṭiyum. muṭiyavē `avvumuriyavappālaṉa' eṉṟatu, kūṟiyatu kūṟiṟṟām. ātalāl atu poruntāteṉpatu karuttu. iccūttirattup `peyariṉākiya tokaiyumā ruḷavē' eṉpatai vēṟu toṭarāka vaittaṟkuk kāraṇam tokaiyilakkaṇam peṟavaittaṟkē eṉṟu cēṉāvaraiyar kūṟiṉar. aṅṅaṉam kūṟiṉamaiyāṉē tokaiyilak kaṇamum ic cūttirap poruḷākak kūṟappaṭṭateṉpatu karuttaṉṟu. peyariṉākiya tokaiyum eḻuvāy vēṟṟumaiyāmeṉiṉ peyarēyaṉṟit tokaiyum eḻuvāy vēṟṟumaiyāmeṉpatē peṟappaṭumaṉṟit tokaiyāvatu itu eṉpatum atu iraṇṭeṉ patum peṟappaṭātām. atupaṟṟip peyariṉākiya tokai yumāruḷavē eṉa vēṟu toṭarāka vaittu ummaiyiṉālē peyarum viṉaiyum tokka tokaiyaiyum taḻuvit tokaiyilakkaṇam peṟa vaittā reṉpatē karuttām. ummaiyiṉāl taḻuvuvateṟṟukku? peyariṉākiya tokaiyum viṉaiyiṉākiya tokaiyum uḷa eṉṟu kūṟavamaiyu meṉiṉ? aṅṅaṉam kūṟiṟ peyarum viṉaiyum tokkatum eḻuvāy vēṟṟumaiyātalum payaṉilai kōṭalumākiya iraṇṭilakkaṇamu meytuvāṉ cellum. ataṉaiyoḻittaṟkākavum curuṅkiya vāy pāṭṭāṟ kūṟutaṟkākavum ummaiyiṉāṟṟaḻuviṉā reṉpatu. eṉavē ummaiyāṟ ṟaḻuviyatē īṇṭu ataṉ piratāṉa miṉmaiyaik kāṭṭum eṉka. ummaiyāṟṟaḻuvuṅkālum avaiyum eṉṟu cuṭṭu iru tokai yaiyum cuṭṭum eṉpatu karutiyē cēṉāvaraiyar ēṟpuḻikkōṭalāl peyariṉākiya tokaiyē īṇṭu koḷḷappaṭumeṉṟār. aṅṅaṉēl itaṉkaṇ vākkiyapētam eṉṉum kuṟṟam varumē eṉiṉ vārātu; ēṉeṉiṉ? peyar eḻuvāyāyp payaṉilai kōṭalait tāṅ kūṟal atikārappaṭṭa maiyiṉāṉ avaṟṟōṭu tokaip peyar eḻuvāyp payaṉilai kōṭalaiyum oruṅku muṭikkak karutiya āciriyar, iyaipum curukkamum nōkkit tokaiyilakkaṇattaiyum īṇṭē peṟavaikka virumpi, ataṉai; anuvatittuk kūṟiṉārākalāṉ eṉpatu. aṉṟiyum avvumeṉṟu cuṭṭikkūṟavē attoṭarp poruḷum ittoṭarp poruḷai nōkkiyē vantāyiṟṟu. ataṉāṉum akkuṟṟam varāteṉka. eṉavē itu `uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē, aḵṟiṇai eṉmaṉāravarala piṟavē, āyirutiṇaiyi ṉicaikkumaṉa collē' eṉpuḻiyum mutaliraṇṭu toṭaraiyum anuvātamākak kūṟiyatupōla ituvum kūṟappaṭṭateṉpatu peṟappaṭum. iṅkē vākkiyapētam eṉṉuṅ kuṟṟam varumeṉṟu karutiyē cēṉāvaraiyar ataṉai oḻittaṟkāka, mutalāñ cūttirattu mutalirutoṭaraiyum āciriyar vēṟuvaittatu viḷaṅka vaittaṟku eṉak kāraṇaṅ kūṟip parikarittatupōla, ummaiyiṉān tokai yilakkaṇam peṟuvittaṟkāka vēṟu toṭarāka vaittār eṉak kāraṇaṅ kūṟi akkuṟṟattaip parikarittār eṉka.   
	iṉṉum cilar "iccūttirattil cēṉāvaraiyar `ummaiyāṟ peyaroṭu viṉaivantu tokka viṉaiyiṉākiya tokaiyumuḷa eṉpatām' eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. eḻuvāy vēṟṟumaipaṟṟik kūṟumivviṭattil ummai yāṟ peyarum viṉaiyum tokka tokaiyum uṇṭu eṉṟu kūṟuvatu evvāṟu poruntum; nilaṅkaṭantāṉ eṉpatait tokaic col eṉṟu karuti, ataṟkup piramāṇam yāṇṭumiṉmaiyiṉ ummaikku iv viṭattiṟku ēṟpuṭaittākāta poruḷaik koṇṭaṉar" eṉṟu cēṉā varaiyarai maṟukkiṉṟaṉar. iṅkē tokaiyumāruḷavē eṉṟu payaṉilai koṭuttu muṭittamaiyiṉālē tokaiyum eṉṟatiluḷḷa ummai ēṉaittokaiyait taḻuvumēyaṉṟit taṉippeyarait taḻuvātu eṉṟukoṇṭē cēṉāvaraiyar avvāṟu poruḷu raittaṉar. peyarēyaṉṟi `avaiyum eḻuvāy vēṟṟumaiyāyp payaṉilai koḷḷum appakutikkaṇ uriya' eṉap piṉ varumummai yaiyē eccavummaiyākac cēṉāvaraiyar koṇṭaṉar. peyarum peyarumaṉṟip peyarum viṉaiyum cērnticaikkum eṉpatu `peyarun toḻilum pirintoruṅ kicaippa - vēṟṟumai urupu nilaipeṟu vaḻiyun - tōṟṟam vēṇṭāta tokutik kaṇṇum' (eḻu-puṇa-30) eṉṉuñ cūttirattāl naṉku peṟappaṭutaliṉālum peyarum viṉaiyum tokku varutal tamiḻ moḻikkuc ciṟappāka uriyatōr ilakkaṇamātalāṉum tamiḻukkē uriya acciṟappu vitiyai vaṭanūl vitikoṇṭu tokaiyaṉṟeṉṟēṉaiyōr kūṟal poruntā tākalāṉum ataṟkup piramāṇam yāṇṭumiṉmaiyiṉ eṉṟu avar kūṟiyatu poruntātu. iṉṉum peyariṉākiya tokaiyum eṉṟa ummaiyiṉālē viṉaiyiṉākiya tokaiyumeṉṟu koḷḷuṅkāl viṉaiyum viṉaiyum tokka tokai eṉṟu poruḷpaṭumēyaṉṟi viṉaipeyaroṭu tokka tokai `viṉaittokai' yeṉṟu poruḷ paṭāmaiyāṉum viṉaittokaiyiṉ mutaṉilai peyareṉpatē cēṉāvaraiyar karuttākalāṉum, āciriyarkkum atuvē karutteṉpatu muṉṉark kāṭṭiṉāmākalāṉum, cēṉāvaraiyar karuttē poruttamām. aṅṅaṉēl peyarum viṉaiyum tokka tokaiyai viṉaiyiṉākiya tokai eṉṟu cēṉāvaraiyar kūṟuvatum poruntātēyeṉiṉ nilaimoḻi peyarāy niṟpa ataṉōṭuvarumoḻi peyarāy vantu poruntuvatē peyariṉākiya tokai eṉappaṭutal pōlavē nilai moḻi peyarāy niṟpa ataṉōṭu viṉaivantu poruntuvatē viṉaiyiṉākiya tokai eṉappaṭum. ātaliṉ cēṉāvaraiyar kūṟiyatē poruttamā meṉpatu viṉaiccol nilaimoḻiyāka niṟkun tokai tamiḻ moḻiyil illai eṉpatu cēṉāvaraiyar karuttu. viṉait tokaiyil viṉai nilaimoḻiyāka varukiṉṟa taṉṟōveṉiṉ? āṇṭu viṉai eṉṟatu mutaṉilait toḻiṟ peyarai eṉpatu cēṉā varaiyarkkuk karuttātal mēlēyurait tāmātaliṉ atu kaṭāvaṉ ṟeṉka.  
17.	eḻuvāy - mutal vēṟṟumai
18.	evvayiṉ - evviṭam; eṉṟatu. ellā iṭamu meṉṟatai; mūṉṟi ṭamum eṉṟapaṭi. irunilaimai eṉṟatu veḷippaṭṭu niṟṟalaiyum veḷip paṭātu niṟṟalaiyum. avviyalāṉ eṉṟatu muṉ coṉṉa ap payaṉilai kōṭalāṉ eṉṟapaṭi.
19.	avvāy eṉpatu iṭaic collātaliṉ urupum payaṉilaiyum ēlātu. eṉṉai? cāttaṉ avvāyc ceṉṟāṉ eṉpuḻi avvāy eṉpatu ēḻām vēṟṟumaip poruḷpaṭa varutaliṉ payaṉilaiyum ēlāteṉka. ceṉṟāṉ eṉpatu cāttaṉukkup payaṉilaiyāka vantatu. nummiṉ tiripākiya nīyir eṉṉuñ ceyaṟkaip peyarai iyaṟkaip peyarākak koṇṭu urupēlāteṉiṉ, nī eṉpataṉ tiripākiya niṉ eṉpataṉaiyum iyaṟkaip peyarākak koṇṭu payaṉilai koḷḷā teṉṟu kūṟal vēṇṭum. ātaliṉ ceyaṟkaip peyarai urupēlātu eṉṟal poruntātu. nummai iyaṟkaip peyarākak koḷḷātu nīyir eṉpatai iyaṟkaip peyarākak koḷḷiṉum nīyir eṉpatu num eṉat tirintu urupēṟṟaliṉ āṇṭum urupēlāteṉṟal poruntātu. ākaiyāl iru vaḻiyāṉu muraiyāciriyar karuttup poruntāmai aṟika.
20.	eṇṇup peyarāy vaḻaṅkuvatāvatu - mutalāvatu iraṇṭāvatu eṉa vaḻaṅkutalai.
21.	viṉaiccolliṟuti niṟkumiṭaiccol eṉṟatu - naṭantāṉ eṉpuḻi āṉ eṉṉum vikuti yiṭaiccollai. iḵtu accoṟkuṟuppāy niṉṟatu. urupiṭaic col peyaruk kuṟuppākātu tāmeṉa vēṟuṇarap paṭṭu niṟkumeṉṟatu; cāttaṉai eṉpuḻic cāttaṉ eṉṉum peyarukku ai uṟuppākātu urupeṉa vēṟuṇarappaṭṭu niṟṟalai. viṉaic coṟ kaḷil, vikuti iṭaic coṟkaḷ avaṟṟiṟ kuṟuppāy niṟkum. ivai yavai pōlākātu vēṟāy niṟku meṉpatu karuttu.
22.	toḻiṉilai yoṭṭum oṉṟu eṉṟatu - viṉaiyālaṇaiyum peyarai.   
23.	peyareṉṟatu īṇṭup peyarkaḷaik kuṟiyātu poruḷkaḷaik kuṟittu niṉṟatu. kiḷaviyākkam 11ām cūttirak kuṟippu nōkkuka.
24.	toḻiṉilai toḻilākiya nilaiyuṭaiyatu. atu eṉṟatu aṉmoḻit tokaiyai, perumpāṉmai paṟṟi eṉṟār; ciṟupāṉmai kālam viḷakkuvaṉavu muḷavātaliṉ. avai viṉaiyālaṇaiyumpeyar.
25.	peyariya eṉpatu peyar eṉṉum peyaraṭiyākap piṟanta peyareccam. tammai uṇarttuvaṉavu meṉṟatu - eḻuttākiya tammai uṇarttu vaṉavu meṉṟapaṭi. mutaleṉṟatu - kāraṇattai. avviru mutaliṟ ṟōṉṟum eṉṟatu - viṉaic ceyappaṭu poruḷum viṉaik kuṟippuc ceyappaṭuporuḷum ākiya avviru kāraṇattiṉkaṇṇum tōṉṟalai. ceyappaṭuporuḷum viṉaikku mutalātal paṟṟic ceyap paṭuporuḷai mutal eṉṟār. cūttira uraiyuḷ aḵtu eṉṟatu urupai.
26.	cōṟṟai uṇṭāṉ eṉpuḻi aiyurupēṟṟa cōṟākiya ceyappaṭu poruḷ uṇṇutaṟṟoḻil nikaḻtaṟkut tāṉ kāraṇamāyum at toḻiṟ payaṉai uṟṟu avvurupiṟkup poruḷāyum niṟṟaliṉ mutalā taṟkum vēṟṟumaip poruḷātaṟkum ēṟpaṉa avaiyē yākaliṉ eṉṟār. avaiyē eṉṟatu viṉaic ceyappaṭuporuḷaiyum kuṟippuc ceyappaṭuporuḷaiyum. ceyappaṭuporuḷ kāraṇamātalai viṉaiyiyal 29ām cūttiram nōkkuka. kuḻai mutalāyiṉavaṟṟiṟku av vilakkaṇamēlāmaiyiṉeṉṟatu kuḻai mutaliya kuṟippuc ceyappaṭu poruḷkaḷukku, toḻilukkuk kāraṇamātal ēlāmaiyiṉ eṉṟapaṭi. 
	paṇṭu kuḻaiyaiyuṭaiyaṉ eṉpuḻi uṭaiyaṉ eṉpatu uṭaiyaṉā yiruntāṉ eṉak kālam peṟṟu niṟkuṅkāl kuḻaiyum uṭaimai yākkappaṭṭamai yākiya toḻiṟpayaṉuṟṟē niṉṟamaiyiṟ kuṟippu viṉaiyum ceyappaṭu poruḷēyām eṉpatu. ātaliṉ avaiyun toḻiṟkuk kāraṇamātal kāṇka.
27.	viṉai, viṉaikkuṟippu ākupeyareṉṟatu viṉaiyum viṉaik kuṟippum avaṟṟiṉ ceyappaṭu poruḷukku ātalai. 
	iccūttirattuḷ varum iraṇṭāvatu eṉṉum peyarum poruḷum aiyurupiṟkē uriyavākaliṉ oru poruḷaiyē nutali vantatām. ataṉāl oru cūttiramāyiṟṟu. iṅṅaṉam varuvatu vākkiya pētamā kātu. peyariyal 21ām cūttiram nōkkuka. ai iraṇṭāvatu eṉpatu mēlē peṟappaṭṭatātaliṉ īṇṭuk kūṟal vēṇṭāmeṉiṉ, tollāciriyar kuṟiyeṉpataṟivittaṟku mīḷavuṅ kūṟiṉār. peṟṟataṉ peyartturai niyamittaṟkaṉṟi, mīḷavum oṉṟu ataṉāṟ peṟutaṟkumē yātaliṉ, viḷiyiyal 7ām cūttira urainōkkuka. niṟuttāṉ - uṭaiyāṉ viṉaiyālaṇaiyum peyar; niṟuttal - uṭaimai toḻiṟpeyar. 
28.	ceyappaṭuporuḷ mūṉṟeṉṟatu - iyaṟṟappaṭuvatu mutalāka muṟkūṟiya mūṉṟiṉaiyum, puṇariya ṉilaiyiṭaip poruḷ nilaikkutavā teṉṟatu - cāriyaiyākāteṉṟatai, kuṟaittal - muṉ iruntatiṟ curukkutalum, ciṟitiḻakkumpaṭi tuṇittalumām. curukkutal - cetukkic curukkutal, ceṟal - kaṭuṅkōpam. poruḷpaṟṟiōtal - poruḷkuṟittu otal. kāppu mutalāyiṉa poruḷ paṟṟi ōtappaṭṭateṉṟatu - kāppu mutalāyiṉavaṟṟaic coṟ paṟṟik kūṟātu kāval mutaliya poruḷ paṟṟik kūṟiyatai. coṟ paṟṟik kūṟal - collākiya taṉṉai uṇart tutal karutic collal. aḵtāvatu; kaṭi eṉ kiḷavi tañcakkiḷavi eṉpaṉapōlak kiḷantu ōtal. kāppeṉ kiḷavi eṉṟōtātu kāppu eṉa vāḷā ōtutaliṉ kāppu mutalāyiṉa poruṇmēṉiṉṟaṉ. cārpeṉ kiḷavi (vēṟṟumai mayaṅ - 1) mutaliyaṉa poruḷpaṟṟi ōtap paṭṭaṉa allaveṉiṉ aṟṟaṉṟu; āṇṭup poruṭkum coṟku muḷḷa oṟṟumaipaṟṟic cārpu poruḷaiyē cārpeṉ kiḷavi eṉṟār. 
29.	mutal - kāraṇam. iraṇṭām vēṟṟumaic cūttirak kuṟippuk kāṭṭap paṭṭatu. koṭiyoṭu tuvakkuṇṭāṉ - koṭiyāṟ kaṭṭappaṭṭāṉ. īṇṭu kaṭṭutaṟkuk koṭi karuttā. koṭiyāṟ kaṭṭiṉāṉ eṉpuḻik koṭi karuviyākum. mēl eṉpatu vēṟṟumaiyiyal 3ām  cūttira uraiyaik kuṟittu niṉṟatu. avaṟṟatu eṉṟatu viṉaimutalaiyum karuviyaiyum, tōṟṟuvāy - tōṟṟumiṭam. attaṉmai eṉṟamai yāl, viṉaikku mutalātaṟ ṟaṉmai yuṭaiyatu viṉaimutal; viṉai ceytaṟkuk karuviyāy niṟkumiyalpiṉatu karuvi eṉṟapaṭi. karuvi, kārakakkaruvi (iyaṟṟutaṟkaruvi) ñāpakakkaruvi (aṟitaṟkaruvi) eṉa iruvakaippaṭum. kārakam - iyaṟṟuvippatu. (tuṇaiyāy niṉṟu toḻilai iyaṟṟac ceyvatu.) ñāpakam - aṟivippatu (tuṇaiyāy niṉṟu poruḷai aṟiyac ceyvatu) eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. piṟaporuḷ - uṭaṉikaḻcci; ētu eṉpaṉa.
30.	atu eṉṟatu - urupēṟkum peyarp poruḷai. eṉṟatu maṇṇā ṉiyaṉṟa kuṭam eṉpuḻi urupēṟṟa maṇ eṉṉum poruḷai. ivvāṟu piṟavu muṇarntu koḷka. oppaloppu - irumpu. poṉṉukku irumpu oppākāmaiyiṉ oppaloppāyiṟṟu.     	 
31.	iṉṉāṉētu veṉpatu - iṉṉum āṉum oru toṭariṉkaṇ ētup poruḷil varuvatu. iṉ aintāmvēṟṟumai urupu. āṉ mūṉṟām vēṟṟumai urupu. ataṟku muyaṟciyiṟ piṟattalāṉ olinilaiyātu eṉpatu utāraṇam. muyaṟciyiṟ piṟattal eṉpatil iṉ kāraka ētup poruḷil niṉṟatu; piṟattalai muyaṟci ceyvippatākaliṉ collu vāṉ eḻuttaip piṟappittaṟku avaṉ muyaṟci ceytaṟ kāraṇam eṉṟapaṭi. piṟattalāṉ oli nilaiyāteṉpatu ñāpaka ētu; oliyiṉ nilaiyāmaiyaip piṟattal aṟivittaliṉ, piṟappatu etuvō atu nilaiyātākaliṉ oliyiṉ nilaiyāmaiyum piṟattalāl aṟiyappaṭum eṉṟapaṭi.   
32.	taccaṉ ceyta ciṟumāvaiyam eṉpuḻi ceyyappaṭṭataṟkuk karuttā vaiyamāyavaḻi taccaṉ mūṉṟām vēṟṟumaik karuttāvām. vaiyam ceyappaṭu poruḷākiyakkāl taccaṉ mutalām vēṟṟumaik karuttāvākum. ivaṟṟai muṟaiyē taccaṉāl vaiyam ceyyappaṭṭatu. vaiyattait taccaṉ ceytāṉ eṉa māṟik kūṟikkāṇka. taccaṉ ceyta ciṟumāvaiyam eṉpatu mūṉṟām vēṟṟumaiyāṅkāl taccaṉāl ceyyappaṭṭa ciṟumāvaiyam eṉa viriyum. īṇṭuc ceyta veṉṉum peyareccam ceyappāṭṭu viṉaip poruḷil niṉṟatu.
	taccaṉ ceyta ciṟumāvaiyam eṉpatu `mūṉṟākuvatē viṉai mutal karuvi' eṉpatil, viṉai mutaluḷ aṭaṅkutalāṉum ic cūttirattāl `ataṉiṉiyaṟal' eṉṟu pakutippaṭuttal vēṇṭāmaiyāṉum iṉṉāṉ eṉpataṟku itaṉāṉ eṉṟu poruḷ kūṟal poruntāmaiyiṉ kaṇṇāṟ kottai eṉac ciṉai vikārattai mutaṉmēlēṟṟik kūṟuvatu iṉṉāṉ eṉpataṟkup poruntāmaiyāṉum avvurai poruntātu. cilar iṉṉāṉ eṉpataṟku ivvāṟuḷḷavaṉ eṉṟu poruḷ koṇṭu ataṟkutāraṇamākak kaṇṇāṟ kottai; kālāl muṭavaṉ eṉṉumivaṟṟai uraiyāciriyar kūṟiyatu poruttamāṉatē yeṉkiṉṟaṉar. aṅṅaṉamāyiṉ aimpālumaṭaṅkutaṟkēṟṟa oru collāṟ kūṟātu oru pālāṟ kūṟutal ciṟappākumā?
33.	poruḷ vēṟṟumai yallatu eṉpataip poruḷ vēṟṟumai yāṉallatu eṉat tiruttikkoḷka. vaṭanūlār poruḷ vēṟupaṭṭa viṭattu vēṟṟumaiyai vēṟākak koḷvar. poruḷ vēṟupaṭātu urupu vēṟupaṭṭāl oṉṟākavē koḷvar eṉpatu karuttu. 
34.	piṟa vāypāṭeṉṟatu, koṭuttāṉ eṉpataṉṟi, uraittāṉ eṉpatu pōla varuvaṉavaṟṟai; avaiyuṅ koṭaip poruḷē, piṟaporu ḷeṉṟatu viṉaiyuṭaimai mutaliyavaṟṟai.
35.	upakārameṉṟatu - karumpaik kāttaṟku upakāramāyc ceyta vēli eṉpatu. paṭutal - oru paṅkiṟ paṭutal. 
36.	apporuḷ eṉṟatu - atupōṉṟa poruḷai; ivvāṭaiyuman nūlāṉiyaṉṟatu eṉpuḻi annūleṉpatu atupōṉṟa nūl eṉṉum poruḷai uṇarttiniṉṟatu. eṉavē annūlāṉiyaṉṟataṉṟu eṉṟapaṭi. 
37.	ēṉaiya iraṇṭumeṉṟatu - ellaiyum poruvum. avai itaṉi ṉiṟṟitu eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum. eṅṅaṉam koḷḷappaṭu meṉiṉ? itaṉiṉ ittaṉmaittu itu eṉpataṉāṉ ellaip poruḷum; itaṉiṉum ittaṉmaittu itu eṉpataṉāṉ uṟaḻ poruvum. itupōla ittaṉmaittu itu eṉpataṉāṉ uvamap poruvum ākiya poruvup poruḷum koḷḷappaṭum.
38.	karuvūriṉ kiḻakku eṉṟatil nīkkapporuḷai vaittu uṇarttuṅkāl karuvūriṉ eṉpatu itaṉiṉ eṉavum. kiḻakku (kiḻakkuḷḷatu) eṉpatu iṟṟu eṉavum, maruvūr eṉpatu itu eṉavum uṇarappaṭum. maruvūr - varuvikkappaṭṭatu. kākkaiyiṟ karitu kaḷam paḻam eṉpataik kākkai yiṉum karitu eṉa virittu uṟaḻ poruvukkum, kākkaipōlak karitu eṉa virittu uvamap poruvukkum utāraṇamākak koḷka.
39.	accam mutaliya nāṉkumeṉṟatu : accam - ākkam - tīrtal - paṟṟuviṭutal eṉpaṉavaṟṟai. paṇpu - kuṇam.
	accamum ākkamum ētuvum; tīrtalum paṟṟu viṭutalum nīkkamum paṟṟi vantaṉa. ēṉaiyavellām poruvu (oppu). 
40.	avaṟṟuḷoṉṟu cuṭṭātu... cuṭṭum eṉṟatu; itu poruṭ kiḻamai itu paṇpiṉkiḻamai eṉṟu avaṟṟuḷ oṉṟaic cuṭṭātu itaṉuṭaiyatu itu eṉkiṟa collāṟ peṟappaṭuṅ kiḻamai (urimai) māttirañ cuṭṭi varuvatu āṟām vēṟṟumai eṉṟapaṭi. cāttaṉatu āṭai eṉpuḻi āṭai eṉpatu poruḷātaliṉ apporuḷaic cuṭṭātu. ap poruḷ cāttaṉuṭaiyateṉa avaṉuṭaiya poruḷeṉṉum urimai māttiraṅ kuṟittuvarum eṉa aṟika. eṉavē itaṉuṭaiyatu itu eṉṉum urimaimāttiraṅ kāṭṭuvataṉṟik kiḻamaiyiṉ pētaṅ kāṭṭātu appētam uṇarvōrāl iṉṉa kiḻamai eṉa uṇarappaṭu meṉpatām. 
41.	oṉṟiyaṟkiḻamai eṉṟatu - paṇpukkiḻamaiyai. itu toḻiṟpaṇpu kuṇappaṇpu eṉa iruvakaippaṭum. cāttaṉatu iyaṟkai, nilattatakalam eṉpaṉa kuṇappaṇpu. cāttaṉatunilaimai cāttaṉatu illāmai - toḻiṟ paṇpu. ceyyuṭkiḻamai eṉiṉum ceytaṟkiḻamaiyeṉiṉum okkum. 
42.	ēṉaiyatu eṉṟatu - veḷḷiya tāṭciyai.
43.	vēṟṟumaic col eṉṟatu urupai. taṭṭup puṭaikkaṇ vantāṉ eṉpatu viṉaiceyyiṭattiṉkaṇ vantatu. ēṉaiyavai muṟaiyē iṭattiṉ kaṇṇum kālattiṉ kaṇṇum vantaṉa. nilam - iṭam. 
44.	kaṇ kāl mutaliyavellām iṭavicēṭattaik kāṭṭi vanta iṭaic coṟkaḷ eṉpatu cēṉāvaraiyar karuttu. ivaṟṟai iṭaiccoleṉ ṟārēṉum peyarttaṉmai yaṭaintu niṉṟa iṭaiccoṟkaḷ eṉṟu koḷka; ēṉeṉiṉ, iṭavicēṭattaiyuṇarttalāṉum, cāriyai ēṟpa tāṉum eṉka. kaṇṇurupu taṉṉaiyēṟṟa peyarpporuḷai iṭamākak kuṟikkum. ivaiyē iṭavicēṭamuṇarttuṅ kaṇ mutaliyavaṟṟiṟkum  kaṇṇurupukku muḷḷa vēṟupāṭākum. ūrppuṟattiruntāṉ eṉpuḻip puṟam eṉpatu urupāyiṉ attuccāriyai peṟātu varum; itu pōlvaṉa peṟṟu varutaliṉ kaṇkāl mutaliya ivaikaḷ urupaṉṟu; peyarttaṉmaippaṭṭu niṉṟa tōriṭaiccol eṉpatām. peyar cāriyai ēṟṟuvarum. urupu ēlātu eṉṟapaṭi. itaṉ virivai ilakkaṇa viḷakkam peyariyal 46ām cūttira urai nōkki uṇarka. ataṟ poruṭṭu eṉpatil poruṭṭu eṉpatu nāṉkām vēṟṟumaic collurupu tammuṭaiya eṉpuḻi uṭaiya eṉpatu āṟām vēṟṟumaic collurupu. yāppuṟavu - niccayam.
	ēḻu vēṟṟumaikaḷaiyum vaitta muṟaiyaippaṟṟit teyvac cilaiyār kūṟiyavaṟṟai iṅkē tarukiṉṟām. "yātāṉum oru toḻilum ceyvāṉ uḷvaḻiyallatu nikaḻāmaiyiṉ atu ceytu muṭikkum karuttā muṉvaikkappaṭṭāṉ. avaṉ oru poruḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ceyyattakuvatu ituveṉak kuṟikkavēṇṭu taliṉ ceyappaṭuporuḷ iraṇṭāvatāyiṟṟu. avvāṟu ap poruḷaic ceytumuṭikkuṅkāl ataṟkāṅkaruvi tēṭumātaliṉ akkaruvi mūṉṟāvatāyiṟṟu. avvāṟu, ceytumuṭitta poruḷait tāṉ payaṉ kōṭalēyaṉṟip piṟarkkuṅ koṭukkumātaliṉ ataṉai ēṟṟu niṟpatu nāṉkāvatāyiṟṟu. avvāṟu koṭuppuḻi avaṉ kaiyiṉiṉṟum ap poruḷ nīṅkiniṟpatu aintāvatāyiṟṟu. avvāṟu nīṅkiya poruḷait taṉateṉṟu kiḻamaiceytaliṉ akkiḻamai āṟāvatāyiṟṟu. īṇṭuk kūṟappaṭṭa ellāvaṟṟiṟkum iṭamum, kālamum potuvākiniṟṟaliṉ avai ēḻāvatāyiṉa."   
45.	aṉmoḻittokai iṟuti niṉṟiyaṟaliṉ eṉa iyaikka. iccūttirat tukkuc cēṉāvaraiyar uraitta uraiyaic civañāṉa muṉivar maṟuttuḷḷār. cēṉāvaraiyar uraiyē poruttameṉa ōrārāycci eḻuti yām centamiḻp pattirikaiyil veḷip paṭuttiyuḷḷām. avvārāycci innūṟku aṉupantamākac cērkkappaṭum. ataṉuṭ kāṇka.  


vēṟṟumai mayaṅkiyal
oru vēṟṟumaikkuriya urupu maṟṟoru vēṟṟumaiyōṭu mayaṅkuvatu urupu mayakkam, oru vēṟṟumaikkuriya poruḷ maṟṟoru vēṟṟumaiyiṟ ceṉṟu mayaṅkuvatu poruḷ mayakkam. ivviruvakai mayakkattiṉaiyuṅ kūṟuvatu ivviyal. ataṉāl itu vēṟṟumai mayaṅkiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. vēṟṟumaikkuc colliya ilakkaṇattiṟ piṟaḻntu vaḻuvāy amaittukkoḷḷappaṭuvaṉavum piṟavumāka vēṟṟumaiyoṭu toṭarpuṭaiya vitikaḷ cila īṇṭukkūṟappaṭutaliṉ vēṟṟumai mayaṅkiyaleṉṉum ippeyar paṉmai nōkkic ceṉṟa kuṟi yeṉṟum itaṉkaṇ “yātaṉurupiṟ kūṟiṟṟāyiṉum” eṉṟa cūttirattāl urupu mayakkamuṇartti ēṉaic cūttiraṅkaḷāṟ poruḷ mayakkamuṇarttiṉāreṉṟuṅ kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 35-āka iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum, 34-ākac cēṉāvaraiyarum, 33-ākat teyvaccilaiyārum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ. ivviyaliṉ toṭakkattē ‘karumamallāc cārpeṉ kiḷavi’ (1) eṉpatu mutal ‘accak kiḷavikku’ (17)eṉṉum cūttira muṭiya vēṟṟumaip poruḷ mayakkam uṇartti ‘aṉṉapiṟavum’ (18) eṉpataṉāl ataṟkup puṟaṉaṭaiyuṅkūṟi muṭittār. poruḷ mayakkamāvatu ovvoru vēṟṟumaikkum uriyaṉavāka vēṟṟumaiyiyaliṟ collappaṭṭa kāttal ottal mutaliya avvavvēṟṟumaiyiṉ poruṭ pakutikaḷ tamakkuriya vēṟṟumaip poruḷaiviṭṭu nīṅkātu piṟitoru vēṟṟumaiyiṉ poruḷiṉ kaṇṇē ceṉṟu mayaṅkutalām. eṭuttukkāṭṭāka oṉṟai nōkkuvōm. iraṇṭām vēṟṟumaikkuc collappaṭṭa ‘kāppiṉ oppiṉ’ eṉavarum poruṭ pakutikaḷuḷ cārpu poruṇmaiyum oṉṟākum. atu karumac cārpum karumamallāc cārpum eṉa iraṇṭu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ karumac cārpāvatu tūṇaiccārntāṉ eṉṟāṟ pōla oṉṟaiyoṉṟu meyyuṟṟuc cārtalākum. karumamallāc cārpeṉpatu aracaraic cārntāṉ eṉṟāṟpōla oṉṟaiyoṉṟu meyyuṟutaliṉṟi varuvatākum. ivaṟṟuḷ karumamallāta cārpuporuṇmai taṉakkuriya iraṇṭām vēṟṟumaiyākiya ceyappaṭu poruḷil nīṅkātu aracarkaṭ cārntāṉ eṉa ēḻām vēṟṟumaikkuriya iṭap poruḷilum mayaṅkiṉamai kāṇalām. ivvāṟē tolkāppiyaṉār kūṟiya ēṉaiya vēṟṟumaip poruḷ mayakkaṅkaḷaiyum pakuttuṇarntu koḷḷutal payilvōr kaṭaṉākum.
iṉi urupu mayakkamāvatu oru vēṟṟumaikkuriya urupu taṉakkuriya vēṟṟumaip poruḷai viṭṭup piṟitoru vēṟṟumaip poruḷiṟ ceṉṟu mayaṅkutal ‘nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaṟku īṉṟa muḷai’ eṉpuḻi nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaliṭattē tōṟṟuvitta muḷaiyeṉpatu poruḷātalāl, maṇaṟkaṇ eṉak kaṇṇurupu niṟka vēṇṭiya ēḻām vēṟṟumaip poruḷiṭattē maṇaṟku eṉa nāṉkām vēṟṟumai yurupu mayaṅkiyateṉak koḷḷutal vēṇṭum. ivvāṟu oru toṭar enta vēṟṟumai yurupiṉāṟ collappaṭṭālum avvurupiṟ kēṟpap poruḷai māṟṟāmal poruḷukkēṟpa urupiṉai māṟṟik koḷḷutal vēṇṭumeṉpār,
	‘	yātaṉurupiṟ kūṟiṟṟāyiṉum
poruḷ celmaruṅkiṉ vēṟṟumaicārum’
eṉṟār āciriyar, vēṟṟumai yurupukaḷ oṉṟum palavumākat toṭarntu aṭukki, muṭikkuñ colloṉṟāl muṭitalum, avvurupukaḷ oru toṭariṉ iṭaiyilē yaṉṟi iṟutiyilum niṟṟalum, iṅṅaṉam iṟutiyilum iṭaiyilum virintu niṉṟa ellā vurupukaḷum muṭikkuñ colloṉṟiṉāl muṭitalēyaṉṟit taṉittaṉi muṭikkuñ collaip peṟṟu muṭitalum, virintu niṟpatākiya tokānilait toṭariṉ kaṇṇē niṉṟa avvurupukaḷ maṟaintu niṟṟalum uḷaveṉpatum, toṭariṟutiyilē maṟaintu niṟṟaṟkuriya urupukaḷ aiyurupum kaṇṇurupumēyaṉṟi ēṉaiya allaveṉpatum, ku, ai, āṉ eṉṉum ivvurupukaḷ akaram peṟṟut tirivaṉaveṉpatum, oru vēṟṟumaiyiṉ poruḷ citaiyāmal ataṉkaṇ piṟitoru vēṟṟumaiyiṉ urupu mayaṅki niṟṟal kūṭumeṉpatum, avvāṟu nāṉkām vēṟṟumai yurupu piṟavēṟṟumaikaḷiṉ poruḷ citaiyāmal mayaṅki niṟkum iṭaṅkaḷ ivai yeṉpatum, iṅṅaṉamē ēṉaiyurupukaḷum vaḻakku naṭaiyai yoṭṭi mayaṅki varutalāl avai kuṟṟamuṭaiyaṉa allaveṉpatum ākiya urupu mayakkampaṟṟiya vitikaḷai ivviyalil 19 mutal 28 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl āciriyar teḷivupaṭuttukiṉṟār.
ivvēṟṟumaikaḷai muṭikkuñ collāyum ēṟkuñ collāyum varuvaṉa viṉaiyum peyarumātaliṉ viṉaic collāl aṟiyappaṭun toḻiṟkāraṇaṅkaḷaiyum peyarc collāl aṟiyappaṭum poruḷ vēṟupāṭṭiṉaiyum āciriyar ivviyaliṟ kūṟukiṉṟār. viṉai, ceyvatu, ceyappaṭuporuḷ, nilam, kālam, karuvi eṉṉum āṟuṭaṉē iṉṉataṟku, itu payaṉ eṉavarum iraṇṭiṉaiyuṅ kūṭṭat toḻilukkuriya kāraṇaṅkaḷ eṭṭāmeṉṟum, ellāt toḻiṟkum ivveṭṭum varumeṉṉum iṉṟiyamaiyāmai yillai; ivaṟṟuḷ cila toḻiṟkaṇ oṉṟiraṇṭu kuṟaiyat takkaṉa vaḻakkiṉkaṇ kuṟaintuvaru meṉṟum viṉaikkuriya mutaṉilaikaḷaik kuṟittu āciriyar viḷakkiyuḷḷār.
oru poruḷiṉ iyaṟpeyar maṟṟoru poruḷukku āki varuvatu ākupeyarām. mutalukkuriya iyaṟpeyarāl ciṉaip poruḷum, ciṉaikkuriya peyarāl mutaṟporuḷum, iṭattiṉ peyarāl avviṭattu nikaḻ poruḷum, paṇpiṉ peyarāl paṇpu koḷporuḷum, kāraṇap peyarāl akkāraṇattāl iyaṉṟa kāriyap poruḷum, iraṇṭupeyartokku orucol nīrmaippaṭṭu niṟṟalāl maṟṟoru poruḷum, ceyappaṭu poruḷai yuṇarttum peyarāl viṉaimutalākiya poruḷum viḷaṅka niṟpaṉa ākupeyarkaḷām. aḷavuppeyarum niṟaip peyarum aḷakkappaṭuvatum niṟukkappaṭuvatumākiya poruḷai yuṇarttiṉ avaiyum ākupeyarēyām. eṉavē oru poruḷiṉ iyaṟpeyar apporuḷōṭu toṭarpuṭaiya piṟitoru poruḷiṉ mēl ākivaruṅkāl ākupeyareṉappaṭumeṉpatu naṉku pulaṉām. iv vākupeyarkaḷ iyaṟpeyarāy niṉṟa kālattut tamakkuriya poruḷiṉ nīṅkātu niṉṟu tam poruḷaiviṭṭup piriyāta toṭarpuṭaiya poruḷai yuṇarttutalum, avvāṟu neruṅkiya toṭarpiṉṟi accoṟporuḷōṭu oruvāṟṟāṉ toṭarpuṭaiyavēṟoru poruḷaiyuṇarttutalum eṉa ivviraṇṭiyalpiṉai yuṭaiyaṉa eṉpar tolkāppiyar. eṉavē ivvākupeyar kaḷellām niṉṟāṅku niṉṟu tam iyaṟpeyarp poruḷaiyum vēṟuṇartti niṟkum āṟṟaluṭaiyaṉa veṉpatu peṟappaṭum. ivvāṟu iyaṟpeyarkaḷ tam poruḷōṭu toṭarpuṭaiya vēṟoru poruḷmēl ākivaruṅkāl aṅṅaṉam ātaṟkuriya poruṭṭoṭarpu ai mutaliya aṟuvakai vēṟṟumaikaḷiṉ iṭamāka niṉṟu tōṟṟumiyalpiṉatākum. ivvāṟu ākupeyar kaḷellām vēṟṟumaip poruḷkaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉa eṉpatai ārāyntaṟital vēṇṭu meṉpār vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum’ eṉṟār tolkāppiyaṉār. iṅṅaṉam āciriyar kūṟiyataṉaiyuḷaṅ koṇṭu “ivvākupeyarkaḷ eḻuvāy vēṟṟumai mayakkameṉṟuṇarka” eṉa nacciṉārkkiṉiyarum, “mutaliṟ kūṟuñ ciṉaiyaṟi kiḷaviyum ciṉaiyiṟkūṟum mutalaṟikiḷaviyum paṇpukoḷ peyarum irupeyaroṭṭum āṟām vēṟṟumaip poruḷ mayakkam. piṟantavaḻik kūṟal ēḻām vēṟṟumaip poruḷ mayakkam. iyaṉṟatu moḻitalum viṉaimutaluraikkuṅ kiḷaviyum mūṉṟām vēṟṟumaipporuḷ mayakkam” eṉat teyvaccilaiyārum kūṟiyavai ivaṇ karutat takkaṉavām. ākavē vēṟṟumaip poruṇmayakkamākiya oppumaikaruti ākupeyarilakkaṇam ivviyaliṉ iṟutikkaṇ kūṟappaṭṭa teṉpatu paḻaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttātal naṉku peṟappaṭum.
ākupeyarc cūttirattiṉkaṇvarum irupeyaroṭ ṭeṉpataṟkup ‘poṟṟoṭi’ yeṉa utāraṇaṅkāṭṭiṉar iḷampūraṇar. ataṉaiyuṇarnta cēṉāvaraiyar irupeyaroṭ ṭeṉpataṟku “aṉmoḻit tokaimēlvarum irupeyaroṭṭu” eṉapporuḷ kūṟiyatōṭu tokaiyāta luṭaimaiyāl eccaviyaluḷuṇarttappaṭum aṉmoḻit tokai iyaṟkaip peyar ākupeyar eṉṉum iruvakaip peyaruḷ ākupeyareṉa oṉṟāyaṭaṅkutal paṟṟi īṇṭuk kūṟappaṭṭatu eṉa viḷakkamuṅ kūṟiyuḷḷār. ‘poṟṟoṭi’ yeṉpatu aṉmoḻit tokai yāvataṉṟi ākupeyarākā teṉakkaṇṭuṇarnta nacciṉarkkiṉiyar irupeya roṭṭeṉpataṟku ‘aṉmoḻip poruḷmēl nillāta iru peyaroṭṭu’ eṉap poruḷkūṟi makkaṭcuṭṭu, eṉa ataṟku utāraṇamuṅ kāṭṭiṉār. makkaḷ+cuṭṭu eṉṉum irupeyarum oṭṭi niṉṟu makkaḷākiya cuṭṭappaṭum poruḷ eṉṉum poruḷaittantaṉa. itaṉkaṇ cuṭṭu eṉṉum peyar cuṭṭappaṭum poruḷaiyuṇartti ākupeyarāy niṟpa, makkaḷ eṉṉum mutaṉmoḻi av vākupeyarp poruḷai vicēṭittu niṟka iṅṅaṉam irupeyarum oṭṭiniṉṟaṉavātaliṉ irupeyaroṭṭeṉṟār āciriyar. itaṉkaṇ piṉṉuḷḷa moḻiyē ākupeyarāy niṉṟatātaliṉ itaṉaip piṉmoḻi yākupeyareṉpārumuḷar. iṉi ‘poṟṟoṭi’ eṉṉum toṭariṉkaṇ poṉ eṉṉum mutalmoḻi ivvāṟu aṉmoḻit tokaipporuḷai vicēṭittu nillātu toṭi yeṉṉum iyaṟpeyarp poruḷaiyē vicēṭittu niṟka avviru coṟkaḷiṉ tokaiyāṟṟalāl avviraṇṭumallāta maṟṟoru moḻiyiṉ poruḷ tōṉṟak kāṇkiṉṟōm. eṉavē makkaṭcuṭṭu eṉa ākupeyarāyvarum irupeyaroṭṭum poṟṟoṭiyeṉa aṉmoḻit tokaimēl varum irupeyaroṭṭum tammuḷ vēṟeṉavē uṇartal vēṇṭum. irupeyaroṭṭeṉpatu, ‘iraṇṭu peyar tokku oru col nīrmaippaṭṭu maṟṟoru poruḷ taru peyarāki varuvatu’ eṉakkūṟit tuṭiyiṭai yeṉpatu tuṭipōṉṟa iṭaiyiṉai yuṭaiyāḷai yuṇartti ākupeyarāyiṟṟu eṉa utāraṇaṅ kāṭṭi viḷakkiya teyvaccilaiyār, ākupeyarāvatu oṭṭuppaṭṭa peyarōṭu oṟṟumaippaṭṭu varum eṉṟum aṉmoḻit tokaiyāvatu apporuḷiṉ vēṟupaṭṭu varumeṉṟum attaṉmai yuṭaiyatātal aṉmoḻi eṉṟa collālēyē viḷaṅku meṉṟum avviraṇṭiṟkum vēṟupāṭu kāṭṭiṉār. eṉiṉum avar irupeyaroṭṭāku peyarkkukkāṭṭiya tuṭiyiṭai yeṉpatum cēṉāvaraiyar kāṭṭiya poṟṟoṭi yeṉpatupōla iraṇṭu peyaruntokka tokaiyāṟṟalāl ataṉaiyuṭaiyāḷai yuṇarttiya aṉmoḻi tokku niṉṟateṉak koḷḷutaṟkum iṭamuṇṭātaliṉ ataṉai orutalaiyāka ākupeyareṉat tuṇitaṟkillai. ākupeya reṉṟum aṉmoḻittokai yeṉṟum vēṟuvēṟu ilakkaṇamuṭaiyaṉavāka āciriyar kūṟutalāl ākupeyarum aṉmoḻit tokaiyum tam poruḷuṇarttātu piṟitu poruḷuṇarttalāṉ okkumāyiṉuṅ ākupeyar oṉṟaṉ peyarāṉ ataṉōṭu toṭarpuṭaiya piṟitu poruḷaiyuṇartti orumoḻik kaṇṇatāy varumeṉṟum aṉmoḻittokai attakaiya toṭarpetuvum vēṇṭātu irumoḻiyun tokka tokaiyāṟṟalāl piṟitu poruḷuṇartti irumoḻikkaṇ varumeṉṟum ivaiyē iraṇṭiṟkum vēṟupāṭeṉṟum civañāṉamuṉivar kūṟuṅ koḷkaiyē āciriyar tolkāppiyaṉārkku uṭaṉpāṭātal peṟṟām.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 197-202

mūṉṟāvatu
vēṟṟumai mayaṅkiyal
84.	karuma mallāc cārpeṉ kiḷavik
	kurimaiyu muṭaittē kaṇṇeṉ vēṟṟumai.
mēṟkūṟappaṭṭa vēṟṟumai tammuḷ mayaṅkumā ṟuṇarttiya veṭuttukkoṇṭār. ammayakkam iruvakaip paṭum, poruṇ mayakkamum urupu mayakkamumeṉa. poruḷ mayakkamāvatu  - taṉ poruḷiṟṟīrātu piṟitoṉṟaṉ poruṭkaṇ cēṟal. urupu mayakka māvatu - taṉ poruḷiṟ ṟīrntu cēṟal. ‘yāta ṉurupiṟ kūṟiṟṟā yiṉum’ (col. 106) eṉpataṉāṉ urupu mayakka muṇarttiṉār; allaṉavaṟṟā ṉellām poruṇ mayakka muṇarttiṉār. iv viruvakai mayakkamu muṇarttutalāṉ, ivvōttu vēṟṟumai mayaṅkiya leṉṉum peyarttāyiṟṟu. mayakkamē yaṉṟi vēṟṟumaik kōtiya ilakkaṇattiṟ piṟaḻntu 1vaḻīi yamaivaṉavum piṟavum iyaipuṭaiyaṉa īṇṭuṇarttutalāṉ, 2ikkuṟi paṉmai nōkkic ceṉṟa kuṟiyeṉa vuṇarka.
itaṉ poruḷ: iraṇṭāvataṟ kōtappaṭṭa cārpu poruṇmai karumac cārpuṅ karumamallāc cārpumeṉa iraṇṭu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ, karumaccārpu tūṇaic cārntāṉ eṉa voṉṟaṉai yoṉṟu meyyuṟutalām. karumamallāc cārpu meyyuṟutaliṉṟi aracaraic cārntāṉ eṉa varuvatām. karumamallāta cārpu poruṇmaikku urittāy varutalu muṭaittu ēḻāvatu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: aracarkaṭ cārntāṉ eṉa varum.
karumamāvatu īṇṭu meyyuṟutalātaliṉ, aracarkaṭ cārn tāṉ eṉpuḻi uṟutaliṉmaiyiṉ, cārpāmāṟeṉṉai yeṉiṉ, tūṇ paṟṟāka oru cāttaṉ cārntāṟpōla aracar paṟṟāka ac cārntāṉoḻukutaliṉ cārpāyiṟ ṟeṉpatu.


ummai  etirmaṟai.
tūṇiṉkaṭ cārntāṉ eṉak karumaccārccikkaṇ ēḻāvatu ceṉṟāṟ paṭumiḻukkeṉṉaiyeṉiṉ, aṉṉatoru vaḻakkiṉmaiyē aṉṟip piṟitillai yeṉka. ikkālattu avvāṟu vaḻaṅkupavāleṉiṉ, karumamallāc cārccikkaṇ varumurupaic cārtaloppumaiyāṟ karumac cārccikkaṇṇuṅ koṭuttu ulakattār 3iṭaitteriviṉṟi vaḻaṅkukiṉṟā reṉavēpaṭum; āciriyar ‘karumamallāc cārpeṉ kiḷavi’yeṉa vitantu kūṟiṉamaiyā ṉeṉpatu.	(1)
85.	ciṉainilaik kiḷavik kaiyuṅ kaṇṇum
	viṉainilai yokku meṉmaṉār pulavar.
itaṉ poruḷ : ciṉaimē ṉiṟkuñ colliṟku iraṇṭāvatum ēḻāvatum 4viṉainilaikkaṇ okkumeṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kōṭṭaik kuṟaittāṉ, kōṭṭiṉkaṭ kuṟaittāṉ eṉavarum.
viṉaikkuṟippai nīkkutaṟku viṉaiyeṉṟār.
viṉainilaiyokku meṉṟārēṉum, pukaḻtal paḻitta leṉṉun toṭakkattaṉa voḻittu mayaṅkutaṟkēṟkum aṟuttal kuṟaittaṉ mutalāyiṉa viṉaiyē koḷḷappaṭum.
iraṇṭāvataṉ poruṭkaṇ ēḻāvatu ceṉṟatāyiṉum, ciṟuvaraviṟṟaṉṟi iraṇṭāvatupōla ēḻāvatu vaḻakkiṉkaṭ payiṉṟu varutaliṉ, okkumeṉṟār; 5atu kāraṇattāṉ, karuma mallāc cārccikkuñ ciṉaik kiḷavikkum ēḻāvatu urimaiyuṭait teṉa uṭaṉkūṟātu, vēṟu kūṟiṉā reṉpatu.	(2)
86.	kaṉṟaluñ celavu moṉṟumār viṉaiyē.
itaṉ poruḷ: kaṉṟaṟ poruṇmēl varuñ collum, celavu poruṇ mēl varuñ collum iraṇṭāvataṟkum ēḻāvataṟkum oru toḻil eṉṟavāṟu.
utāraṇam: cūtiṉaikkaṉṟiṉāṉ, cūtiṉkaṭkaṉṟiṉāṉ; neṟiyaic ceṉṟāṉ, neṟikkaṭceṉṟāṉ eṉa varum.
6poruḷpaṟṟi yōtiṉamaiyāṉ, cūtiṉaiyivaṟiṉāṉ, cūtiṉkaṇi vaṟiṉāṉ; neṟiyai naṭantāṉ, neṟikkaṇaṭantāṉ eṉa varuvaṉavuṅ koḷka.
iraṇṭāvataṟku ipporuḷ 7mēlē kūṟappaṭṭamai yāṉ, kaṉṟal celaveṉṉum poruṭku ēḻāvatum uritteṉṟōta vamaiyumeṉiṉ, aṅṅaṉamōtiṉ ēḻāvataṉ varavu ciṟupāṉmai yeṉpatupaṭum; ākaliṉ uṭaṉōtiṉā reṉpatu.
8ciṉainilaikkiḷavi nilaimoḻivaraiyaṟai yāka         lāṉum, itu varumoḻivaraiyaṟai yākalāṉum, vēṟu kūṟiṉā         reṉpatu.				(3)
87.	mutaṟciṉaik kiḷavik katuveṉ vēṟṟumai
	mutaṟkaṇ variṉē ciṉaikkai varumē.
itaṉ poruḷ: mutaṟ colloṭu toṭarnta ciṉaic colliṟku āṟām vēṟṟumai mutaṟkaṇ varumāyiṉ, ciṉaic colliṉkaṇ iraṇṭām vēṟṟumaiyē varum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: yāṉaiyatu kōṭṭaik kuṟaittāṉ eṉa varum.
‘ciṉainilaik kiḷavik kaiyuṅ kaṇṇum’ (col. 85) eṉṟataṉāṉ mutaṟciṉaik kiḷavikku iraṇṭu vēṟṟumaiyu meytuvataṉai 9niyamittavāṟu. itu varuñ cūttirattiṟku mokkum.				(4)
88.	mutalmu ṉaivariṟ kaṇṇeṉ vēṟṟumai
	ciṉaimuṉ varuta ṟeḷḷi teṉpa.
itaṉ poruḷ: am mutaṟciṉaik kiḷavikkaṇ, mutaṟcol muṉ aikāra vēṟṟumai variṉ, ciṉaiccolmuṉ kaṇṇeṉṉum vēṟṟumai varutaṟeḷḷitu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: yāṉaiyaik kōṭṭiṉkaṭ kuṟaittāṉ eṉa varum.
‘teḷḷitu’ eṉṟataṉāṉ, yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ eṉac ciṟupāṉmai aikāra vēṟṟumaiyum varumeṉpatām.
ciṉaikkiḷavikkaṇ mayakka muṇarttukiṉṟa cūttirat tiṭaik ‘kaṉṟaluñ celavum’ eṉṉuñ cūttiram vaittateṉṉai yeṉiṉ, aiyuṅ kaṇṇumeṉpatu atikārattāṉ varac cūttirañ 10curuṅku mākaliṉ, ‘ciṉai nilaik kiḷavikku’ eṉṉuñ cūttirattiṉ piṉ ataṉai vaittā reṉpatu.	(5)
89.	mutaluñ ciṉaiyum poruḷvēṟu paṭāa
	nuvaluṅ kālaic coṟkuṟip piṉavē.
itaṉ poruḷ : mutaluñ ciṉaiyum mutalāyatu mutalē11yāyc ciṉai yāyatu ciṉaiyēyāyt tammuḷ vēṟu poruḷākā; colluṅkāl, colluvāṉatu collutaṟ kuṟippiṉāṉ mutaleṉṟuñ ciṉaiyeṉṟum vaḻaṅkappaṭum  eṉṟavāṟu.
‘coṟkuṟippiṉa’ veṉṟatu, mutaleṉappaṭṭatu tāṉē taṉṉaip piṟi toṉṟaṟku 12ēkatēcamākak kuṟittavaḻic ciṉaiyu mām; ciṉaiyeṉap paṭṭatu tāṉē taṉkaṇ ēkatēcattai nōkki mutaleṉak kuṟittavaḻi mutalumām eṉṟavāṟu.
kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ, kōṭṭai nuṉikkaṭ kuṟaittāṉ, kōṭṭai nuṉiyaik kuṟaittāṉ eṉa mutaṟkōtap paṭṭa urupu ciṉaikkaṇṇum vantatāleṉṟu aiyuṟṟārkku, karuttu vakaiyāṟ kōṭeṉpatu āṇṭu mutalāy niṟṟaliṉ, 13mutaliṟ kōtiya urupē mutaṟkaṇ vantateṉa aiyamakaṟṟiyavāṟu.					(6)
90.	piṇṭap peyaru māyiyal ṟiriyā
	paṇṭiyaṉ maruṅkiṉ marīiya marapē.
itaṉ poruḷ : piṇṭattai yuṇarttum peyarum mutaṟciṉaip peyariyal piṟṟiriyā; avvāṟu avaṟṟai mutaluñ ciṉaiyumāka vaḻaṅkutal mēṟṟoṭṭu vaḻaṅki vārāniṉṟa kūṟṟāṉ maruviya muṟai eṉṟavāṟu.
piṇṭam  palaporuṭṭokuti.
īṇṭu ‘āyiya ṟiriyā’veṉa māṭṭeṟintatu, mutaṟciṉaik kiḷavikkup pōlap piṇṭap peyarkkum mutaṟkaṇ āṟāvatu variṉ ciṉaikku iraṇṭāvatu varutalum, mutaṟku iraṇṭāvatu variṉ ciṉaikku ēḻāvatu varutalum, ciṟupāṉmai iraṇṭāvatu varutalumām.
utāraṇam: kuppaiyatu talaiyaic citaṟiṉāṉ, kuppaiyait talaikkaṭ citaṟiṉāṉ, kuppaiyait talaiyaic citaṟiṉāṉ eṉa varum.
piṇṭamum mutaluñ ciṉaiyumēyākaliṉ vēṟu kūṟal vēṇṭā eṉiṉ, 14kuppai yeṉpuḻi, tokka pala poruḷallatu, avaṟṟiṉ vēṟāy avaṟṟāṉiyaṉṟu tāṉoṉ ṟeṉappaṭum poruḷiṉmaiyiṉ, tollāciriyar ataṉai mutaleṉṟu vēṇṭār; ataṉāṉ vēṟu kūṟiṉā reṉpatu. paṭai kāṭu kā mutalāyiṉavumaṉṉa. 	(7)
91.	oruviṉai yoṭucco luyarpiṉ vaḻittē.
itaṉ poruḷ : 15ataṉōṭiyainta oruviṉaik kiḷaviyeṉa mūṉṟāvataṟ kōtiya oruviṉai yoṭuccol uyarporuḷai yuṇarttum peyarvaḻit tōṉṟum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: aracaṉōṭiḷaiyar vantār, āciriyaṉoṭu māṇākkar vantār eṉa varum.
uyarporuṭ peyarvaḻi oṭukkoṭukka eṉavē, uyarpil vaḻic cāttaṉuṅ koṟṟaṉum vantār eṉa iru peyarum eḻuvā yāy niṟkumeṉpatām. nāyoṭu nampi vantāṉ eṉa iḻipeyark kaṇṇum oru viṉai yoṭuccol vantatā leṉiṉ, yātāṉu mōrāṟṟāṉ ataṟkuyarpuṇṭāyi ṉallatu avvāṟu kūṟār; kūṟupavāyiṉ, aḵtu oru viṉaiyoṭuc coleṉap paṭātu; kaipporuḷoṭu vantāṉ eṉpatupōla, atu taṉakkuṇṭāka vantāṉeṉap 16piṟitu poruḷ paṭuvatō roṭu vurupā meṉka.
itaṉai 17vēṟṟumaiyōttiṉkaṇ ‘ataṉiṉiyaṟal’ (col. 74) eṉṉuñ cūttirattiṉ piṉ vaiyātu īṇṭuvaitta teṉṉaiyeṉiṉ, vēṟṟumaiyatu peyarum muṟaiyun tokai yum potuvakaiyāṉ avaṟṟa tilakkaṇamum uṇarttiyatallatu, iṉṉa vēṟṟumai iṉṉaporuṭkaṇ iṉṉavāṟāmeṉṉum vicēṭa vilakkaṇam atikāram paṭṭiṉṟākalāṉ, āṇṭu vaiyātu mūṉṟāvatu ip poruṭkaṇ ivvāṟāmeṉa vicēṭa vilakkaṇam ‘mūṉṟaṉu maintaṉum’ (col. 92) eṉak kūṟukiṉṟārākaliṉ, ataṉōṭiyaiya īṇṭu vaittār; ituvum oru poruḷ paṟṟi yōtukiṉṟa vicēṭa ilakkaṇa mākalāṉeṉpatu.		(8)
92.	mūṉṟaṉu maintaṉun tōṉṟak kūṟiya
	vākkamoṭu puṇarnta vētuk kiḷavi
	nōkkō raṉaiya veṉmaṉār pulavar.
itaṉ poruḷ : mūṉṟām vēṟṟumaikkaṇṇum aintām vēṟṟumaik kaṇṇum viḷaṅkac collappaṭṭa ākkattoṭu kūṭiya ētuccol avvētup poruṇmaiyai nōkku nōkku oru taṉmaiya eṉṟavāṟu.
utāraṇam: vāṇikattāṉāyiṉāṉ, vāṇikattāṉāya poruḷ eṉavum, vāṇikattiṉāyiṉāṉ, vāṇikattiṉāya poruḷ eṉavum varum. 
vāṇikattāṉ, vāṇikattiṉ eṉa vurupoṭu toṭarntu niṉṟa collai ētukkiḷavi yeṉṟār.
‘ataṉviṉaip paṭuta lataṉi ṉātal’ (col. 74) eṉṟum ‘putumai paḻamaiyākkam’ (col. 78) eṉṟum mūṉṟāvataṟkum aintāvataṟkum ētup poruṇ mēṟkūṟappaṭṭamaiyāṉ ic cūttiram vēṇṭāveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; pirinilaiyēkāra mutalākiya iṭaiccollum 18orucār viṉaic collum muṉṉōtappaṭṭaṉavēṉum, eccamātaloppumai yāṉ ecca ārāyccikkaṇ avaitammaiyē,
pirinilai viṉaiyē peyarē yoḻiyicai
yetirmaṟai yummai yeṉavē collē.	(col. 430)
eṉap piṉṉuṅ kūṟiṉāṟpōla, ētupporuṇmai mūṉṟāva taṟkum aintāvataṟkum mēṟkūṟappaṭṭatāyiṉum mayakkamāta loppumaiyāṉ mayakka vārāyccikkaṇ īṇṭuṅ kūṟiṉārā kaliṉ, kūṟiyatu kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟamiṉ ṟeṉpatu. iḵtu ‘accak kiḷavi’ (col. 100) eṉpataṟkumokkum.
aḵtēl, mayakkamāvatu oru vēṟṟumai piṟitoṉṟaṉ poruṭkaṭ cēṟalaṉṟē; ētuviṉkaṇ varum mūṉṟāvatum aintāvatum tam poruḷē paṟṟi niṟṟaliṉ mayaṅkiṉa veṉappaṭā veṉiṉ, naṉṟu coṉṉāy! ētup poruṇmai taṉakkuriya vāṟṟāṉ 19avaṟṟiṟkut taṉ poruḷāyiṉavāṟu pōlap piṟi toṉṟaṟ kuriyavāṟṟāṟ piṟitoṉṟaṉ poruḷātalu muṭaimaiyiṉ, ammukattāṉ mayaṅkiṟṟeṉavē paṭumeṉpatu. allatūum oru poruṭkaṇ iraṇṭurupu ceṉṟa tuṇaiyāṉ mayakkamāyiṟ ṟeṉiṉu mamaiyum.
20ākkamoṭu puṇarnta vētukkiḷavi yeṉavē, ākka moṭu puṇarātu ñāpakavētup poruṇmaikkaṇ varum iṉṉum āṉum otta varaviṉavalla eṉpatām. āṇṭain tāvatu peruvara viṟṟeṉak koḷka. 	(9)
93.	iraṇṭaṉ maruṅki ṉōkka ṉōkkamav
	viraṇṭaṉ maruṅki ṉētuvu mākum.
itaṉ poruḷ : ‘nōkkali ṉañcaliṉ’ (col. 72) eṉa iraṇṭāvataṟ kōtiya nōkkap poruṇmai nōkkiya nōkkamum nōkkal nōkkamu meṉa iraṇṭu vakaippaṭum. nōkkiya nōkkam kaṇṇāṉōkkutal. nōkkal nōkkam maṉattā ṉoṉṟaṉai nōkkutal. an nōkkal nōkka mākiya poruḷ mūṉṟāvataṟkum aintāvataṟkumuriya ētup poruṇmaiyumām eṉṟavāṟu.
nōkkal nōkkattāṉ nōkkappaṭum poruḷai, nōkka nōkka meṉṟār.
nōkkala nōkkam avviraṇṭaṉ maruṅki ṉētuvumāku meṉavē, avvētup poruṇmaikkuriya iraṇṭurupum avvētup poruṇmaiyiṟ ṟīrātu iraṇṭāvataṉ poruṭkaṇ varumeṉpatām. ōmpaṭaipporuṭkaṇ varuvaṉavaṟṟiṟkum mītokkum.
utāraṇam:
vāṉōkki vāḻu muyirellām maṉṉavaṉ
kōṉōkki vāḻuṅ kuṭi	(kuṟaḷ. 542)
eṉpuḻi, vāṉai nōkki vāḻum, kōlai nōkki vāḻum eṉa iraṇṭāvatu varutalēyaṉṟi, vāṉāṉōkki vāḻum, vāṉi ṉōkki vāḻum, kōlāṉōkki vāḻum, kōliṉōkki vāḻum eṉa mūṉṟāvatum aintāvatum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
ētuvāyiṉavāṟeṉṉai yeṉiṉ, uyiruṅ kuṭiyum vāṉaiyuṅ kōlaiyu nōkkuvatu avaṟṟāṉāya payaṉpaṟṟi avaṟṟait tāmiṉṟiyamaiyāmai yaṉṟē? ataṉāṉ 21avvāṟu payaṉpaṭuvaṉa avaṟṟa22tiṉṟiyamaiyāmaikku ētuvātalu muṭaiya veṉpatu. aḵtēl, vāṉuṅ kōlum ētuvāyavaḻi nōkkap paṭuvaṉa piṟavāvāṉ cellumeṉiṉ, aṟṟaṉṟu. kaṇṇuṭ kuttiṉāṉ eṉṟavaḻik kaṇṇē ceyappaṭuporu ḷātalum peṟappaṭṭāṟpōla, vāṉāṉōkkum, kōlā ṉōkkum eṉpuḻiyum avaitāmē ceyappaṭuporuḷātalum peṟappaṭṭa maiyāṉ, nōkkap paṭuvaṉa piṟavāvāṉ cellā veṉpatu.				(10)
94.	atuveṉ vēṟṟumai yuyartiṇait tokaivayiṉ 
	ṉatuveṉ urupukeṭak kukaram varumē.
itaṉ poruḷ : āṟām vēṟṟumaip poruṇmēl varum uyar tiṇait tokaikkaṇ urupu virippuḻi atuveṉṉumurupu keṭa ataṉ poruṭkaṇ nāṉkāmurupu varum eṉṟavāṟu.
īṇṭu atuveṉurupu keṭutalāvatu avvurupāṇṭu vārāmai.
nampi makaṉ, naṅkai kaṇavaṉ eṉṉun tokaikaḷai virippuḻi nampikku makaṉ, naṅkaikkuk kaṇavaṉ eṉa nāṉkaṉurupu vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
uyartiṇait tokaivayi ṉatuveṉurupu keṭak kukaram varumeṉṟataṉāṉ, 23āṟaṉurupu aḵṟiṇaippāṟōṉṟa niṟṟal peṟṟām.
uyartiṇait tokaivayiṉ āṟāvataṉai vilakki nāṉkāvatē cēṟaliṉ, 24‘itaṉa tituviṟṟu’ (col. 110) eṉṉuñ cūttirattāṟ kūṟappaṭum poruḷōṭu uṭaṉ vaiyātu itaṉai vēṟu kūṟiṉār.			(11)
95.	taṭumāṟu toḻiṟpeyark kiraṇṭu mūṉṟuṅ
	kaṭinilai yilavē poruḷvayi ṉāṉa.
itaṉ poruḷ : taṉakkē yurittāy nillātu orukāl īṟṟup peyaroṭuñ ceṉṟu taṭumāṟu toḻiloṭu toṭarnta peyarkku iraṇṭāvatum mūṉṟāvatuṅ kaṭiyappaṭā, avvēṟṟumai toka avaṟṟiṉ poruḷ niṟkun tokaiyiṭattu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: pulikoṉṟa yāṉai, pulikol yāṉai eṉpuḻip puliyaik koṉṟa yāṉai eṉavum, puliyāṟ kollappaṭṭa yāṉai eṉavum, iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum mayaṅkiyavāṟu kaṇṭu koḷka.
koṉṟa, kolleṉpaṉa viṉaimutaṟ poruṭkuriya vākap puliyeṉpatu ceyappaṭu poruḷāyavaḻiyallatu iraṇṭāvatu vārāmaiyāṉum, accoṟkaḷ ceyappaṭu poruṭkuriyavākap puli viṉaimutalāyavaḻiyallatu mūṉṟā vatu vārāmaiyāṉum, ivai oruporuṭkaṇ vantaṉa vaṉmaiyiṉ mayakkam āmāṟu eṉṉai yeṉiṉ, oru poruṭ kaṇ vārāmaiyiṉ mayakkameṉap paṭāvāyiṉum, taṭumāṟu toḻiṟ ṟokaikkaṇ iraṇṭum vantu niṟṟaliṉ mayakkappāṟpaṭu meṉpatu.	(12)
96.	īṟṟuppeyar muṉṉar meyyaṟi paṉuvaliṉ
	vēṟṟumai teripa vuṇaru mōrē.
itaṉ poruḷ : taṭumāṟu toḻiloṭu puṇarnta peyaruḷ, iṟutip peyar muṉṉarp poruḷ vēṟupāṭuṇarttuñ colvariṉ, ac collāṉ ap poruḷ vēṟṟumai terivar uṇarvōr eṉṟavāṟu.
utāraṇam: pulikolyāṉai yōṭāniṉṟatu, pulikol yāṉaik kōṭu vantaṉa eṉa varum.
25piṟamayakkam pōlātu īṇṭup poruḷ vēṟupāṭu ṇarntallatu urupu virikkalākāmaiyiṉ, ‘meyyaṟi paṉuvaliṉ vēṟṟumai teripa’ veṉṟār.
26muṉ puliyaik koṉṟa yāṉai, piṉ piṟitoṉṟaṉāṉ iṟantuḻiyum pulikolyāṉaikkōṭu vantaṉaveṉpa; avvaḻik koṉṟatu, kollappaṭṭateṉṉum vēṟupāṭu kuṟippāṉu ṇarappaṭu meṉpār ‘uṇarumōr’ eṉṟār. piṟavumaṉṉa.			(13)
97.	ōmpaṭaik kiḷavik kaiyu māṉun
	tāmpiri vilavē tokaivaru kālai.
itaṉ poruḷ: ōmpaṭaip poruṇmaikku aikāra vurupum āṉurupum ottavurimaiya, avvēṟṟumai tokkavaḻi eṉṟavāṟu.
ōmpaṭuttal - pātukāttal.
pulipōṟṟi vā eṉpuḻi, ōmpaṭaikkiḷavi iraṇṭāvataṟ kōtiya kāppiṉkaṇaṭaṅkutaliṉ, 27puliyaip pōṟṟi vāveṉa aikāra vurupum, puli avaṉ pōṟṟi varutaṟku ētuvātalu muṭaimaiyāṉ puliyāṟ pōṟṟi vāveṉa āṉurupum, ottavurimaiyavāy vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
puliyētuvātalu muṭaittāyiṉ, ‘‘iraṇṭaṉ maruṅkiṉ nōkkal nōkkamum ōmpaṭaik kiḷaviyu mētuvumākum’’ eṉa vamaiyum ic cūttiram vēṇṭāveṉiṉ, aṅṅaṉamōtiṉ ōmpaṭaip poruṇmaikku aintāmurupumeytum; ataṉai vilakkutaṟku ‘aiyumāṉun tām pirivila’ veṉa vēṟu kūṟiṉār. ivai pirivilaveṉavē, iṉṉurupu pirivuṭaittāy, puliyiṟ pōṟṟivāveṉac ciṟupāṉmai varumeṉpatām.
iraṇṭu vēṟṟumaikkum 28ōmpaṭaip poruṇmai iccūttirattā ṉeytuvittā reṉiṉu mamaiyum.
tāmeṉpatu  ceyyuṭ cuvaipaṭa niṉṟatu.	(14)
98.	āṟaṉ maruṅkiṉ vāḻccik kiḻamaikku
	kēḻu māku muṟainilat tāṉa.
itaṉ poruḷ: āṟām vēṟṟumaik kaṇṇōtiya vāḻccik kiḻamaikku uṟainilattiṉkaṇ ēḻāvatum varum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kāṭṭiyāṉai eṉpatu kāṭṭatiyāṉaiyeṉa viritalē yaṉṟik kāṭṭiṉkaṇ yāṉaiyeṉac ciṟupāṉmai ēḻāvatu viriyiṉu mamaiyu meṉṟavāṟu.
29yāṉaikkāṭu, nampiyūr eṉpaṉa vāḻccikkiḻamaip poruḷa vāyiṉum, āṇṭēḻāvatu mayaṅkāteṉṟaṟku ‘uṟai nilattāṉa’ veṉṟār. eṉavē, uṟainilap peyar piṉmoḻiyāya vaḻiyatu immayakka meṉpatām.	(15)
99.	kuttoka varūuṅ koṭaiyetir kiḷavi
	yapporu ḷāṟaṟ kurittu mākum.
itaṉ poruḷ: kuvveṉṉu murupu tokavaruṅ koṭaiyetir kiḷaviyākiya tokaiyiṉatu koṭai yetirtalākiya ap poruṇmai āṟām vēṟṟumaik kurittumām  eṉṟavāṟu.
utāraṇam: nākarpali eṉpatu nākarkku nērnta paliyeṉa viritalēyaṉṟi nākaratu paliyeṉa viriyiṉu mamaiyu meṉṟavāṟu.
30koṭaiyetir kiḷavi yeṉpataṟkut tarucol varucoṟkuraittaturaikka.
koṭai yetirtal 31koṭaiyai virumpi mēṟkōṭal.
nākarkkuk koṭuttalai virumpi mēṟkoṇṭavaḻit tiripiṉṟi avark 32kaḵtuṭaimaiyātaliṉ, kiḻamaip poruṭ kuriya urupāṟ kūṟiṉu mamaiyu meṉṟavāṟu.	(16)
100.	accak kiḷavik kaintu miraṇṭu
		mecca milavē poruḷvayi ṉāṉa.
itaṉ poruḷ: accap poruṇmaikku aintām vēṟṟumaiyum iraṇṭām vēṟṟumaiyum otta kiḻamaiya, vēṟṟumai toka avaṟṟiṉ poruṇiṉṟavaḻi eṉṟavāṟu.
utāraṇam: paḻiyañcum eṉpuḻi, paḻiyiṉañcum, paḻiyaiyañcum eṉa iraṇṭum, otta kiḻamaiyavāy niṉṟavā ṟaṟika.
aḵtēl, 33oru poruṭkaṇ variṉaṉṟē mayakkamāvatu; ivai ceyappaṭuporuḷum ētuvumākiya poruḷ vēṟupāṭu uṭaiyavākaliṉ mayakkamā māṟeṉṉaiyeṉiṉ, aṟṟaṉṟu; īṇṭētu vātalē añcap paṭutalāy vēṟaṉṟi niṟṟaliṉ, oru poruṭkaṇ vantaṉavēyām; ataṉāṉ mayakkamā meṉpatu.(17)
101.		aṉṉa piṟavun toṉṉeṟi piḻaiyā
		turupiṉum poruḷiṉu meytaṭu māṟi
		yiruvayi ṉilaiyum vēṟṟumai yellān
		tiripiṭa ṉilavē teriyu mōrkkē.
itaṉ poruḷ : mēṉ mayakkaṅ kūṟappaṭṭa vēṟṟumaiyē yaṉṟi, avai pōlvaṉa piṟavum, toṉṟutoṭṭu varum vaḻakkiṟ piḻaiyātu, urupāṉum poruḷāṉum oṉṟaṉilaik kaḷattu oṉṟu ceṉṟu, piṟitoṉṟaṉ poruḷuntaṉ poruḷumākiya īriṭattum nilaipeṟum vēṟṟumai yellān tiripuṭaiya valla terintuṇar vōrkku eṉṟavāṟu.
potuvakaiyāṉ iruvayiṉilaiyu meṉṟārēṉum, vaḻi pōyiṉā rellāṅ kūṟai kōṭpaṭṭār eṉṟavaḻik kūṟai kōṭ paṭutal 34kaṭavuḷarai yoḻittu ēṉaiyōrkkē yāyiṉavāṟu pōla, ētup poruṭkaṇ varum mūṉṟāvatum aintāvatum oru poruḷēpaṟṟi niṟṟaliṉ iruvayiṉilaiyaṟ kēlāmaiyāṉ, avaṟṟai yoḻittu aḵtēṉaiyavaṟ ṟiṟkēyām. eṉṉai? ēṉaiya taṉ poruḷiṟ ṟīrātu piṟi toṉṟaṉ poruṭkaṭ cēṟaluṭaimai yāṉ iruvayiṉilaiyaṟ kēṟṟavā ṟaṟika.
aṉṉa piṟavāvaṉa - nōyiṉīṅkiṉāṉ nōyai nīṅkiṉāṉ eṉavum, cāttaṉai vekuṇṭāṉ 35cāttaṉoṭu vekuṇṭāṉ eṉavum, muṟaiyāṟ kuttuṅkuttu  muṟaiyiṟ kuttuṅkuttu eṉavum, 36kaṭaloṭu kāṭṭoṭṭātu  kaṭalaik kāṭṭoṭṭātu eṉavum varuvaṉavum piṟavumām.
ikkālattuc 37citaintu vaḻaṅkum mayakkamu muṇmai yāṉ, toṉṉeṟi piḻaiyātaṉa ārāyn tuṇarappaṭumeṉpār ‘teriyu mōrkku’ eṉṟār. 	(18)
102.	uruputoṭarn taṭukkiya vēṟṟumaik kiḷavi
		yorucoṉ ṉaṭaiya poruḷceṉ maruṅkē.
itaṉ poruḷ : palavurupun tammuṭṭoṭarn taṭukkivanta vēṟṟumaic coṟkaḷellām muṭikkuñ colloṉṟaṉāṉ muṟṟuppeṟṟu naṭakkum, avvoṉṟaṉāṟ poruḷ cellu miṭattu eṉṟavāṟu.
īṇṭu vēṟṟumaik kiḷaviyeṉṟatu vēṟṟumai yurupai yiṟutiyāka vuṭaiya collai.
utāraṇam:
eṉṉoṭum niṉṉoṭuñ cūḻātu	(akam. 128-7)
eṉavum,
antaṇar nūṟkum aṟattiṟku mātiyāy
niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl.	(kuṟaḷ. 543)
eṉavum varum.
cāttaṉ ṟāyaikkātalaṉ, nāy tēvaṉāyiṟṟu eṉpuḻi, tāyai, tēvaṉ eṉpaṉa, kātalaṉ āyiṟṟeṉṉum payaṉilaikku aṭaiyāy iṭainiṉṟāṟ pōla, kōṭṭai nuṉikkaṭ kuṟait tāṉ, tiṉaiyiṟ kiḷiyaik kaṭiyum eṉpuḻi, nuṉikkaṇ kiḷiyai yeṉpaṉa, kuṟaittāṉ kaṭiyumeṉṉum muṭikkuñ colliṟku aṭaiyāy iṭainiṉṟavākalāṉ, avaiyaṭuk kaṉmaiyiṉ, avai yutāraṇamātal uraiyāciriyar karuttaṉ ṟeṉka.
38kuḻaiyaic cāttaṉatu kaḷḷariṉ eṉa ivvāṟu toṭa rātu varuvaṉavaṟṟai nīkkutaṟku urupu toṭarn taṭukkiya veṉṟum, nī tanta 39cōṟṟaiyuṅ kūṟaiyaiyu muṇṭuṭuttirun tēm eṉa iṉṉōraṉṉuḻi, oru collāṟ poruḷ cellāmaiyiṉ, avaṟṟai nīkkutaṟkup ‘poruḷ ceṉmaruṅ’ keṉṟuṅ kūṟiṉār. piṟavumaṉṉa,	(19)
103.	40iṟutiyu miṭaiyu mellā vurupum
			neṟipaṭu poruḷvayi ṉilavutal varaiyār.
itaṉ poruḷ: vēṟṟumaittoṭari ṟutikkaṇṇum ataṉiṭai nilattum āṟurupun tattamakkōtiya poruṭkaṇ niṟṟalai varaiyār eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kaṭantāṉilattai, vantāṉ cāttaṉoṭu, koṭuttāṉ cāttaṟku, valiyaṉ cāttaṉiṉ, iruntāṉ kuṉṟattuk kaṇ eṉavum; nilattaik kaṭantāṉ, cāttaṉoṭu vantāṉ, cāttaṟkuk koṭuttāṉ, cāttaṉiṉ valiyaṉ, cāttaṉatāṭai, kuṉṟattuk kaṇiruntāṉ eṉavum varum.
‘neṟipaṭu poruḷvayiṉilavutal varaiyā’ reṉavē, apporuḷuṇarttākkāl nilavutal varaiyappaṭu meṉpatām. aṅṅaṉam varaiyappaṭuvaṉa yāvaiyeṉiṉ, āṟāvatum ēḻā vatum, cāttaṉatāṭai, kuṉṟattukkaṭ kūkai eṉa iṭai niṉṟu tam poruḷuṇarttiṉāṟ pōla, āṭai cāttaṉatu kūkai kuṉṟattuk kaṇ eṉa iṟuti niṉṟa vaḻi, apporu ḷuṇarttāmaiyāṉ, 41av vurupukaḷ āṇṭu varaiyappaṭum. āṟaṉuru pēṟṟa peyar urupoṭu kūṭip peyarāyum viṉaikkuṟippāyum niṟṟaluṭai maiyāṉ, 42annilaimaikkaṇ āṭaicāttaṉatu eṉa iṟutik kaṇṇum niṟkumeṉpatu. 43iv varaiyaṟai yuṇarttutaṟkum, ‘meyyurupu tokāa iṟutiyāṉa’ (col. 105) eṉa muṉṉaru ṇarttappaṭum varaiyaṟaikku iṭam paṭuttaṟkum ‘īṟupeyark kākum’ (col. 99) eṉṟōtappaṭṭa urupu tammaiyē iṟutiyu miṭaiyum niṟkumeṉa vakuttuk kūṟiṉāreṉpatu.			(20)
104.	44piṟitupiṟi tēṟṟalu muruputoka varutalum
		neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻimaruṅ keṉpa.
itaṉ poruḷ: piṟitōrurupu piṟitōrurupai yēṟṟalum, āṟurupun tokku niṟṟalum, neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻakkaic cārntu varutalāṉ vaḻuvākā eṉṟavāṟu.
ēṟpuḻik kōṭa leṉpataṉāṉ, piṟitōrurupēṟpatu āṟāvatē yām.
piṟitēṟṟalu meṉṟamaiyāṉ, tāṉallāp piṟavuru pēṟṟal koḷka.
utāraṇam: cāttaṉataṉai, cāttaṉataṉoṭu, cāttaṉataṟku, cāttaṉataṉiṉ, cāttaṉataṉkaṇ eṉa urupu urupēṟṟavāṟum; nilaṅ kaṭantāṉ, tāymūvar, karuppuvēli, varaivīḻaruvi, cāttaṉkai, kuṉṟakkūkai eṉavum; kaṭantāṉilam, iruntāṉ kuṉṟattu eṉavum urupu tokku niṉṟavāṟuṅ kaṇṭukoḷka.
‘iṟutiyu miṭaiyu’ meṉpataṉai atikārattāṉ varuvittu iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭi yuraikka.
cāttaṉataṉatu eṉac ciṟupāṉmai taṉṉaiyumēṟṟal uraiyiṟ kōṭa leṉpataṉāṟ koḷka.
peyariṟuti niṉṟa urupu taṉporuḷoṭu toṭarātu piṟi tōrurupai yēṟṟalum, tām niṉṟu tamporuḷuṇarttaṟ pālaṉa tokku niṟṟalum ilakkaṇamaṉmaiyiṉ, vaḻuvamaitta vāṟu.				(21)
105.	aiyuṅ kaṇṇu mallāp poruḷvayiṉ
		meyyurupu tokāa iṟuti yāṉa.
itaṉ poruḷ: aikāra vēṟṟumaip poruḷuṅ kaṇṇeṉ vēṟṟumaip poruḷumallāta piṟa poruḷiṉ mēṉiṉṟa urupu toṭarmoḻi yiṟutikkaṭ ṭokku nillā eṉṟavāṟu.
iṟutiyumiṭaiyumeṉpatu atikarikka urupu toka varutalu meṉṟamaiyāṉ varaiviṉṟi ellāvurupum iṟutik kaṇṇun tokumeṉpatu paṭṭataṉai vilakki, ivviru poruṭ kaṇ varuvaṉavē iṟutikkaṭ ṭokuvaṉa, allaṉa tokāveṉa varai yaṟuttavāṟu.
aṟaṅkaṟakkum eṉa iṭaikkaṭ ṭokku niṉṟa nāṉkāvatu kaṟakku maṟam eṉa iṟutikkaṭ ṭokku nillāmai kaṇṭu koḷka. piṟavumaṉṉa.			(22)
106.	yāta ṉurupiṟ kūṟiṟ ṟāyiṉum
		poruḷceṉ maruṅkiṉ vēṟṟumai cārum.
itaṉ poruḷ: oru toṭar yātāṉumoru vēṟṟumaiyaturupu koṭuttuc collappaṭṭatāyiṉum, avvurupu taṉ poruḷāṉ attoṭarp poruḷ cellātavaḻip poruḷ cellum pakkattu vēṟṟumaiyaic cārum eṉṟavāṟu.
poruḷ cellāmaiyāvatu urupēṟṟa collum urupu nōkkiya collun tammu ḷiyaiyāmai. avvēṟṟumaiyaic cārtalāvatu ataṉ poruṭṭātal.
utāraṇam:
kiḷaiyari nāṇaṟ kiḻaṅkumaṇaṟ kīṉṟa
muḷaiyō raṉṉa muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy	(akam. 212)
eṉṟavaḻi, nāṉkāvataṉ poruḷāṉ avvurupēṟṟa collum avvurupu nōkkiya collum tammu ḷiyaiyāmaiyiṉ, avaṟṟai yiyaikkum ēḻāvataṉ poruṭṭāyiṉavāṟu kaṇṭu koḷka.
urupu taṉ poruḷiṟ ṟīrntu piṟavurupiṉ poruṭṭāyum niṟku meṉa urupumayakkaṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
aḵtēl, aracarkaṭcārntāṉ eṉpuḻiyum iraṇṭāva taṉ poruṭkaṇ ēḻāvatu ceṉṟateṉṟamaiyāṉ, ataṉōṭi taṉiṭai vēṟṟumai yeṉṉaiyeṉiṉ:- aracarkaṭcārntāṉ eṉpuḻi, aracaratu cārtaṟkiṭa mātalē cārappaṭutalumāy iru poruṇmaiyum oṟṟumaip paṭṭu niṟṟaliṉ, tattamporuḷ vayiṟ ṟammoṭu civaṇu mākupeyar pōla, iṭap poruṇ maikkuriya kaṇṇeṉurupu avviṭap poruṇmaiyōṭu oṟṟumaiyuṭaittākiya ceyappaṭu poruṭkum āṇṭurittē yām. maṇaṟkīṉṟa eṉpuḻi, nāṉkāvataṉ poruḷōṭu ēḻāvataṉ poruṭ 45keṉṉu miyaipiṉmaiyāṉ, oppilvaḻi yāṟ piṟitu poruḷ cuṭṭum āku peyarpōla, apporuṭ kurittaṉṟi vantateṉap paṭum. aṉṉa piṟavaṟṟuḷḷum ivvēṟu pāṭu terintuṇarka.
taṉporuḷiṟ ṟīrtal ilakkaṇamaṉmaiyiṉ, itaṉai yilakkaṇat tōṭuṟaḻntu varuvaṉavaṟṟoṭu vaittār.	(23)
107.	etirmaṟuttu moḻiyiṉun tattam marapiṟ
		poruṇilai tiriyā vēṟṟumaic collē.
itaṉ poruḷ: vitimukattāṟkūṟātu etirmaṟuttuk kūṟiṉum, tattamilakkaṇattāṉ varum poruṇilaimai tiriyā vēṟṟumai yurupu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: marattaik kuṟaiyāṉ, vēlā ṉeṟiyāṉ eṉa varum.
eṉcolliyavāṟōveṉiṉ, kuṟaiyāṉ eṟiyāṉ eṉṟavaḻi viṉai nikaḻāmaiyiṉ, maramum vēluñ ceyyappaṭu poruḷuṅ karuviyu meṉappaṭāvāyiṉum, etirmaṟai viṉaiyum vitiviṉaiyōṭokku meṉpatu nūṉmuṭi pākalāṉ, āṇṭu vanta urupuñ ceyappaṭu poruṇ mutalāyiṉavaṟṟumēl vantaṉa veṉappaṭumeṉa vaḻuvamaittavāṟu. piṟavumaṉṉa.	(24)
108.	ku ai āṉeṉa varūu miṟuti
	avvoṭu civaṇuñ ceyyu ḷuḷḷē.
itaṉ poruḷ: ku ai āṉeṉa varūum mūṉṟurupum toṭariṟutik kaṇṇiṉṟa vaḻi, akarattoṭu porunti niṟṟalumuṭaiya ceyyuḷuḷ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘kaṭinilai yiṉṟē yāciri yaṟka’ eṉavuṅ, ‘kāva lōṉak kaḷiṟañ cummē’ ‘kaḷiṟu mañcumak kāva lōṉa’  eṉavum, ‘puraitīr kēḷvip pulavarāṉa’ eṉavum, ‘uḷḷam pōla vuṟṟuḻi yutavum, puḷḷiyaṟ kalimā vuṭaimai yāṉa’ (kaṟ. 53) eṉavum varum.
46kukaramum aikāramum īṟu keṭa akarattoṭu civaṇaluṭai mai yāṉ, ai āṉ ku eṉa muṟaiyiṟ kūṟātu, ku ai eṉa avaṟṟai iyaiya vaittār. iyaiya vaikkiṉṟavar aikāram muṉvaikka veṉiṉ, muṟai atuvāyiṉuñ ceyyuḷiṉpam nōkkik kukaram muṉvaittā reṉpatu.
aḵtēl, ittiripu ‘tammīṟu tirital’ (col. 251) eṉa iṭaic coṟkōtiya potuvilakkaṇattāṟ peṟappaṭutaliṉ īṇṭuk kūṟal vēṇṭāveṉiṉ, ap potu vilakkaṇattāṉ eytuvaṉa, urupiṟku meytumēl, ‘piṟitu piṟi tēṟṟalum’, ‘piṟitavaṇilaiyalāy’ (col. 251) aṭaṅkutalāṉ, īṇṭuk kūṟal vēṇṭāvām; ataṉāṉ aṉṉa potu vilakkaṇam urupiṟ keytāteṉa maṟukka.	(25)
109.	a eṉap piṟatta laḵṟiṇai maruṅkiṟ
		kuvvum aiyu milleṉa moḻipa.
itaṉ poruḷ : aḵṟiṇaip peyarkkaṇ akarattoṭu civaṇi īṟutirital kuvvum aiyumilleṉa eytiyatu vilakkiya vāṟu.
	a eṉat tiritalai, ‘a eṉap piṟatta’ leṉṟār.	(26)
110. itaṉa tituviṟ ṟeṉṉuṅ kiḷaviyu
		mataṉaik koḷḷum poruḷvayi ṉāṉu
		mataṉāṟ ceyaṟpaṭaṟ kotta kiḷaviyu
		muṟaikkoṇ ṭeḻunta peyarcoṟ kiḷaviyum
		pālvarai kiḷaviyum paṇpi ṉākkamum
		kālatti ṉaṟiyum vēṟṟumaik kiḷaviyum
		paṟṟuviṭu kiḷaviyum tīrntumoḻik kiḷaviyu
		maṉṉa piṟavum nāṉka ṉurupiṟ
		ṟoṉṉeṟi marapiṉa tōṉṟa lāṟē.
itaṉ poruḷ: itaṉatitu ittaṉmait teṉṉum āṟāvataṉ poruṇmaiyum, oṉṟaṉaiyoṉṟu koḷḷu meṉṉum iraṇṭāvataṉ poruṇmaiyum, oṉṟaṉāṉoṉṟu toḻiṟpaṭaṟ kokku meṉṉum mūṉṟāvataṉ poruṇmai yum, muṟaip poruṇmaiyaik koṇṭu niṉṟa peyarccolliṉatu āṟām vēṟṟumaip poruṇmaiyum, nilattai varaintu kūṟum poruṇmaiyum, paṇpiṉkaṇām poruvu mākiya aintāvataṉ poruṇmaiyum, kālattiṉkaṇ ṇaṟiyappaṭum ēḻām vēṟṟumaip poruṇmaiyum, paṟṟuviṭu poruṇmaiyum, tīrntu moḻip poruṇmaiyumākiya aintāvataṉ poruṇmaiyum, avai pōlvaṉa piṟavum, nāṉkaṉurupāṟ ṟōṉṟutaṟkaṭ ṭoṉṉeṟi marapiṉa eṉṟavāṟu.
utāraṇam: yāṉaikkukkōṭu kūritu eṉavum, ivaṭkuk koḷḷu mivvaṇi eṉavum, avaṟkuc ceyyattaku makkāriyam eṉavum, āviṟkuk kaṉṟu eṉavum, karuvūrkkuk kiḻakku eṉavum, cāttaṟku neṭiyaṉ eṉavum, kālaikku varum eṉavum, maṉai vāḻkkaikkup paṟṟuviṭṭāṉ eṉavum, ūrkkut tīrntāṉ eṉavum, apporuḷellāvaṟṟiṉkaṇṇum nāṉkāmurupu vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
vaṉpāl meṉpāl eṉpavākaliṉ nilattaip pāleṉṟār.
ciṟappē nalaṉē kātal valiyō
ṭannāṟ paṇpum nilaikkaḷa meṉpa	(poruḷ. 279)
eṉa, 47uvamai nilaikkaḷattaip paṇpeṉpa vākaliṉ, ‘paṇpi ṉākkam’ eṉṟār.
ituvum vēṟṟumai mayakkamākaliṉ mēṟkūṟappaṭṭa vaṟṟoṭu vaiyātu ittuṇaiyum pōtantu vaitta teṉṉai yeṉiṉ, atu tokai virippa mayaṅkumatikāram; itu tokaiyal vaḻi yāṉaiyatu kōṭu kūritu eṉṉun toṭarmoḻipporuḷ citaiyāmal yāṉaikkuk kōṭu kūritu eṉa nāṉkāvatu āṇṭuc ceṉṟu niṉṟatākalāṉ, avaṟṟoṭu vaiyārāyiṉā reṉpatu.
48aḵtēl, āviṉkaṉṟu eṉavum karuvūrkkiḻakku eṉavun tokai yāyum varutaliṉ, apporuṭkaṇ nāṉkāvatu varutal īṇṭuk kūṟaṟ pāṟṟaṉṟeṉiṉ, aḵtokkumaṉṉāyiṉum, piṟa vēṟṟumaip poruṭ kaṇ nāṉkāvatu cēṟaloppumaiyāṉ avaṟṟiṟku vēṟoru cūttirañ ceyyātu ivaṟṟō ṭoruṅ kōtiṉāreṉpatu.
aṉṉapiṟavumeṉṟataṉāṉ, ūrkkaṭceṉṟāṉ, ūrk kaṇuṟṟatu ceyvāṉ eṉṉu mēḻāvataṉporuṭkaṇṇum, ūriṟ cēyaṉ eṉṉum aintāvataṉ poruṭkaṇṇum, ūrkkuc ceṉṟāṉ, ūrkkuṟṟatu ceyvāṉ, ūrkkuc cēyaṉ eṉa nāṉ kāvatu varutal koḷka. piṟavumaṉṉa.	(27)
111.		ēṉai yurupu maṉṉa marapiṉa
		māṉa milavē coṉmuṟai yāṉa.
itaṉ poruḷ: nāṉkaṉurupallāta piṟavurupun tokai yallāta toṭar moḻikkaṇ oṉṟaṉporuḷ citaiyāmai oṉṟu mayaṅkutaṟkaṭ kuṟṟamila, vaḻaṅku muṟaimaiyāṉ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: nūlatu kuṟṟaṅkūṟiṉāṉ eṉṉun toṭar moḻik kaṇ nūlaik kuṟṟaṅkūṟiṉāṉ eṉavum, avaṭkuk kuṟṟēval ceyyum eṉṉun toṭarmoḻikkaṇ avaḷatu kuṟṟēval ceyyum eṉavum varuvaṉa koḷka. piṟavumaṉṉa.	(28)
112.		viṉaiyē ceyvatu ceyappaṭu poruḷē
		nilaṉē kālam karuvi yeṉṟā
		viṉṉataṟ kitupaya ṉāka veṉṉu
		maṉṉa marapi ṉiraṇṭoṭun tokaii
		yāyeṭ ṭeṉpa toḻiṉmuta ṉilaiyē.
itaṉ poruḷ : viṉaiyum, viṉaimutalum, ceyappaṭu poruḷum, nilamum, kālamum, karuviyumākiya āṟum, iṉṉataṟku, itu payaṉāka eṉṟu collappaṭum iraṇṭoṭun tokkut toḻilatu mutaṉilai yeṭṭā meṉṟu colluvar āciriyar eṉṟavāṟu.
īṇṭētup poruṇmai karuvikka ṇaṭakkappaṭṭatu.
toḻiṉmutaṉilai yeṉṟatu toḻilatu kāraṇattai. kāriyattiṉ muṉṉiṟṟaliṉ mutaṉilaiyāyiṟṟu. kāraṇa meṉiṉum kāraka meṉiṉu mokkum.
vaṉaintāṉ eṉṟavaḻi, vaṉaitaṟṟoḻilum, vaṉainta karuttāvum, vaṉaiyappaṭṭa kuṭamum, vaṉaitaṟkiṭamākiya nilamum, attoḻi ṉikaḻuṅ kālamum, ataṟkuk karuviyākiya tikirimutalā yiṉavum, 49vaṉaiyap paṭṭa kuṭattaik koḷ vāṉum, vaṉainta taṉāṉāya payaṉumākiya eṭṭumpaṟṟi at toḻi ṉikaḻntavāṟu kaṇṭukoḷka.
aḵtēl, toḻiliṉ vēṟāyatu kārakamākaliṉ, vaṉaitaṟ ṟoḻiṟku attoḻiltāṉ kārakamāmā ṟeṉṉai yeṉiṉ, vaṉaintāṉeṉpatu vaṉaitalaic ceytā ṉeṉṉum poruṭṭākaliṉ, ceytaṟku vaṉaital ceyappaṭuporuḷ nīrmaittāyk kārakamā meṉpatu. aṟṟāka liṉaṉṟē, 50koḷa lō koṇṭāṉeṉpatu iraṇṭām vēṟṟumait toṭarāyiṟṟeṉpatu.
iṉṉataṟku, itupayaṉāka eṉṉum iraṇṭum arukiyallatu vārāmaiyiṉ, ‘aṉṉamarapi ṉiraṇṭoṭu’ meṉap pirittuk kūṟiṉār.
aḵtēl, 51ceyvatu mutalākiya mutaṉilai vēṟṟumai yōttiṉuṭ kūṟappaṭṭamaiyiṉ iccūttiram vēṇṭā veṉiṉ:- aṟṟaṉṟu; iraṇṭāvataṟkōtiya poruḷellā vaṟṟaiyuñ ceyappaṭuporu ḷeṉat tokuttu, ētuvaik karuvikkaṇṇum viṉaiceyyiṭattaik kālattiṉ kaṇṇum aṭakki, ēḻākac ceytu, avaṟṟōṭu āṇṭup peṟappaṭāta viṉai yeṉṉu mutaṉilai kūṭṭi eṭṭeṉṟā rākaliṉ, ippākupāṭu āṇṭup peṟappaṭāmaiyāṉ, iccūttiram vēṇṭu meṉpatu.
itaṉāṟ payaṉ ‘nilaṉum poruḷuṅ kālamum karuviyum’ (col. 234) eṉavum ‘ceyappaṭuporuḷaic ceytatu pōla’ (col. 246) eṉavum viṉaik kilakkaṇaṅ kūṟutalum piṟavumām.					(29)
113.		avaitām
		vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ kuṉṟuva kuṉṟum.
itaṉ poruḷ: mēṟkūṟappaṭṭa toḻil mutaṉilai tām ellāt toḻiṟkum eṭṭum varumeṉṉum yāppuṟa villai; vaḻakkiṉkaṭ cila toḻiṟkaṭ kuṉṟattakuvaṉa kuṉṟivarum eṉṟavāṟu.
kuṉṟat takuvaṉavāvaṉa ceyappaṭuporuḷum ēṟpatum payaṉumām.
utāraṇam: 52koṭiyāṭiṟṟu, vaḷivaḻaṅkiṟṟu eṉpuḻic ceyappaṭu poruḷum ēṟpatum payaṉumākiya mutaṉilai yillaiyāyiṉum, oḻintaṉa vaṟṟāṉ āṭutalum vaḻaṅkalumākiya toḻiṉi kaḻntavāṟu kaṇṭukoḷka.
itaṉāṟpayaṉ, ellāttoḻiṟkum mutaṉilaiyeṭṭuṅ kuṉṟātu varumō cilatoḻiṟkuc cila kuṉṟivarumō veṉṉum aiyam nīṅkutalum, ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiya viṉaiyai yuṇarttuñcol iraṇṭāvataṉōṭiyaiyāteṉpatu peṟutalumām.			(30)
114		mutaliṟ kūṟuñ ciṉaiyaṟi kiḷaviyuñ
		ciṉaiyiṟ kūṟu mutalaṟi kiḷaviyum
		piṟantavaḻik kūṟalum paṇpukoḷ peyaru
		miyaṉṟatu moḻitalu mirupeya roṭṭum
		viṉaimuta luraikkuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
		yaṉaiyamara piṉavē ākupeyark kiḷavi.
itaṉ poruḷ : mutaṟcol vāypāṭṭāṟ kūṟappaṭuñ ciṉaiyaṟi kiḷaviyum, ciṉaiccol vāypāṭṭāṟ kūṟappaṭum mutalaṟi kiḷaviyum, nilattup piṟanta poruṇmēl annilappeyar kūṟalum, paṇpuppeyar ap paṇpuṭai yataṉai yuṇarttip paṇpu koḷ peyarāy niṉṟatūum, mutaṟ kāraṇap peyarāṉ ak kāraṇattāṉiyaṉṟa kāriyattaic collutalum aṉmoḻip poruṇmēṉiṉṟa irupeyaroṭṭum, ceyap paṭṭa poruṇ mēl ataṉaic ceytāṉ peyaraic colluñ collumeṉa appeṟṟippaṭṭa ilakkaṇattai yuṭaiyaṉa ākupeyar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kaṭuttiṉṟāṉ teṅkutiṉṟāṉ eṉa mutaṟpeyar ciṉai mēlum, ilai naṭṭu vāḻum pū naṭṭu vāḻum eṉac ciṉaip peyar mutaṉ mēlum, kuḻippāṭi nēritu eṉa nilappeyar an nilattup piṟanta āṭai mēlum, im maṇi nīlam eṉap paṇpup peyar ap paṇpuṭaiyataṉ mēlum, ikkuṭam poṉ eṉak kāraṇappeyar ataṉāṉiyaṉṟa kāriyat tiṉmēlum, poṟṟoṭi vantāḷ eṉa irupeyaroṭṭu aṉmoḻip poruḷmēlum, ivvāṭai kōlikaṉ eṉac ceytāṉ peyar ceyappaṭṭataṉ mēlum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
aṉmoḻittokai eccaviyaluḷ uṇarttappaṭutaliṉ īṇṭuk kūṟal vēṇṭā veṉiṉ, aṉmoḻit tokai tokai yātaluṭaimai yāṉ āṇṭuk kūṟiṉār. iyaṟkaip peyar āku peyar eṉap peyar iraṇṭāyaṭaṅkumvaḻi 53oru peyarp paṭṭataṉ mēlum vantavāṟu kaṇṭukoḷka. aṉmoḻit tokai eccaviyaluḷuṇarttappaṭum; ataṉāṉ 54atu ākupeya rātaluṭaimai paṟṟi īṇṭuk kūṟiṉār. eccaviyaluṭ kūṟappaṭṭa vāyiṉum 55viṉaiyecca mutalāyiṉa viṉaiccollātalum iṭaiccollātalu muṭaimaiyāṉ avaṟṟai viṉaiyiya luḷḷum iṭaiyiyaluḷḷuṅ kūṟiyavāṟu pōla veṉpatu.
tolkāppiyaṉāṉuṅ kapilaṉāṉuñ ceyyappaṭṭa nūlait tolkāppiyaṅ kapilameṉṟal viṉaimutaluraikkuṅ kiḷaviyeṉṟārāl uraiyāciriyareṉiṉ, aṟṟaṉṟu; oru moḻi yilakkaṇam īṇṭuk kūṟārāyiṉum, veṟpu cērppu eṉṉum peyariṟuti itaṉaiyuṭaiyā ṉeṉṉum poruḷ tōṉṟa aṉṉeṉpatō riṭaiccol vantu veṟpaṉ cērppaṉ eṉa niṉṟāṟpōla, tolkāppiyaṉ kapilaṉ eṉṉum peyariṟuti ivaṉāṟ ceyyappaṭṭateṉṉum poruḷ tōṉṟa ammeṉpa tōriṭaiccol vantu aṉ keṭat tol kāppiyam kapilam eṉa niṉṟaṉaveṉpatu āciriyar karuttām; ataṉāṉ avaiyutāraṇamātal uraiyāciriyar karuttaṉṟeṉka.
‘aṉai(ya)marapiṉa’ veṉṟatu avvāṟiyātāṉu mōriyaipu paṟṟi oṉṟaṉpeyar oṉṟaṟkātaleṉa ākupeyarilakkaṇattiṟkut tōṟṟuvāy ceytavāṟu, oṉṟaṉ poruṭkaṇ oṉṟu cēṟaleṉṉu moppumaiyāṉ ivaṟṟai yīṇṭuk kūṟiṉār. aḵtēl ākupeyar eḻuvāy vēṟṟumai mayakka mātalāṉ īṇṭuk kūṟiṉāreṉṟārāl uraiyāciriya reṉiṉ, ākupeyar ēṉaivēṟṟumaiyu mēṟṟu niṟṟalāṉum, eḻuvāy vēṟṟumai yāy niṉṟavaḻiyum atu piṟitoru vēṟṟumaip poruṭkaṭ ceṉṟu mayaṅkāmaiyiṉ vēṟṟumai mayakkameṉappaṭāmaiyāṉum atu pōliyurai eṉka. 	(31)
115.		avaitām
		tattam poruḷvayiṟ ṟammoṭu civaṇalu
		moppil vaḻiyāṟ piṟituporuḷ cuṭṭalu
		mappaṇ piṉavē nuvaluṅ kālai
	56vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum.
itaṉ poruḷ : mēṟkūṟappaṭṭa ākupeyartān, tattam poruḷi ṉīṅkātu tamporuḷiṉ vēṟallāta poruḷoṭu puṇartalum, tam poruṭkiyaipillāta piṟitu poruḷaic cuṭṭi niṟṟalumeṉa iraṇṭiyalpuṭaiya vēṟupāṭu pōṟṟi yuṇarappaṭum eṉṟavāṟu.
kaṭuveṉṉu mutaṟpeyar mutalōṭoṟṟumaiyuṭaiya ciṉai mēṉiṟṟal tattamporuḷvayiṟ ṟammoṭu civaṇalām. kuḻippāṭi yeṉṉu miṭappeyar iṭattiṉ vēṟāya āṭai mēṉiṟṟal oppil vaḻiyāṟ piṟitu poruḷ cuṭṭalām. aḵtēl, kuḻippāṭiyum āṭaiyum iṭamum iṭattunikaḻ poruḷumākiya iyaipuṭaiya vākaliṉaṉṟē ataṉ peyar ataṟkāyiṟṟu; ataṉāṉ aḵtoppil vaḻiyāṟ piṟitu poruḷ cuṭṭalāmā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, naṉṟu coṉṉāy! avviyaipuṭaiya vēṉum, mutaluñciṉaiyum paṇpum paṇpuṭaiyatumātal mutalākiya oṟṟumaiyākiya iyaipila vākaliṉ, avai tammuḷ vēṟeṉavē paṭum; ataṉāṟ kuḻippāṭiyeṉpatu oppilvaḻiyāṟ piṟitu poruḷ cuṭṭalē yāmeṉpatu. oṟṟumaiyākiya iyaipuḷvaḻi atu tattam poruḷvayiṟ ṟammoṭu civaṇiṟṟeṉṟum, av viyaipiṉṟi iṭamum iṭattunikaḻ poruḷumātaṉ mutalākiya iyaipē yāyavaḻi aḵtoppil vaḻiyāṟ piṟitu poruḷ cuṭṭiṟṟeṉṟum, vēṟupaṭuttuṇarappaṭumeṉpār, ‘vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭu’meṉṟār eṉpatu. aḵtēl, itaṉaip pirittu oru cūttiramāka uraittārāl uraiyāciriya reṉiṉ, aṅṅaṉam pirippiṉ, tammoṭu civaṇalum piṟitu poruḷ cuṭṭalumākiya ivaṟṟatu vēṟu pāṭṭiṉkaṇeṉpatu iṉitu peṟappaṭāmai yāṉum, eḻuttōttiṉuḷ ‘puḷḷi yiṟutiyu muyiriṟu kiḷaviyum’ (eḻut. 156) eṉṉuñ cūttirattu innikarp pātukāvalaip piriyātu oṉṟākavē yuraitta lāṉum, avarkkatu karuttaṉ ṟeṉka.	(32)
116.		aḷavum niṟaiyu mavaṟṟoṭu koḷvaḻi
			yuḷaveṉa moḻipa vuṇarntici ṉōrē.
itaṉ poruḷ : aḷavuppeyarum niṟaippeyarum ākupeyarākak koḷḷumiṭamu muṭaiyaveṉṟu colluvar uṇarntōr eṉṟavāṟu.
utāraṇam: patakku tūṇi yeṉṉum aḷavuppeyar inneṟ patakku ippayaṟu tūṇi eṉavum, toṭitulāmeṉṉum niṟaip peyar ippoṉ ṟoṭi iv veḷḷi tulām eṉavum, aḷakkap paṭṭa poruṇ mēlum niṟukkappaṭṭa poruṇmēlum ākupeya rāy niṉṟavāṟu kaṇṭu koḷka.
57oṉṟu iraṇṭeṉṉun toṭakkattu eṇṇup peyarum eṇṇap paṭṭa poruṇmēṉiṉṟavaḻi ākupeyarēyākaliṉ avaṟṟai yoḻitta teṉṉaiyeṉiṉ avai eṇṇappaṭu poruṭku muriyavākaliṉ ākupeyareṉappaṭā; ataṉāṉ avaṟṟai yoḻittā reṉpatu.	(33)
117.		kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉṟiṉuṅ
		kiḷantavaṟ ṟiyalā ṉuṇarntaṉar koḷalē.
itaṉ poruḷ : collappaṭṭaṉavēyaṉṟi vēṟu piṟavum āku peyaruḷa vēl, avaiyellāñ collappaṭṭa vaṟṟatiyal pāṉuṇarntu koḷka eṉṟavāṟu.
collappaṭṭavaṟṟa tiyalpāvatu yātāṉumō riyaipu paṟṟi oṉṟaṉ peyar oṉṟaṉmēl vaḻaṅkappaṭutal.
utāraṇam: yāḻ kuḻal eṉṉuṅ karuvippeyar yāḻ kēṭṭāṉ, kuḻal kēṭṭāṉ eṉa avaṟṟāṉākiya ōcaimēlum ākupeyarāy niṉṟaṉa. yāṉai pāvai eṉṉumuvamaippeyar yāṉai vantāṉ, pāvai vantāḷ eṉa uvamikkappaṭum poruṇ mēlum, 58ēṟu kuttu eṉṉun toḻiṟpeyar iḵtōrēṟu, iḵtorukuttu eṉa attoḻilāṉām vaṭuviṉ mēlum, varuvaṉavellāṅ koḷka. piṟavu maṉṉa.
iyaipupaṟṟi oṉṟaṉpeyar oṉṟaṟkāṅkāl, avviyaipu orilak kaṇattataṉṟi vēṟuvēṟupaṭṭa ilakkaṇattai yuṭaittu; avvilakkaṇa mellām kaṭaippiṭittuṇarka eṉpār, ‘vēṟu piṟa tōṉṟiṉum’ eṉṟār.	(34)
vēṟṟumai mayaṅkiyal muṟṟiṟṟu
kaṇēcaiyar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	vaḻī i yamaivaṉaveṉṟatu - piṟitu piṟitēṟṟalum, urupu toka varutalum, vēṟṟumaiccol etirmaṟuttu moḻitalum eṉpavaṟṟai. piṟa eṉṟatu viṉaimutalum ākupeyarum ākiyavaṟṟai.
2.	ikkuṟi eṉpatu - vēṟṟumaimayaṅkiyal eṉṉuṅ kuṟiyai. kuṟi - peyar. karumaccārcci eṉṟatu meyyuṟutalākiya toḻilai.
	mayakkamēyaṉṟi vaḻī iyamaivaṉavum piṟavumuṇarttutalāṉ paṉmai nōkkic ceṉṟakuṟi yeṉṟār. paṉmai - mikuti. mikutiyeṉṟatu mayakkamē peritum uṇarttalai. ummaiyetirmaṟaiyeṉṟatu urimaiyaimaṟuttu urittāy vārāmaiyaiyumuṇarttal paṟṟi. 
3.	iṭaitteriviṉṟi vaḻaṅkukiṉṟāreṉṟatu - itu ivviṭattu vaḻaṅkuva teṉṟu iṭanteriyātu vaḻaṅkukiṉṟāreṉṟapaṭi; eṉṟatu karumamallāc cārcci itu. karumaccārcci itu eṉṟa vēṟupāṭu teriyātu. karumamallāc cārccikkaṇ vaḻaṅkuvataik karumac cārccikkaṇṇuṅ koṭuttu vaḻaṅkukiṉṟār eṉṟapaṭi. iṭai - iṭam.
4.	viṉai - terinilaiviṉai. viṉainilaikkaṇ - viṉaiyaikkoṇṭu muṭintu niṟṟaṟkaṇ. pukaḻtal, paḻittal pōṉṟaviṉaikaḷ mayaṅkutaṟ kēṟṟavalla eṉṟapaṭi. 
5.	karumamallāc cārccikkaṇ iraṇṭāvatu vaḻaṅkuvatupōl ēḻāvatu vaḻaṅkutal payilvuṭaiyataṉṟu; ciṉainilaikkiḷavikkaṇ iraṇṭā vatum ēḻāvatum oppap payiṉṟuvarum; akkāraṇattāṉ iraṇṭaiyu muṭaṉ kūṟātu vēṟu kūṟiṉār. atukāraṇam - payiṉṟuvaruṅkāraṇam.
6.	kaṉṟaluñ celavumeṉap poruḷpaṟṟi ōtiṉamaiyāl kaṉṟaṟporuḷ paṟṟivarum ivaṟaṉ mutaliya coṟkaḷum, celavup poruḷpaṟṟivarum naṭattal mutaliya coṟkaḷum, koḷḷappaṭumeṉka. kaṉṟal - aṭip paṭal.
7.	mēl eṉṟatu. vēṟṟumaiyiyal 11ām cūttirattai, vēṟōtiṉār eṉṟatu. ataṉō ṭoruṅkōtātu vēṟu kūṟiṉār eṉṟapaṭi.
8.	ciṉainilaikkiḷavi eṉṟa cūttiram nilaimoḻi varaiyaṟai paṟṟiya vitiyākalāṉum, iccūttiram varumoḻi varaiyaṟaipaṟṟiya vitiyāka lāṉum, iraṇṭaiyum oru cūttiramākkātu vevvēṟākak kūṟiṉā reṉpatu karuttu. 
9.	niyamittateṉṟatu. ciṉainilaikkiḷavi eṉṉuñ cūttirattāṉē ciṉaikku aiyuṅ kaṇṇum varumeṉṟu kūṟiyataṉāṉē, mutalōṭu cērnta ciṉaikkaṇṇum iraṇṭum varum eṉa eṇṇiyatai. mutaṟku atu vantāl ciṉaikku (kaṇvārātu) ai māttiram varum eṉa niyamittateṉṟapaṭi. ātaliṉ itu niyamac cūttiramākum.
10.	curuṅkum eṉṟataṉāl aṅṅaṉam vaiyātoḻintāl, aiyaiyum kaṇṇaiyum ataṉōṭu cērttuc cūttirañ ceyyavēṇṭum; ataṉāl cūttiram viriyumeṉpatu peṟappaṭum. 
11.	āy eṉṉum viṉaiyeccam ākāveṉpataṉōṭu muṭiyum. eṉavē colluvāṉ kuṟippiṉpaṭi mutalciṉaiyāyum, ciṉaimutalāyum varum eṉṟapaṭi. aṅṅaṉam māṟivaruṅkālum muṉṉiru cūttiraṅkaḷuṭ kūṟiyapaṭi mutaṟkukkūṟiya urupu mutaṟkum, ciṉaikkukkūṟiya urupu ciṉaikkumē varum. aḵtāvatu, yāṉaiyatu kōṭṭaik kuṟaittāṉ eṉṟavaḻi mutaṟkaṇvanta avvurupē. kōṭṭai mutalākakkarutik kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ eṉṟavaḻiyum varutal.
12. 	ēkatēcam - ōriṭam. iṅkē uṟuppaik kuṟittuniṉṟatu. muṉ (vēṟṟu-19) oruvaḻiyuṟuppeṉṟār āciriyar.
13.	mutaṟkōtiya urupu - muṉṉiru cūttiraṅkaḷāṉum mutaṟkōtiya urupu eṉṟapaṭi. 
14.	kuppaiyeṉpatu tokka pala poruḷallatu. tokkapala poruḷiṉ vēṟāy apporuḷāṉiyaṉṟu tāṉoru poruḷāy iruppatil lāmaiyāl ataṉai mutaleṉavēṇṭār; ataṉāl vēṟu kūṟiṉā reṉka. allatu iṉmaiyiṉ eṉa viyaikka. kuppaiyeṉpatu pala poruṭ kūṭṭamāvataṉṟip palaporuḷāṉiyaṉṟatoru poruḷā kāmai yaṟika. eṉavē kuppai palaporuḷāṉiyaṉṟatoru poruḷā yiruppiṉ ataṉai mutaluñ ciṉaiyumākap pirikkalām. aṅṅaṉa millāmaiyiṉ ākāteṉṟapaṭi. 
15.	`ataṉōṭiyainta oruviṉaikkiḷavi' (vēṟṟumai iyal 13-m cūttirappakuti)
16.	piṟituporuḷ eṉpataṟku vēṟuviṉaiyoṭu eṉṟu kūṟalām.
17.	vēṟṟumaiyōttiṉkaṇ vicēṭavilakkaṇavatikārampaṭṭiṉṟu eṉṟatu-āṇṭu vicēṭavilakkaṇattaic collumatikāram porunti varavillai eṉṟapaṭi, poruntivariṉ āṇṭum vaikkalā meṉpatām. `oru poruḷ' eṉṟatu ataṉōṭiyaital eṉṉum poruḷai. ipporuṭkaṇ vicēṭavilakkaṇamāvatu oṭuccol uyarpiṉvaḻittātal.
18.	oru cārviṉaic col eṉṟatu viṉaiyeccattaiyum peyareccat taiyum, avai viṉaiyiyaṟkaṇ muṉ ōtappaṭṭaṉavēṉum eṉṟapaṭi.
19.	avaṟṟiṟku eṉṟatu mūṉṟaiyum aintaiyum. taṉṉeṉṟu orumaiyāṟ kūṟiyatu ovvoṉṟaiyum nōkki, mūṉṟām vēṟṟumaikku ētup poruḷ taṉakkuriyavāṟṟāṟ ṟaṉporuḷāyiṉavāṟu pōlap piṟi toṉṟākiya aintām vēṟṟumaikkuriyavāṟṟāl ataṉ poruḷā talum uṭaiya aintām vēṟṟumaikkum avvāṟē koḷḷuṅkāl avvāyilāṉ oṉṟuṭaṉoṉṟu mayaṅkiṉaveṉavē paṭum. aṉṟi, oruporuṭkaṇṇē iru urupuñceṉṟu mayaṅkutaliṉ mayakka meṉiṉumamaiyam. puṇarātu varum iṉṉum āṉumeṉka. puṇarātu varum eṉṉum viṉaikaḷukkuk karuttā iṉṉum āṉum.
20.	ākkamoṭupuṇarnta ētukkiḷavi eṉpatu kārakavētuvaik kuṟikku maṉṟi, ñāpakavētuvaik kuṟiyāmaiyiṉ ñāpakavētukkaṇ iṉṉum. āṉum ottavaraviṉavalla eṉpatu karuttākum.    
21.	avvāṟu payaṉpaṭuvaṉa veṉṟatu, vāṉaiyum, kōlaiyum; av viraṇṭum uyirum kuṭiyumākiya avviraṇṭiṉatu iṉṟiyamai yāmaikku ētuvātaluṭaimaiyiṉeṉka. 
22.	iṉṟiyamaiyāmai - illāmal muṭiyāmai. eṉavē vāṉākiya maḻaiyai iṉṟiyamaiyāmaiyuṭaiyatu uyirum, kōlākiya nītiyai iṉṟiyamaiyāmaiyuṭaiyatu kuṭiyum eṉka. avaiyiṉṟi vāḻamāṭṭā veṉpatu karuttu. kaṇṇuṭkuttiṉāṉeṉpuḻik kaṇ kuttutaṟku iṭamātalaṉṟik kuttappaṭutaliṟ ceyappaṭuporuḷātalum peṟap paṭṭāṟpōlaveṉka. vāṉum kōlum nōkkutaṟkut tām kāraṇamāva tōṭu nōkkappaṭutalumuṭaimaiyiṟ ceyappaṭu poruḷā talumuṭaiya veṉṟapaṭi.
23.	āṟaṉurupu aḵṟiṇaippā ṟōṉṟal - cāttaṉatu cāttaṉa eṉpaṉa. cāttaṉuṭaiyatu cāttaṉuṭaiyaṉa eṉṟu kuṟippuviṉaip peyarāki niṉṟavaḻi aḵṟiṇai orumaippālum paṉmaippālun tōṉṟutal.
24.	`itaṉatu ituviṟṟu' eṉṉum poruḷ aḵṟiṇaip poruḷil varutalāl ataṟkāraṇamākiya yāṉaiyatu kōṭu kūritu eṉpataṉkaṇ yāṉaikkuk kōṭu kūritu eṉa nāṉkāvatum oppac cellum; uyartiṇait tokaiyiṉkaṇ nāṉkāvatu māttiramē cēṟaliṉ itaṉai vēṟukūṟiṉāreṉpatu. 
25.	pulikolyāṉai eṉpuḻip puliyaikkoṉṟa yāṉaiyō, puliyāṟ kollappaṭṭa yāṉaiyō eṉa aṟivatu piṉvaruñ collā leṉpatu ic cūttirattiṉ karuttu. paṉuvaleṉṟatu īṇṭuc collai.
26.	koṉṟatu kollappaṭṭatu eṉṉum vēṟupāṭeṉṟatu. pulikol yāṉaikkōṭu eṉpuḻip puliyaik koṉṟa yāṉaiyō puliyāṟ kollappaṭṭa yāṉaiyō eṉṉum poruḷ vēṟupāṭṭai. atu colluvāṉ kuṟippāṉ aṟiyappaṭumeṉpatām.
27.	puliyaippōṟṟivā eṉṟatu uṉṉaik kollāmaṟ puliyaip pōṟṟi vā eṉṟapaṭi. itu iraṇṭāvataṟkōtiya `kāppiṉ oppiṉ' eṉṉuñ cūttirattuk kāppiṉ kaṇṇaṭaṅkum. iṉi, taṉṉaiyavaṉ pōṟṟivarutaṟkuk kāraṇam puliyātaliṟ puli ētupporuḷumām.
28.	iṉik kāppiṉkaṇ aṭakkātu ōmpaṭaipporuṇmaiyai iraṇṭu urupiṟkum eytuvittāreṉiṉumamaiyum. 
29.	yāṉaikkāṭu eṉpatum kāṭṭuyāṉaiyeṉpatum vāḻccikkiḻamai yil vantālum, uṟainilattōṭu āṟāvatu vantavaḻiyē ēḻāvatu viriyumeṉṟapaṭi. kāṭṭatiyāṉaiyeṉpuḻi uṟainilamākiya kāṭṭōṭu āṟāvatu varutal nōkkuka. uṟainilam - vāḻumiṭam. piṉ - īṇṭu iṭappiṉ.
30.	koṭai etir kiḷavi - koṭaiyetir poruḷaiyuṇarttuñ col. `tarucol varucol' (kiḷavi 29).
31.	koṭaiyai virumpi mēṟkōṭal eṉṟatu nērtalai. nērnta poruḷ avarkkurimaiyātaliṉ āṟāvatum varumeṉpatām.
32.	aḵtu - mēṟkoḷḷappaṭṭa apporuḷ. tiripiṉṟi - tappāmal.
33.	paḻiyiṉañcum, paḻiyai añcum eṉpuḻi iraṇṭum vevvēṟu poruḷil vantaṉavātaliṉ mayakkamāmāṟu illaiyeṉiṉ, aṟṟaṉṟu; īṇṭu ētup poruḷāy niṉṟapaḻiyē añcappaṭuvatumāy niṟṟaliṉ iraṇṭum oru poruṭkaṇvanta mayakkamēyām. 
34.	kaṭavuḷarukkuk kūṟaiyiṉmaiyiṉ kōṭpaṭutalu millaiyeṉka. ētup poruṭkaṇvarum mūṉṟāvatum aintāvatum eṉṟatu 9ām cūttirap poruḷai.
35.	cāttaṉoṭuvekuṇṭāṉ ētupporuḷ. itu mūṉṟāvataṟkōtiya ētupporuḷ.
36.	kaṭaloṭu kāṭoṭṭātu - ataṉoṭu mayaṅkalāyaṭaṅkum.
37.	citaintu - toṉṉeṟi kulaintu.
38.	urupu toṭarntuvaruṅkālu maṭukkivaravēṇṭumeṉpār urupu toṭarntaṭukkiyaveṉṟum, orucollāṟ poruṇmuṭikkak kūṭiya ṉavē aṭukkal vēṇṭumeṉpār poruḷ ceṉmaruṅki ṉeṉṟuṅ kūṟiṉār. 
39.	cōṟṟaiyuṅ kūṟaiyaiyu muṇṭuṭutti eṉpatu. cōṟṟaiyuṇṭuṅ kūṟaiyai yuṭuttum eṉa niraṉiṟaiyāy muṭitaliṉ avai aṭukki muṭiyātaṉa eṉṟapaṭi. 
40.		iṟutiyu miṭaiyum ellā urupum
			neṟipaṭu poruḷvayiṉ nilavutal varaiyār
	eṉpataṟku iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar mūvarum. `vēṟṟumaittoṭar iṟutikkaṇṇum iṭainilattum āṟurupum tat tamakku ōtiyaporuṭkaṇ niṟku' meṉṟu poruḷkūṟa, teyvaccilaiyār `mutaṟkaṇiṉṟa vēṟṟumaiyurupē poruḷoṭu muṭitalaṉṟi, iṟutikkaṇṇum iṭaiyiṉkaṇṇum ellāvurupum viravivantu muṭikkum poruṇmaikkaṇṇē nilaipeṟutal nīkkār' eṉṟu poruḷkūṟi, kuyavaṉ kuṭattait tirikaiyāl araṅkiṉkaṇ vaṉain tāṉ eṉa utāraṇaṅ kāṭṭuvar. oruvākkiyattiṉkaṇ mutalil niṟku meḻuvāyum iṟutiyilniṟkum payaṉilaiyumoḻiya maṟṟaiya vellām iṭainiṟpaṉavākavum, avaṟṟiṉkaṇ mutalumiṭaiyum iṟutiyum vakuttukkōṭal marapaṉmaiyiṉ aḵtevvāṟu poruntum? pala urupu viravi iṭainiṉṟu orumuṭipukōṭalai ic cūttirattāṟ kūṟutalē āciriyarkkuk karuttāyiṉ, `viraviniṉṟu ellā urupum oruviṉaikoḷḷu'meṉṟu kūṟuvāraṉṟi iṅṅaṉam kūṟār. ātaliṉ mūvaruṅkūṟiya uraiyē poruttamākum. aṅṅaṉēl pala urupum, iṭaiviravaṟku vitikūṟavēṇṭāmō eṉiṉ?
			uruputoṭarn taṭukkiya vēṟṟumaik kiḷavi
			orucoṉ ṉaṭaiya poruḷcoṉ maruṅkē
	eṉṉum cūttirattiṟku nacciṉārkkiṉiyar koṇṭavāṟu poruḷ koḷḷiṉ atuvumaṭaṅkum. aṭukkeṉpatu oru col aṭukki varutalē yātaliṉ,  ōrurupē aṭukkivaral vēṇṭumeṉiṉ? pala vakaip puttakaṅkaḷai yaṭukkiṉum avvaṭukkup puttakavaṭukkē yāmāṟu pōlap palavakai urupaṭukkiṉum atuvum urupaṭukkeṉṟē collappaṭumākaliṉ palavurupu aṭukkutalum aṭukkeṉṟē koḷḷappaṭumeṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttākum. iḷampūraṇar karuttumatuvē.
	cēṉāvaraiyar kōṭṭainuṉikkaṭ kuṟaittāṉ eṉpaṉapōl varuṉavaṟṟil nuṉikkaṇ eṉpatu kuṟaittāṉ eṉpataṟkaṭaiyāy oru collāy niṟkumeṉṟu kūṟiṉaraṉṟi, palaurupu aṭukkivārātu eṉa maṟuttuk kūṟāmaiyāl, aṅṅaṉam kōṭalum oruvāṟu poruntu meṉpatum avarkkuk karuttēyām. aṉṟic cēṉāvaraiyar aṭaiyeṉṟu kūṟiṉa maiyāṉē. avai aṭukki orumuṭipupeṟum eṉpatum maṟukkappaṭṭa teṉṟē koṇṭālum maṟukkappaṭṭa ataṟku vitiyum vēṇṭiya tillai. aṭai eṉṟē koḷḷappaṭum. ātaliṉāṉum teyvac cilaiyār karuttup poruntā teṉka. 
	iṉit teyvaccilaiyār iṟutiyumiṭaiyum mutalum urupuviravi orumuṭipu kōṭaṟku iccūttirattāl vitikūṟiṉamaiyāṉē, av vurupukaḷ taṉittaṉi viṉaikoṇṭu muṭitalum kūṟavēṇṭumeṉpatu paṟṟip piṟitupiṟitēṟṟalum eṉṟu varuñ cūttirattā lataṉaik kūṟiṉāreṉṟu kūṟuvar. poruḷ ceṉmaruṅkiṉ oruviṉaikoṇṭu muṭiyum eṉavē poruḷcellāviṭattut taṉittaṉiviṉaiyāṉ muṭiyumeṉpatu peṟutumākaliṉ ataṉai vitantu kūṟalvēṇṭā eṉka. oruviṉaikoṇṭu muṭital kūṟiṉamaiyiṉ, taṉittaṉi viṉai koṇṭu muṭitalum māṇākkarkkaiyam nikaḻāmaik kūṟavēṇṭu meṉiṉ? taṉittaṉi viṉaiyoṭumuṭitalē ataṟku iyalpeṉpatu avariyalpākavē aṟintatākalāṉ ataṉkaṇ avarkku aiyam nikaḻāmaiyāṉ atu poruntāteṉka. 
	iṉit toṭariṟutikkaṇ urupu virintuniṟṟal etaṉāṟ peṟappaṭu meṉiṉ?
		aiyuṅ kaṇṇu mallāp poruḷvayiṉ
		meyyurupu tokā viṟuti yāṉa
	eṉṟa cūttirattāṟ peṟutumeṉṟār. atu poruntātu. ēṉeṉiṉ accūttiram iṟutiyiṟṟokumeṉṟu vitittavaṟṟuḷ ivai tokum ivai tokaveṉṟu varaiyaṟukka vantatēyaṉṟi viriyai uṇartta vantataṉṟākaliṉ. iṟutiyiṟṟokā eṉṟataṉāṉē virintu niṟṟalum peṟappaṭumeṉiṉ? iṟutiyiṟṟokā eṉṟa vilakkiṉālēyē urupu māṟi iṟutiyilu niṟkumeṉpatu peṟappaṭavaittu, aṅṅaṉa niṟku murupukaḷuḷ ivaitokum ivai tokā eṉṟu varaiyaṟai kūṟiṉā reṉaṟal cūttirañ ceyyum vaṉmaiyaṟṟavar āciriyar eṉpataip pulappaṭutti avarai iḻivupaṭuttalāṉum, muṉṉart tokumeṉak kūṟiyavaṟṟiṟkē piṉṉar ivai tokum; ivai tokā eṉa varaiyaṟai kūṟal vaḻakkāṟātalāṉum, iṟutiyiṟ ṟokā eṉṟataṉāṉē tokutalum muṉṉar āciriyar kūṟiyuḷḷār eṉpatum, atumutaṟ cūttirattuṭ kūṟiya `uruputoka varutal' eṉṟatē eṉpatum peṟappaṭutaliṉālum, iṟutiyu miṭaiyu meṉpaṉa atikārattāṉ vara urupu tokutal iṟuti yilum iṭaiyilum eṉpatu peṟappaṭumātalāṉum, avar karuttup poruntāteṉka. ātalāl `iṟutiyumiṭaiyum' eṉṉum cūttirat tiṟkum, `piṟitu piṟitēṟṟalum' eṉṉuñ cūttirattiṟkum mūvaruṅ kūṟiya poruḷē poruttamāmeṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
41.	āṭai cāttaṉatu eṉpuḻi muṟṟāyum. kūkai kuṉṟattiṉkaṇ eṉpuḻi. kūkaiyāṉatu kuṉṟattukkaṇ uḷḷatu eṉṟum poruḷ paṭumākaliṉ avai iṟutiyil vārā.
42.	annilaimaikkaṇ eṉṟatu muṟṟāya annilaimaikkaṇ eṉṟapaṭi.
43.	ivvaraiyaṟai eṉṟatu - āṟāvatum. ēḻāvatum iṟutiyil nillā eṉṟa varaiyaṟaiyai. iṟutiyumiṭaiyum urupukaḷ virintu niṟkum eṉṟamai yiṉāṉē avvurupukaḷ iraṇṭiṭattum tokkum varu meṉat tokaik kiṭampaṭuttalāṉē iṟutiyiṟṟokātavaṟṟiṟku miṭampaṭuttaṟkum vakuttuk kūṟiṉāreṉpatu karuttu.
44.	iccūttirattup piṟitu piṟitēṟṟal iyaipiṉṟik kūṟuppaṭṭateṉiṉ, urupukaḷiṉ viri ōtappaṭṭa atikāramātaliṉālē ataṉkaṇ piṟitōrurupu piṟitōrurupai ēṟṟalum viri ilakkaṇamātalōṭu mayakka vilakkaṇamumātaliṉ iyaipuṭaittēyāmeṉka. iṉi, "`piṟitupiṟitēṟṟal' eṉpataṉai āṟaṉurupu ēṉai urupēṟkumeṉap poruḷuraittuc cāttaṉataṉai......... eṉa utāraṇaṅkāṭṭupavā veṉiṉ. avvāṟu varum atuveṉpatu urupu nilaiyoḻintu poruḷāy niṟṟalāṉum, cāttaṉataṉaik koṇarntāṉ eṉpuḻi. iṭainiṉṟa atuveṉpatu urupāyiṟ cāttaṉaik koṇarntāṉ eṉṟu poruḷ paṭavēṇṭum; avvāṟu poruḷpaṭātu (ataṉai eṉa) uṭaimaip poruḷaiyē kāṭṭalāṉum aḵṟiṇai orumai atu eṉṉum peyarkkākalāṉum cāttaṉataṉaik koṇarntāṉ eṉpatu cāttaṉ puttakattaik koṇarntāṉ eṉṟāṟpōlvatallatu urupu urupiṉai yēṟṟal eṉṟal amaiyāteṉka" eṉṟa coṟṟoṭarāl urai yāciriyar mutaliyōr koḷkaiyait teyvaccilaiyār maṟuttaṉar. atu poruntātu. eṉṉai? cāttaṉataṉai eṉṟaviṭattuc cāttaṉataṉai eṉpatu. cāttaṉaṭaiyataṉai eṉṟu poruḷpaṭutaliṉ, cāttaṉuṭaiyatu eṉpatu āṟām vēṟṟumai uṭaimaip poruḷaiyum, ai iraṇṭām vēṟṟumaip poruḷaiyum tarutaliṉ āṟām vēṟṟumai iraṇṭāmurupu mutaliyavaṟṟai ēṟkumeṉṟār. ātaliṉ piṟitu piṟitēṟṟalai viḷaṅkātu cāttaṉataṉai yeṉpataic cāttaṉ ataṉai eṉṟu pirittuc cāttaṉ puttakattaik koṇarntāṉ eṉṟāṟpōla niṉṟatu eṉak kūṟi maṟuttal evvāṟu poruntum? āṟām vēṟṟumai yatilakkaṇam viḷaṅkāmaiyē iṅṅaṉam maṟuttaṟkuk kāraṇam eṉka. itaṉ virivaip `piṟitu piṟitēṟṟal' eṉṉun talaippeyarōṭu emmāṟ `centami'ḻil eḻuti veḷippaṭuttappaṭṭa poruḷurai piṉṉar anupantamākac cērkkappaṭum. atu nōkki aṟintu koḷka.      
45.	eṉṉum - ciṟitum "eṉṉum paṉiyāyiravellām vaikiṉai" (pari-6ām pāṭal 81ām aṭi) eṉpatilum apporuḷil eṉṉum eṉpatu varutal kāṇka. maṇaṟkīṉṟa muḷai eṉpuḻi īṉutaṟṟoḻilai maṇal ēṟpataṉṟākalāṉ iṭamāyiṟṟu. eṉavē maṇaliṉ kaṇṇeṉat tirikkavēṇṭu meṉpatām.
46.	kukaramum aikāramum īṟukeṭa veṉṟatu - avaṟṟaiyuṭaiya col īṟukeṭa veṉṟapaṭi. eṉavē āciriyaṟku eṉpatil `u' keṭa akaram varum. kāvalōṉai eṉpatil `ai' keṭa akaram varumeṉṟapaṭi.
47.	uvamai nilaikkaḷameṉṟatu - uvamai piṟakkumiṭameṉṟapaṭi. uvamai piṟakkumiṭam: ciṟappu, nalaṉ, kātal, vali eṉpaṉa. (uvamaviyal cū-m 4)
48.	nāṉkāvatu toṭarmoḻikkaṇ. piṟavēṟṟumaip poruḷōṭu mayaṅkuvataic collavanta āciriyar annāṉkāvatu āṟāvatōṭu tokaimoḻik kaṇṇum mayaṅkumātaliṉ ataṉaiyum curuṅkac collalpaṟṟit toṭarmoḻikkaṇ mayaṅkum mayakkattōṭu vaittāreṉka. 
49.	vaṉaiyappaṭṭa kuṭattaik koḷvāṉeṉṟatu iṉṉataṟku eṉpatupaṭa vantatu. vaṉaintataṉāṉāyapayaṉeṉṟatu. itupayaṉ eṉpatupaṭavantatu. vaṉaintāṉ eṉpatu vaṉaitalaic ceytāṉ eṉa viriyumiṭattu vaṉaitalākiya ceyal ceyappaṭuporuḷiṉ taṉmaittāyk kāraka māyiṟṟu. eṉavē vaṉaital ciṟapputtoḻilum, ceytal potut toḻilumām. 
50.	koḷalōkoṇṭāṉ eṉpatu koḷḷutalaiyō ceytāṉ eṉa viritaliṉ koṇṭāṉ eṉpatiluḷḷa koḷḷutal potut toḻilākiya ceytal eṉṉum poruṭṭāy niṉṟatu. "uṇṇalu muṇṇēṉ; vāḻalum vāḻēṉ" (kali-pālai-23) eṉpaṉavum ipporuḷ.
51.	ceyvatu mutaliya mutaṉilai, vēṟṟumaiyōttiṟ kūṟappaṭṭa teṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ? ceyvatu eḻuvāyāyum mūṉṟāvatāyum, viṉaiyum ceyappaṭuporuḷum iraṇṭāvatāyum, karuvi mūṉṟāvatāyum, iṉṉataṟku itupayaṉ nāṉkāvatāyum, nilamum kālamum ēḻāva tāyum cērntaṉa.
	iṉṉum vaṉaintavaṉ koṭutta kuṭam avaṉiṉiṉṟum nīṅkutal aintāvatāyum, oruvaṉ atai ēṟṟukkoṇṭa vaḻi aḵtu avaṉuṭaimaiyātal āṟāvatāyum cērumāṟum uṇarka.      
	karuvikkaṇ aṭaṅkumētuvum aintāvataṟkum varum. "oruvaṉ oṉṟai oṉṟāṉiyaṟṟi oruvaṟkuk koṭuppa, avaṉ ataṉai avaṉiṉiṉṟum taṉatākki ōriṭattu vaittāṉ" eṉat teyvac cilaiyār kūṟiya vākkiyam īṇṭu nōkkattakkatu. vēṟṟumai yurupukaḷiṉ poruḷ viṉainikaḻccikkuk kāraṇamātalpaṟṟi avaṟṟai iccūttirattāṟ ṟokuttuk kūṟiṉār.
52.	koṭi āṭiṟṟu eṉpuḻi, āṭutalviṉaikkuc ceyappaṭuporuḷum, āṭutalai ēṟpatum, āṭutalāl varum payaṉumākiya kāraṇaṅka ḷillai.
53.	orupeyarppaṭṭateṉa mēlum vantavāṟu kaṇṭukoḷka eṉpatu. "āku peyarppaṭṭu ataṉmēlum vantavāṟu kaṇṭukoḷka" eṉap paḻaiya ēṭṭup piratiyai nōkki eḻutiya oru kaiyeḻuttup piratiyiṟ kāṇappaṭukiṟatu. atuvē poruttamām. ēṉeṉiṉ? mēl vantamai kāṇappaṭāmaiyiṉ.
54.	avveṉṟatu - avai eṉṉum poruṭṭu; eṉṟatu aṉmoḻit tokaiyai.
55.	viṉaiyeccam mutalāyiṉaveṉṟatu - viṉaiyeccamum, eṉa veṉeccamum, oḻiyicai yeccamum, ummai yeccamum mutalāyiṉa vaṟṟai, viṉaiyeccattai viṉaiyiyaluḷḷum. eṉaveṉeccam mutaliya vaṟṟai iṭaiyiyaluḷḷuṅ kūṟiyavāṟu pōlaveṉka. īṇṭu eṉṟatu vēṟṟumai mayaṅkiyaluḷ eṉṟapaṭi ākupeyar ēṉaiya vēṟṟu maiyai ēṟṟiniṟṟal; kaṭuttiṉṟāṉ mutaliyaṉa. kuḻippāṭi nēritu eṉpatu eḻuvāyvēṟṟumai.
	ākupeyarum aṉmoḻittokaiyum vēṟeṉpataṟkut teyvac cilaiyār kāṭṭiya kāraṇattai. nām centamiḻil veḷippaṭuttiya ākupeyarum aṉmoḻit tokaiyum eṉṉum poruḷuraiyiṉ kaṇ maṟuttuk kūṟi uḷḷōm. apporuḷurai innūlukku aṉupanta mākat tarappaṭum. ataṉaip paṭittu aṟintukoḷka.   
56.	iccūttirattuḷ `vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum' eṉpatai vēṟākappirittu oru cūttiramākak koṇṭu, itu viṭṭum viṭāta ākupeyaraik kuṟittateṉṟu cilar kūṟuvar. vaṭamoḻi vitikaḷaik koṇṭu vantu pukuttaṟkut tolkāppiyac cūttiraṅkaḷaic citaittup poruḷ kōṭal poruntāmaiyiṟ cēṉāvaraiyar karuttē poruttamām. viṭṭum viṭāta ākupeyar `kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉ ṟiṉum' (vē-maya-34) eṉṉum puṟaṉaṭaiyāṟ koḷḷappaṭum eṉka. 
57.	oṉṟu iraṇṭu mutaliyaṉa eṇṇup peyar eṇṇappaṭuporuḷaiyum uṇarttumākaliṉ ākupeyaraṉṟeṉpatu karuttu. peyariyal 14ām cūttirattuḷ eṇṇuppeyaraiyum poruḷaik kuṟikkum peyar kaḷōṭu vaittu eṇṇiṉamaiyāṟṟāṉ āciriyar eṇṇai vilakki īṇṭu aḷavum, niṟaiyum eṉṟu ōtiyirukka vēṇṭumeṉṟu karutiyē, cēṉāvaraiyar eṇṇuppeyar eṇṇappaṭum poruṭku muriyavāka liṉ ākupeyar eṉappaṭā eṉṟār.
58.	ēṟu, kuttu eṉpaṉa naṉṉūlār kūṟiya toḻilāku peyaruḷaṭaṅkum.


viḷimarapu
viḷi vēṟṟumaiyatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṉ viḷimarapeṉṉum peyarttāyiṟṟu. itaṉkaṇ uḷḷa cūttiraṅkaḷ 37. teyvaccilaiyār 36-ākap pakuttu urai kūṟiyuḷḷār.
viḷi vēṟṟumaiyāvatu paṭarkkaip peyarpporuḷai etir mukamākkutalaip poruḷākavuṭaiyatākum. īṟutirital, īṟṟayal nīṭal, piṟitu vantaṭaital, iyalpātal eṉpaṉa viḷi vēṟṟumaiyiṉ urupukaḷākak koḷḷattakkaṉa. viḷi koḷḷum peyarkaḷ ivaiyeṉavum viḷi koḷḷāp peyarkaḷivai yeṉavum āciriyar ivviyalil uṇarttukiṉṟār.
i, u, ai, ō, ṉa, ra, la, ḷa eṉpavaṟṟai yiṟutiyākavuṭaiya uyartiṇaip peyarkaḷ viḷi koḷḷum peyarkaḷām. ēṉaip peyarkaḷ viḷiyēlā. tāṉ, yāṉ, nīyir eṉpaṉavum cuṭṭuviṉāp peyarkaḷum ta, na, nu, e eṉpavaṟṟai mutalākavuṭaiya kiḷaip peyarkaḷum ivaipōlvaṉa piṟavum viḷivēṟṟumaiyōṭu poruntāta peyarkaḷām.
īṟutirital
ikaravīṟu īkāramākavum aikāravīṟu āy eṉavum muṟaip peyarīṟṟu aikāram ākāramākavum aṇmai viḷiyāyiṉ akara mākavum tiriyumeṉṟum, toḻiṟ peyar paṇpukoḷpeyar eṉpavaṟṟiṉ iṟutiyiluḷḷa āṉ vikutiyum āḷ vikutiyum āy vikutiyākat tiriyumeṉṟum, ar, ār eṉpaṉa īr eṉat tiriyumeṉṟum kūṟuvar āciriyar.
īṟṟayal nīṭal
lakara ḷakara vīṟṟu uyartiṇaip peyarkaḷ īṟṟayal nīṇṭu viḷiyēṟpaṉa.
piṟitu vantaṭaital
ōkāravīṟṟup peyarum kuṟṟiyalukaravīṟṟup peyarum lakara ḷakaravīṟṟu muṟaip peyarum rakaravīṟṟut toḻiṟ peyarum paṇpukoḷ peyarum iṟutiyil ēkāram peṟṟu viḷippaṉa.
iyalpātal
ikaravīṟṟu aḷapeṭaip peyarum aṇmaiyiluḷḷārai yaḻaikkum peyarum āṉīṟṟup peyarum ṉa, ra, la, ḷa eṉpavaṟṟai yiṟutiyākavuṭaiya aḷapeṭaip peyarkaḷum iyalpāy niṉṟu viḷiyēṟpaṉavām.
i, u, ai, ō, ṉa, ra, la, ḷa eṉṉum eḻuttukkaḷai yiṟutiyāka vuṭaiya aḵṟiṇai viravup peyarkaḷ mēl uyartiṇaip peyarkkuc colliya muṟaiyāl viḷiyēṟpaṉa veṉṟum, aḵṟiṇaikkaṇ varum ellā vīṟṟup peyarkaḷum ēkāram peṟṟu viḷiyēṟpaṉa veṉṟum iṅkukkūṟappaṭṭa irutiṇaip peyarkaḷum cēymai viḷikkaṇ varuṅkāl tattam māttiraiyil nīṇṭolippaṉ veṉṟum kūṟuvar āciriyar.nāṉkāvatu
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 203-204


nāṉkāvatu
viḷimarapu
118.		viḷiyeṉap paṭupa koḷḷum peyaroṭu
		teḷiyat tōṉṟu miyaṟkaiya veṉpa.
niṟutta muṟaiyāṉē viḷivēṟṟumai yuṇarttiya veṭuttuk koṇṭār; ataṉāṉ ivvōttu viḷimarapeṉ ṉum peyart tāyiṟṟu.
itaṉ poruḷ: viḷiyeṉṟu collappaṭuvaṉa tammaiyēṟkum peyaroṭu viḷaṅkat tōṉṟu miyalpaiyuṭaiya veṉṟu colluvar āciriyar eṉṟavāṟu.
1viḷivēṟṟumai etirmukamākkutaṟ poruṭṭātal peyarāṉē viḷaṅkutaliṟ kūṟārāyiṉār.
2īṟutiritalum, īṟṟayaṉīṭalum, piṟitu vantaṭaitalum, iyal pātalu meṉṉum vēṟupāṭuṭaimaiyāṉ ‘viḷiyeṉap paṭupa’ veṉṟār. 
koḷḷum peyarō ṭeṉavē, koḷḷāp peyarumuḷa veṉpatām.
iyalpu viḷikkaṇ tiriyātu niṉṟa peyarīṟē viḷiyeṉap paṭutaliṉ, 3āṇṭun teṟṟeṉa viḷaṅku meṉpār ‘teḷiyat tōṉṟum’ eṉṟār.		(1)
119.		avvē
		ivveṉa vaṟitaṟku meypeṟak kiḷappa.
itaṉ poruḷ : viḷi koḷḷum peyarum koḷḷāp peyarum ivaiyeṉa māṇākkaṉuṇartaṟporuṭṭu avai yivvōt tiṉakattup poruḷpaṭak kiḷakkappaṭum eṉṟavāṟu.
itu kūṟuvāmeṉṉun tantiravutti.
4avvē’yeṉak ‘koḷḷum peyaroṭu teḷiyat tōṉṟum  (col. 118) eṉap peyarā ṉuṇarttappaṭuvatāy niṉṟa viḷiyaic cuṭṭiya peyaraic cuṭṭutal iṭaruṭait teṉiṉ, viḷivēṟṟumaiyāvatu koḷḷum peyariṉ vēṟaṉṟi avai tāmēyāy niṟṟaliṉ, appeyaraic cuṭṭavē viḷiyuñ cuṭṭap paṭṭaṉavēyām; ataṉāṉ iṭariṉ ṟeṉpatu. ivvāṟuraiyātu avvēyeṉac cuṭṭappaṭṭaṉa viḷi vēṟṟumai yeṉiṉ:- varuñ cūttirattiṉ avaitā meṉappaṭṭaṉavum viḷi vēṟṟumai yēyāy ‘meypporuḷ cuṭṭiya viḷikoḷ peyar’ (col. 120) eṉpataṉōṭu iyaiyāvāmeṉpatu. viḷi koḷḷum peyarum, koḷḷāp peyarum, uyartiṇai viravuppeyar īṇṭuyar tiṇaip peyaruḷḷu maṭaṅkutalum, nuṇṇuṇarviṉārk kallatu aṟiyalākāmaiyiṉ, ēṉōrum aṟitaṟku avai kiḷakkappaṭu meṉpār ‘ivveṉa vaṟitaṟku’ eṉṟār.	(2)
120.	avaitām
		i u ai ō veṉṉu miṟuti 
		yappā ṉāṉkē yuyartiṇai maruṅkiṉ
		meypporuḷ cuṭṭiya viḷikoḷ peyarē.
itaṉ poruḷ: kiḷakkappaṭuvaṉavākiya peyartām i u  ai  ō eṉṉu miṟutiyaiyuṭaiya akkūṟṟu nāṉku peyarum uyartiṇaip peyaruḷ viḷi koḷḷum peyar eṉṟavāṟu.
aḵṟiṇaippeyar ākupeyarāy uyartiṇaikkaṇ vantuḻiyum, viravuppeyar uyartiṇaikkaṇ varuṅkālum, avai viḷiyēṟkumiṭattu uyartiṇaip peyarāmeṉṟaṟku ‘uyartiṇai maruṅkiṉ meypporuḷ cuṭṭiya’ veṉṟār.
utāraṇam: ‘cuṭart5toṭī kēḷāy’ (kali. 51) eṉavum, cāttī eṉavum, avai uyartiṇaip peyarāy viḷiyēṟṟavāṟu kaṇṭu koḷka.
6meypporuḷ cuṭṭiya viḷikoḷ peyar appāl nāṉ keṉpaṉa eḻuvāyum payaṉilaiyumāy iyaintu, oru coṉṉīr maiyavāy, avaitāmeṉṉum eḻuvāykkup payaṉilaiyāyiṉa. 
aḵtēl, 7uyartiṇai viravuppeyaraip poruḷpaṟṟi uyartiṇaip peyarkkaṇ aṭakkiṉārā leṉiṉ, muṉṉar ‘viḷampiya neṟiya viḷikkuṅ kālai’ (col. 150) eṉal vēṇṭāvām piṟaveṉiṉ, naṉṟu coṉṉāy! ‘viḷampiya neṟiya viḷikkuṅ kālai’ eṉpuḻi, viravuppeya reṉṉātu aḵṟiṇai viravuppeyareṉa aḵṟiṇaikkaṇ varuvaṉavaṟṟai vitantōtutalāṉ, uyartiṇaikkaṇ varuvaṉa uyartiṇaip peyaruḷ aṭaṅku meṉpataṟku accūttiramē kariyāyiṟ ṟeṉpatu. allatūum, puḷḷiyīṟṟuyartiṇaip peyarkkaṇ avvīṟṟuyartiṇai viravup peyarumaṭaṅki viḷikōṭa leytutalāṉaṉṟē, tām nīyireṉpaṉa viḷi koḷḷāveṉa eytiyatu vilakkuvārāyiṟṟu; ataṉāṉu maṭaṅkutal peṟutu meṉpatu. allatūum, uyar tiṇaiyatikārattu muṟaippeyar viḷiyēṟkumāṟu kūṟiṉamaiyāṉum peṟappaṭum. viravuppeyarai uyartiṇaip peyaroṭu māṭṭeṟipavākaliṉ, māṭṭēṟ ṟāṉ muṟaip peyar ākāramum ēkāramum peṟṟu viḷiyēṟṟa leytāmaiyiṉ īṇṭuk kūṟiṉāreṉṟārāl uraiyāciriya reṉiṉ, ak karuttiṉarāyiṉ aḵṟiṇai yeṉṉuñ col loḻittuk, 
‘kiḷanta viṟuti aḵṟiṇai viravup peyar
		viḷampiya neṟiya viḷikkuṅ kālai’	(col. 150)
eṉavum, itaṉ piṉ
‘muṟaippeyar maruṅki ṉaiye ṉiṟuti
		yāvoṭu varutaṟ kuriyavu muḷavē’	(col. 126)
eṉavum, itaṉpiṉṉakāra ḷakāra vīṟ ṟiruvakai muṟaippeyaru maṭaṅkap
‘puḷḷi yiṟuti yēyoṭu varumē’	(col. 151)
eṉavum ōtuvārmaṉ ṉāciriyar; eṉṉai? mayaṅkak kūṟa leṉṉuṅ kuṟṟamum nīṅkic cūttiramuñ curuṅkumātalāṉ. avvāṟō tāmaiyāṉum, muṟaip peyarē yaṉṟit tāṉ nīyi reṉpaṉavum īṇṭuk kūṟappaṭṭamaiyāṉum, uraiyā ciriyarkku atu karuttaṉṟeṉka.	(3)
121. avaṟṟuḷ 
		i ī yākum aiyā yākum.
mēṟkūṟappaṭṭa nāṉkīṟum viḷiyēṟkumāṟu kūṟukiṉṟār.
itaṉ poruḷ: avaṟṟuḷ eṉpatu an nāṉkīṟṟiṉuḷ eṉṟavāṟu. nampi, nampī eṉa ikaram īkāramāyum, naṅkai, naṅkāy eṉa aikāram āyāyum īṟu tirintu viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu.	(4)
122.	ōvum uvvum ēyoṭu civaṇum.
itaṉ poruḷ : kō, kōvē eṉavum, vēntu, vēntē eṉavum, ōkāramum, ukaramum ēkāram peṟṟu viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu.	(5)
123.	ukaran tāṉē kuṟṟiya lukaram.
itaṉ poruḷ: mēṟkūṟappaṭṭa ukaramāvatu kuṟṟiyalukaram eṉṟavāṟu.
tiru, tiruvē eṉac ciṟupāṉmai muṟṟukaravīṟu muḷavēṉum, 8ōtiyamuṟaiyāṉē viḷiyēṟpaṉa kuṟṟukaravīṟē yākaliṉ kuṟṟiyalukara meṉṟār. 	(6)
124.	ēṉai yuyirē yuyartiṇai maruṅkiṟ
		tāmviḷi koḷḷā veṉmaṉār pulavar.
itaṉ poruḷ : mēṟkūṟappaṭṭa nāṉkīṟumallā uyirīṟu uyar tiṇaikkaṇ viḷi koḷḷāveṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
koḷvaṉa vivaiyeṉa varaiyaṟut tuṇarttavē, ēṉaiya  koḷḷā veṉpatuṇarappaṭum, varaiyaṟaikkup payaṉ atuvāka lāṉ; ataṉāṉic cūttiram vēṇṭāveṉiṉ, aḵtokkum; varaiyaṟaiyāṟ peṟap paṭuvataṉaiyē orupayaṉ nōkkik kūṟiṉār. yātō payaṉeṉiṉ, ēṉaiyuyir viḷikoḷḷā veṉa, mēṟkūṟap paṭṭa uyir kūṟiyavāṟaṉṟip piṟavāṟṟāṉum viḷi koḷvaṉavu muḷaveṉpa tuṇarttutaṟ keṉpatu.
utāraṇam: kaṇi, kaṇiyē; kari, kariyē eṉa varum. piṟavumaṉṉa.
tāmeṉṟataṉāṉ ēṉaiyuyir tammiyalpāṟ koḷḷāvā yiṉuñ colluvāṉ kuṟippuvakaiyāṟ koḷvaṉavumuḷa veṉpatām. makaveṉpatu viḷi peṟātāyiṉuñ colluvāṉ kuṟippāṉ makavēyeṉa viḷiyēṟṟavāṟu kaṇṭukoḷka.	(7)
125.	aḷapeṭai mikūu mikara viṟupeyar
		riyaṟkaiya vākuñ ceyaṟkaiya veṉpa.
itaṉ poruḷ: aḷapeṭai taṉṉiyalpumāttiraiyiṉ mikku nāṉkum aintum māttirai peṟṟu niṟkum ikaravīṟṟup peyar i ī yākātu iyalpāy viḷiyēṟkuñ ceyaṟkaiyai yuṭaiya vām eṉṟavāṟu.
aḷapeṭaimik kiyaṟkaiyavākuñ ceyaṟkaiya veṉṉātu ‘mikūu mikara viṟupeyareṉa’ 9anuvatittārēṉum, māttiraimik kiyalpā meṉpatu ataṉāṟ peṟappaṭum.
utāraṇam: toḻīii eṉavum, toḻīiii eṉavum varum.
i ī yākāmaiyiṉ ‘iyaṟkaivāku’meṉṟum, māttirai mikuta lākiya ceyaṟkaiyuṭaimaiyāṟ ‘ceyaṟkaiya’ veṉṟuṅ kūṟiṉār.
ikara viṟupeyareṉpatu ikarattāṉiṟṟa peyareṉa                       viriyum. 				(8)
126.	muṟaippeyar maruṅki ṉaiye ṉiṟuti
		yāvoṭu varutaṟ kuriyavu muḷavē.
itaṉ poruḷ: muṟaippeyariṭattu aiyeṉṉu muṭipu āyākātu āvoṭu varutaṟku muriyaṉavuḷa eṉṟavāṟu.
utāraṇam: aṉṉai, aṉṉā eṉavum; attai, attā eṉavum varum.
ummaiyāṉ aṉṉāy attāy eṉa āy ātalumuṭaiya veṉpatām. 10ummai pirintu niṉṟatu.	(9)
127.	aṇmaic collē yiyaṟkai yākum.
itaṉ poruḷ: nāṉkīṟ ṟaṇmaiccollum iyaṟkaiyāy viḷi yēṟkum eṉṟavāṟu.
aṇmaikkaṇ viḷi koḷvataṉai ‘aṇmaiccol’ eṉṟār.
utāraṇam: nampi vāḻi, vēntu vāḻi, naṅkai vāḻi, kō vāḻi eṉa varum.			(10)
128.	ṉaralaḷa veṉṉu mannāṉ keṉpa
		puḷḷi yiṟuti viḷikoḷ peyarē.
uyirīṟ ṟuyartiṇaippeyar viḷiyēṟkumā ṟuṇartti, iṉip puḷḷiyīṟ ṟuyartiṇaippeyar viḷiyēṟkumā ṟuṇarttu kiṉṟār.
itaṉ poruḷ: puḷḷiyīṟṟuyar tiṇaippeyar ṉa ra la ḷa veṉṉum annāṉkīṟṟa veṉṟu colluvar āciriyar eṉṟavāṟu.
ṉa ra la ḷa veṉṉumoṟṟai īṟākavuṭaiya collai ‘ṉaralaḷa’ veṉṟār.		(11)
129.	ēṉaip puḷḷi yīṟuviḷi koḷḷā.
itaṉ poruḷ : annāṉkumallāta puḷḷiyīṟṟup peyar viḷi koḷḷā eṉṟavāṟu.
īṇṭum viḷikoḷḷā veṉṟataṉāṟ payaṉ, kūṟappaṭṭa puḷḷiyīṟu piṟavāṟṟāṉ viḷi koḷvaṉavuḷaveṉpa tuṇartta lām.
utāraṇam: peṇṭir, peṇṭirō eṉavum, tammuṉ, tammuṉā eṉavum varum. piṟavumaṉṉa.
‘viḷaṅkumaṇik koṭumpū11ṇāay’ (puṟam. 130) eṉa vēṉaip puḷḷi ciṟupāṉmai viḷiyēṟṟaluṅ koḷka.	(12)
130.avaṟṟuḷ
		aṉṉe ṉiṟuti yāvā kummē.
itaṉ poruḷ : avaṟṟuḷ aṉṉeṉṉum ṉakara vīṟu āvāy viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: cōḻaṉ, cōḻā; cērppaṉ, cērppā eṉa varum. 				(13)
131.	aṇmaic colliṟ kakara mākum.
itaṉ poruḷ : aṇmaiviḷikkaṇ aṉṉīṟu akaramām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: tuṟaivaṉ, tuṟaiva; ūraṉ, ūra eṉa varum.						(14)
132.āṉe ṉiṟuti yiyaṟkai yākum.
itaṉ poruḷ: āṉeṉṉum ṉakaravīṟu iyalpāy viḷiyēṟkum  eṉṟavāṟu.
cēramāṉ, malaiyamāṉ eṉpaṉa kūvutaṟkaṇṇum avvāṟu niṟṟal kaṇṭukoḷka. 	(15)
133.toḻiliṟ kūṟu māṉeṉ iṟuti
		yāyā kummē viḷivayi ṉāṉa.
itaṉ poruḷ: toḻilā ṉoruporuḷaic collum āṉīṟṟup peyar viḷikkaṇ āyām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: vantāṉ, vantāy; ceṉṟāṉ, ceṉṟāy eṉa varum.
viḷiyatikāramākalāṉ viḷivayiṉāṉa eṉal vēṇṭā eṉiṉ, collilvaḻi uyttuṇarvateṉṟu maṟukka.	(16)
134.	paṇpukoḷ peyaru mataṉō raṟṟē.
itaṉ poruḷ: āṉīṟṟup paṇpukoḷ peyarum avvīṟṟut toḻiṟ peyarpōla āyāy viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kariyāṉ, kariyāy; ceyyāṉ, ceyyāy eṉa          varum.				 (17)
135.	aḷapeṭaip peyarē yaḷapeṭai yiyala.
itaṉ poruḷ: āṉīṟṟaḷapeṭaippeyar ikaravīṟṟaḷa peṭaip peyarēpōla mūṉṟu māttiraiyi ṉīṇṭu iyalpāy viḷi yēṟkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 12,13uḻāaaṉ, kiḻāaaaṉ eṉa varum.
aḷapeṭai mūṉṟumāttiraiyiṉ nīṇṭicaittalākiya vikāramuṭaimaiyāṉ ‘āṉe ṉiṟuti yiyaṟkai yākum’ (col. 132) eṉpuḻi aṭaṅkāmai yaṟika.	(18)
136.	muṟaippeyark kiḷavi yēyoṭu varumē.
itaṉ poruḷ : ṉakaravīṟṟu muṟaippeyar ēkāram peṟṟu viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: makaṉ, makaṉē; marumakaṉ, marumakaṉē eṉa varum.	(19)
137.	tāṉeṉ peyaruñ cuṭṭumutaṟ peyarum
		yāṉeṉ peyarum viṉāviṉ peyaru
		maṉṟi yaṉaittum viḷikō ḷilavē.
itaṉ poruḷ: tāṉeṉṉum peyarum, avaṉ ivaṉ uvaṉeṉṉum cuṭṭu mutaṟpeyarum, yāṉeṉṉum peyarum, yāvaṉeṉṉum viṉāppeyaru mākiya avvaṉaittum, ṉakara vīṟēyāyiṉum, viḷikoḷḷā eṉṟavāṟu. 	(20)
138.	āru maruvu mīroṭu civaṇum.
niṟutta muṟaiyāṉē rakāravīṟu viḷiyēṟkumā ṟuṇarttu kiṉṟār.
itaṉ poruḷ: rakāravīṟṟuḷ ār, ar eṉa niṉṟa iraṇṭum īrāy viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: pārppār, pārppīr; kūttar, kūttīr eṉa varum.	(21)
139.	14toḻiṟpeya rāyi ṉēkāram varutalum
			vaḻukkiṉ ṟeṉmaṉār vayaṅki yōrē.
itaṉ poruḷ: mēṟkūṟiya iraṇṭīṟṟut toḻiṟ peyarkkum īrōṭu ēkāram varutaluṅ kuṟṟamaṉṟu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: vantār, vantīrē; ceṉṟār, ceṉṟīrē eṉa varum.
ar īṟṟut toḻiṟpeyar vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
ēkāram varutalum vaḻukkiṉṟeṉṟataṉāṉ, ēkāram peṟātu īroṭu civaṇalē perumpāṉmai yeṉpatām.	(22)
140.	15paṇpukoḷ peyaru mataṉō raṟṟē.
itaṉ poruḷ : av viraṇṭīṟṟup paṇpukoḷ peyarum, av vīṟṟut toḻiṟpeyar pōla, īroṭu civaṇiyum, ciṟupāṉmai īrō ṭēkāram peṟṟum viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu.
kariyār, kariyīr; iḷaiyar, iḷaiyīr eṉavum; kariyīrē, iḷaiyīrē eṉavum varum.	(23)
141.	aḷapeṭaip peyarē yaḷapeṭai yiyala.
itaṉ poruḷ : rakāravīṟ ṟaḷapeṭaippeyar, muṟkūṟiya aḷapeṭaip peyarēpōla, mūṉṟu māttiraiyiṉ mikkiyalpāy viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ciṟāaar; makāaaar eṉa varum.	(24)
142.	cuṭṭumutaṟ peyarē muṟkiḷan taṉṉa.
itaṉ poruḷ: avar, ivar, uvar eṉa varum rakāra vīṟṟuc cuṭṭu mutaṟ peyar, ṉakāravīṟṟuc cuṭṭumutaṟpeyarē pōla viḷi koḷḷā eṉṟavāṟu.	(25)
143.	nummiṉ ṟiripeyar viṉāviṉ peyareṉ
		ṟammuṟai yiraṇṭu mavaṟṟiyal piyalum.
itaṉ poruḷ : nummiṉ ṟiripākiya nīyirum, viṉāviṉ peyarākiya yāvarum eṉṉum iraṇṭum, mēṟkūṟiya cuṭṭuppeyarē pōla, viḷiyēlā eṉṟavāṟu.
nīyireṉpataṉai nummeṉat tiriyātu nummeṉpataṉai nīyireṉat tirippiṉum iḻukkākāteṉṉuṅ 16karuttāṉ eḻut tōttiṉuḷ nummeṉa niṟuttit tirittā rākalāṉ, atupaṟṟi nīyireṉpataṉai ‘nummiṉ ṟiripeya’ reṉṟār.	(26)
144.	eñciya viraṇṭaṉ iṟutip peyarē
		niṉṟa vīṟṟaya ṉīṭṭam vēṇṭum.
niṟutta muṟaiyāṉē lakāra ḷakāravīṟṟuppeyar viḷiyēṟkumā ṟuṇarttiya veṭuttukkoṇṭār.
itaṉ poruḷ: uṇarttātu niṉṟa lakāra ḷakāra meṉṉum iraṇṭu puḷḷiyaiyum iṟutiyākavuṭaiya peyarkaḷ īṟṟaya leḻuttu nīṇṭu viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kuricil, kuricīl; makkaḷ, makkāḷ eṉa varum. 	(27)
145. ayaṉeṭi tāyi ṉiyaṟkai yākum.
itaṉ poruḷ : īṟṟayaleḻuttu, neṭṭeḻuttāyiṉ iyalpāy viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: peṇpāl, kōmāḷ eṉa varum.	(28)
146. viṉaiyiṉum paṇpiṉu
		niṉaiyat tōṉṟu māḷe ṉiṟuti
		yāyā kummē viḷivayi ṉāṉa.
itaṉ poruḷ: 17viṉaiyiṉkaṇṇum 18paṇpiṉ kaṇṇum varum āḷīṟṟup peyar iyalpākātu, āyāy viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: niṉṟāḷ, niṉṟāy eṉavum; kariyāḷ. kariyāy eṉavum varum.
‘viḷivayiṉāṉa’ veṉpataṉai muṉṉum piṉṉun takuvaṉa vaṟṟoṭu  kūṭṭuka.		(29)
147.	muṟaippeyark kiḷavi muṟaippeya riyala.
itaṉ poruḷ: ḷakāravīṟṟu muṟaippeyar, ṉakāravīṟṟu muṟaip peyar pōla, ēkāram peṟṟu viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: makaḷ, makaḷē; marumakaḷ, marumakaḷē eṉa varum.	(30)
148.	cuṭṭumutaṟ peyarum viṉāviṉ peyaru
		muṟkiḷan taṉṉa veṉmaṉār pulavar.
itaṉ poruḷ: avaḷ, ivaḷ, uvaḷeṉṉum ḷakāra īṟṟuc cuṭṭu mutaṟ peyarum, yāvaḷeṉṉum viṉāppeyarum, mēṟkūṟiya cuṭṭu mutaṟpeyarum viṉāppeyarumpōla, viḷikoḷḷā eṉṟavāṟu.	(31)
149.	aḷapeṭaip peyarē yaḷapeṭai yiyala.
itaṉ poruḷ : lakāra ḷakāra vīṟṟaḷapeṭaippeyar, mēṟkūṟiya aḷapeṭaippeyarē pōla, aḷapu nīṇṭu iyalpāy viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: māaal, kōooḷ eṉa varum.
ivai aḷapeṭaip peyarāyiṉ, māl kōḷeṉa aḷapeṭai yiṉṟi varuvaṉa ceyyuṇōkki aḷapu curuṅki vantaṉavām; ivai aḷapeṭaip peyarallavāyiṉ, aḷapeṭaippeyar vantavaḻik kaṇṭu koḷka.	(32)
150.	kiḷanta viṟuti yaḵṟiṇai viravuppeyar
		viḷampiya neṟiya viḷikkuṅ kālai.
uyartiṇaip peyarum uyartiṇai viravuppeyarum viḷikoḷ ḷumāṟuṇartti, iṉi yaḵṟiṇai viravuppeyar viḷikoḷḷumā ṟuṇarttukiṉṟār.
itaṉ poruḷ : kiḷanta viṟutiyāvaṉa uyirīṟu nāṉkum puḷḷiyīṟu nāṉkumām. avaṟṟai yiṟutiyākavuṭaiya aḵṟiṇaikkaṇ varum viravuppeyar mēṟkūṟiya neṟiyāṉ viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: cātti, cāttī; pūṇṭu, pūṇṭē; tantai, tantāy eṉavum cāttaṉ, cāttā; kūntal, kūntāl; makkaḷ, makkāḷ eṉavum varum. cātti, pūṇṭu, tantai, cātta eṉa aṇmai viḷiyāy varuvaṉavuṅ koḷka.
ōkāravīṟum rakāravīṟumāy varuvaṉa viravuppeya ruḷavēṟ koḷka. piṟavumaṉṉa.	(33)
151.puḷḷiyu muyiru miṟuti yākiya
		vaḵṟiṇai maruṅki ṉellāp peyarum
		viḷinilai peṟūuṅ kālan tōṉṟiṟ
		ṟeḷinilai yuṭaiya vēkāram varalē.
itaṉ poruḷ : puḷḷiyīṟum uyirīṟumākiya aḵṟiṇaip peya rellām, viḷi koḷḷuṅ kālantōṉṟiṉ, ēkāram peṟutalait teṟṟeṉa vuṭaiya eṉṟavāṟu.
utāraṇam: maram, maramē, aṇil, aṇilē; nari, nariyē; puli puliyē eṉa varum.
aḵṟiṇaippeyaruḷ viḷikēṭkum orucār vilaṅkiṉ peyarum, viḷi kēḷātaṉavaṟṟaik kēṭpaṉavākac colluvār karutiyavāṟṟāṉ viḷiyēṟpaṉavumallatu, oḻinta peyarellām viḷi yēlāmaiyiṉ, ‘viḷinilai peṟūuṅ kālan tōṉṟiṉ’ eṉṟār. ataṉāṉē cuṭṭup peyar mutalāyiṉa viḷi yēlāmaiyuṅ koḷka.
‘teḷinilaiyuṭaiya vēkāram varalē’ eṉa ēkāram peṟṟu viḷi yēṟṟalai yāppuṟuppavē, yāppuṟaviṉṟic ciṟupāṉmai piṟavāṟṟāṉ viḷiyēṟpaṉavu muḷaveṉpatām. avai ‘varuntiṉai vāḻiyeṉ ṉeñcam’ (akam. 16) ‘karuṅkāl veṇkuru koṉṟu kēṇmati’ (naṟ. 24) ‘kāṭṭuc cārōṭuṅ kuṟumuyāl’ ‘oṇṭūvi nārāy’ eṉṉun toṭak kattaṉa.	(34)
152. uḷaveṉap paṭṭa ellāp peyaru
		maḷapiṟan taṉavē viḷikkuṅ kālaic
		cēymaiyi ṉicaikkum vaḻakkat tāṉa.
itaṉ poruḷ: uyartiṇaikkaṇṇum aḵṟiṇaik kaṇṇum viḷiyēṟpaṉavākac collappaṭṭa ellāp peyarum, viḷikku miṭattu, tattam māttiraiyi ṉiṟanticait taṉavām, cēymaikkaṇ olikkum vaḻakkattiṉkaṇ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: nampīi, cāttāa eṉa varum.
19‘aḷapeṭai mikūum’ eṉṟamaiyāṉ, aḷapeṭaip peya roḻittu niṉṟa peyar koḷka.
aḷapiṟantaṉa veṉṟatu, neṭṭeḻuttu aḷapeṭai yāyum, aḷapeṭai mūṉṟu māttiraiyi ṉiṟantum, cēymaikkut takkavāṟu nīṇṭicaikku meṉṟavāṟu.
cēramāṉ, malaiyamāṉ eṉṉum īṟṟayal aḷapiṟantavaḻi iyalpu viḷiyeṉṉātu īṟṟaya ṉīṇṭatākak koḷka. aḷa piṟappaṉa eḻuttākaliṉ, oṟṟumai nayattāṟ peyaraḷapiṟantaṉa eṉṟār.		(35)
153.	amma veṉṉu macaiccol ṉīṭṭa
		mammuṟaip peyaroṭu civaṇā tāyiṉum
		viḷiyoṭu koḷpa teḷiyu mōrē.
itaṉ poruḷ : ammaveṉṉum acaiccolliṉatu nīṭṭam, viḷi koḷḷum peyaroṭu tōṉṟātu, iṭaiccolloṭu tōṉṟiṟ ṟāyiṉum, viḷiyākak koḷvar teḷivōr eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ammā cāttā eṉa varum.
cāttā eṉpatē etirmukamākkumāyiṉum, ammā veṉpatum av vetirmukamākkutalē kuṟittu niṟṟaliṉ, viḷi yākak koḷḷappaṭu meṉpār ‘viḷiyoṭu koḷpa’ veṉṟār.				(36)
154.	tananu eeṉa vavaimuta lākit
		taṉmai kuṟitta ṉaraḷave ṉiṟutiyu 
		maṉṉa piṟavum peyarnilai variṉē
		yiṉmai vēṇṭum viḷiyoṭu koḷalē.
itaṉ poruḷ : ta na nu eṉṉu muyirmeyyaiyum e eṉṉum  uyiraiyum mutalākavuṭaiyavāy oruvaṉatu kiḻamaip poruṇmaiyaik kuṟittu niṉṟa ṉa ra ḷa eṉṉum mūṉṟu puḷḷiyai iṟuti yākavuṭaiya collum avai pōlvaṉa piṟavumākiya peyarc col varumāyiṉ, viḷiyoṭu poruntutalila eṉṟavāṟu.
utāraṇam: tamaṉ tamar tamaḷ, namaṉ namar namaḷ, numaṉ numar numaḷ, emaṉ emar emaḷ eṉavum; tammāṉ tammār tammāḷ, nammāṉ nammār nammāḷ, nummāṉ nummār nummāḷ, emmāṉ emmār emmāḷ eṉavum varum.
aṉṉapiṟavumeṉṟataṉāṉ, maṟṟaiyāṉ, maṟṟaiyār, maṟṟaiyāḷ; piṟaṉ, piṟar, piṟaḷ eṉa varuvaṉa koḷka.
aḵtēl, ivaṟṟait tattamīṟṟakat tuṇarttātu īṇṭuk kūṟiyateṉṉai yeṉiṉ, ivaṟṟai yīṟṟakat tuṇarttiṉ mūṉṟu cūttirat tāṉuṇarttal vēṇṭutaliṟ cūttiram palkum; ataṉāṉāṇṭuṇarttārāyiṉār. aḵtēl, uyartiṇai yati kārattukkup piṉvaikkaveṉiṉ, āṇṭu vaippiṉ 20‘viḷampiya neṟiya viḷikkuṅ kālai’ (col. 150) eṉṉum māṭṭēṟṟu iṉitu poruḷ koḷḷātām; ataṉāṉ piṟitiṭamiṉmaiyiṉ īṇṭu vaittāreṉpatu. 	(37)
viḷimarapu muṟṟiṟṟu
kaṇēcaiyar aṭikkuṟippukaḷ
1.	viḷivēṟṟumai etirmukamākkutaṟ poruḷai uṭaiyatātal viḷiyeṉṟa peyarāṉē viḷaṅkutaliṟ kūṟārāyiṉāreṉka. ēṉai vēṟṟumaikaḷaip pōla itaṟkum poruḷ kūṟātateṉṉai yeṉṟu ānkṣapam nikaḻāvaṇṇam peyarāṉē viḷaṅkutaliṉ eṉa ataṟkuc camātāṉaṅ kūṟiyavāṟu.
2.	īṟutirital mutalāka vēṟupāṭu palavākaliṉ viḷiyeṉap paṭupa eṉṟu paṉmai yāṟ kūṟiṉār.
3.	āṇṭu eṉṟatu - iyalpāy peyarīṟṟai.
4.	avveṉṟu cuṭṭappaṭṭaṉa. viḷikoḷ peyaraṉṟi viḷi vēṟṟumaiyē yeṉiṉ; varuñ cūttirattil avaitāmeṉpatuvum viḷivēṟṟumaiyeṉṟa poruḷāki viḷikoḷ peyareṉṟataṉōṭu iyaiyātu māṟupaṭumākaliṉ avveṉpatu īṇṭu viḷikoḷ peyaraic cuṭṭi niṉṟateṉka.
5.	toṭi - aḵṟiṇaip peyar; uyartiṇaip peyarāy viḷiyēṟṟatu. toṭi yeṉpatu toṭiyuṭaiyāḷai uṇarttaliṉ ākupeyar. cātti - potup peyar; uyartiṇaip peyarāy viḷiyēṟṟatu.
6.	viḷikoḷpeyar eḻuvāy; appāṉāṉku payaṉilai; ivai oruṅkiyaintu avaitāmeṉpataṟkup payaṉilaiyām; avaitā meṉpatu eḻuvāyum viḷikoḷpeyar appāṉāṉku eṉpatu payaṉilaiyāyum varum eṉpatu karuttu. 
7.	aḵṟiṇai viravup peyareṉpataṟku uraiyāciriyar mutaliyōr uyar tiṇaiyōṭu aḵṟiṇai ceṉṟu viravum viravup peyareṉap poruḷkūṟi uyartiṇai aḵṟiṇai eṉṉum iraṇṭaṟkum potuvāy varum peyareṉpar. cēṉāvaraiyar viravup peyaruḷ uyartiṇai viravuppeyarai uyartiṇaip peyarōṭu cērttu viḷiyēṟkumāṟu kūṟi, aḵṟiṇai viravup peyaraiyē `kiḷanta viṟuti aḵṟiṇai viravuppeyar' eṉṉum cūttirattāṟ kūṟiṉār eṉpar.
	uyartiṇaip peyarōṭu uyartiṇai viravuppeyaraiyum poru ḷoppumai paṟṟic cērttu viti kūṟiṉāreṉpataṟkuc cēṉāvaraiyar kāṭṭum kāraṇam iraṇṭu. oṉṟu muṟaippeyar vitiyaiyum viravup peyar vitiyaiyum uyartiṇai atikārattuk koṇṭuvantu kūṟiṉamai, maṟṟoṉṟu māṭṭēṟṟuc cūttirattil viravup peya reṉṉātu aḵṟiṇai viravup peyareṉṟu āciriyar kūṟiṉamai.
	uyartiṇaippeyarkkaṇ ākāramum ōkāramum peṟṟu viḷiyēṟpaṉa viṉmaiyiṉ. piṉṉar uyartiṇaip peyarōṭu viravup peyarai māṭṭeṟiyum māṭṭēṟṟāl viravup peyariṉ pirivākiya muṟaip peyarukku ākāramum ōkāramum peṟutal eytāmaiyiṉ uyartiṇai atikārattilē muṟaip peyaraiyum koṇṭu vantu kūṟiṉāreṉpatu uraiyāciriyar karuttu. atu poruntāteṉpataṟkuc cēṉāvaraiyar collum kāraṇaṅkaḷ iraṇṭu. oṉṟu, uyar tiṇaip peyarōṭu viravuppeyarai māṭṭeṟintateṉiṉ āciriyar aḵṟiṇai eṉṟa collai oḻittu viravuppeyareṉṟu kūṟiyiruppāreṉpatu. maṟṟoṉṟu, māṭṭēṟṟukkup piṉṉē muṟaippeyarkaḷ viḷi peṟutalaiyum, viravup peyarkaḷ viḷi ēlā eṉṟa vilakkaiyum kūṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatu.   
8.	ōtiya muṟaiyāṉē viḷiyēṟpaṉaveṉṟatu. `ēyoṭu civaṇum' eṉṟu tām coṉṉa vitiyāṉ viḷiyēṟpaṉa eṉṟapaṭi.
	muṟṟiyalukaram `tiruvēpukutaka' eṉa viḷiyēṟkumāṟṟaic cintāmaṇi 2121āñ ceyyuḷuṭ kāṇka. itu piṟkāla vaḻakkup pōlum. 
9.	anuvatittateṉṟatu - aḷapeṭai mikūumikara viṟupeyareṉṟu aṉuvatittuk kūṟiyatai. muṉ mikumeṉṟu kūṟātirukkak kūṟiyatu pōla vaittu, aḷapeṭaiyil mikka ikaraviṟu peyar eṉṟu kūṟiyatē aṉuvātam. tōḻīi toḻii eṉṟiruttal vēṇṭum. ic cūttirattukku iḷampūraṇar, aḷapeṭai ikaram īṟāyiṉ iyalpāy viḷiyēṟkum eṉap poruḷ kūṟit `toḻilīi' eṉa utāraṇaṅ kāṭṭi, peyar nilaiyum viḷi nilaiyum atuvē niṟkumāṟu eṉak kūṟi, aintu māttirai peṟutalaip piṟar karuttuḷ oṉṟākak kāṭṭiyuḷḷār.
10.	ummai pirintu niṉṟa teṉṟatu. varutaṟkum eṉṟatil varavēṇṭiya ummai, uriyavum eṉpataṉōṭu pirintu niṉṟa teṉṟapaṭi. eṉavē pirittuk kūṭṭappaṭum eṉpatu karuttu. 
11.	āy  eṉṟatu - āy eṉṉum kuṟunilamaṉṉaṉai. ivaṉ oruvaḷḷal. iṅkē āyeṉpatu iyalpu viḷi. itu ṉa,ḷa,ra,la, allāta ēṉaip puḷḷi viḷi ēṟṟatu.  
12. iccūttirattukkuk kāṭṭiya uḻāaṉ, kiḻā aṉ eṉpaṉavaṟṟikkup patilāka, `aḻāaṉ, puḻāaṉ' eṉṟu uraiyāciriyaraip piṉpaṟṟic cēṉāvaraiyarum kāṭṭiyirukkalāmō eṉpatu ārāyattakkatu. ēṉeṉiṉ? "āvō vākum peyarumā ruḷavē - yāyiṭaṉaṟital ceyyu ḷuḷḷē" (peya.41) eṉṉuñ cūttirattil uḻāaṉ, kiḻāaṉ eṉṟē aḷapeṭaip peyarukkuc cēṉāvaraiyar utāraṇam kāṭṭiṉāreṉṟu koḷḷalām.
13.	aḻaṉ, puḻaṉ, vēṟu, avai `aḻaṉē puḻaṉē' eṉṟu āciriyarāl eḻuttatikārattuṭ kūṟappaṭṭavai. aḻāaṉ, puḻāaṉ eṉpaṉa urai yāciriyarāl kāṭṭappaṭṭa utāraṇaṅkaḷ. ivai eppaṭi vaḻakkil vantaṉaveṉpatu ārāyattakkatu. iṉṉum `aḻāṉ, puḻāṉ' eṉa irupeyarkaḷ viravup peyarkaḷukku utāraṇamāka uraiyāciriya rālum, nacciṉārkkiyarālum kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivvaḷaveṭaip peyarukku utāraṇamāka iḷampūraṇar kāṭṭiya aḻāaṉ, puḻāaṉ eṉpaṉavē ivarkaḷukkellām pintiya uraiyāciriyarākiya kallāṭaṉārālum kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  
14.	toḻiṟpeyar - viṉaiyālaṇaiyum peyar.
15.	paṇpukoḷ peyar - paṇpuppeyar.
16.	karuttāṉ niṟuttit tirittārākaliṉ eṉa viyaikka.
17.	viṉai - viṉaiyālaṇaiyum peyar.
18.	paṇpu - paṇpukoḷ peyar; paṇpi.
19.	aḷapeṭai mikūum eṉṟamaiyāṉ eṉpatu `aḷapeṭai mikūu mikara viṟu peyar' eṉṟa cūttirattai nōkkiyatu. āṇṭu aḷapeṭai mikūum eṉṟamaiyiṉāl aḷapeṭaip peyar aḷapeṭuttal peṟutaliṉ īṇṭu aḷapeṭuttal ataṟkuk kūṟavēṇṭāmaiyāṉ ataṉai oḻittu, niṉṟa peyar koḷka eṉṟār. cēymaikkut takkapaṭi nīṇṭum icaikku meṉṟatu aṇmaic cēymai. cēymai, aticēymai eṉṉum pakutikkut takkapaṭi nīṇṭicaikku meṉṟapaṭi.
20.	ic cūttirattaik `kiḷanta viṟuti' eṉṉum māṭṭēṟṟuc cūttirattiṉ muṉ vaippiṉ iccūttiram iṭai niṉṟu vilakkumākaliṉ aḵtu iṉitu poruḷ koḷḷāteṉṟu karuti īṇṭu vaittāreṉṟār.  


peyariyal
itukāṟum alvaḻi vēṟṟumaiyākiya toṭarmoḻi yilakkaṇaṅ kūṟiya āciriyar, iṉi attoṭarmoḻikku uṟup pākiya taṉimoḻi yilakkaṇaṅ kūṟat toṭaṅki mutaṟkaṇ peyarilakkaṇa muṇarttukiṉṟār. ataṉāl itu peyariya leṉṉum peyarttāyiṟṟu. itaṉkaṇ 43-cūttiraṅkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟai 41-cūttiraṅkaḷāka aṭakkuvar teyvaccilaiyār.
ellāc coṟkaḷum poruḷ kuṟittu varuvaṉavē. collāṟ kuṟikkappaṭṭa poruḷait terintukoḷḷutaṟkum collait terintukoḷḷutaṟkum accollē karuviyākum. col poruḷuṇarttum muṟai veḷippaṭunilai, kuṟippunilaiyeṉa iruvakaippaṭum. colleṉac ciṟappit turaikkattakkaṉa peyarum viṉaiyum eṉa iraṇṭēyām. iṭaic collum uriccollum peyar viṉaikaḷaic cārntu tōṉṟuvaṉa eṉpar āciriyar.
peyar eṉpatu poruḷ. poruḷai yuṇarttuñ col peyarccoleṉappaṭṭatu. poruḷatu puṭaipeyarcciyākiya toḻiṟ paṇpiṉ kāriyam viṉaiyākum. avviṉaiyai yuṇarttuñcol viṉaiccoleṉappaṭṭatu. peyarumākātu viṉaiyumākātu avviraṇṭaṟkum naṭu nikaraṉavāy niṟpaṉa iṭaiccoṟkaḷām. iṭai-naṭu. kuṇappaṇpum toḻiṟpaṇpu mākiya poruṭpaṇpai yuṇarttuñ coṟkaḷ uric coṟkaḷām. poruṭkup paṇpu urimaipūṇṭu niṟṟaliṉ appaṇpiṉai yuṇarttuñcol uriccoleṉappaṭṭa teṉpar civañāṉa muṉivar.
uyartiṇaip peyarum, aḵṟiṇaip peyarum, avviru tiṇaikkum otta urimaiyuṭaiya viravuppeyarum eṉap peyarc col mūṉṟu vakaippaṭum. avaṉ, peṇmakaṉ, cāttaṉ eṉa ṉakaravīṟum, avaḷ, makkaḷ, makaḷ eṉa ḷakaravīṟum nampi, peṇṭāṭṭi, muḷḷi eṉa ikaravīṟum, āṭūu, makaṭūu, aḻitūu eṉa ukaravīṟum uyartiṇai āṇpāl peṇpālkaḷukkum aḵṟiṇaikkum uriyavāy vantaṉa. ippeyarc coṟkaḷai viṉaic coṟpōla iṉṉaīṟu iṉṉa pālukkurittu eṉa īṟu paṟṟip pakuttuṇarttutalākāmaiyiṉ irutiṇaip pirinta aimpāluṇarttuñ collātaṟkup peyaruḷ uriyaṉa uriyavām eṉṟār tolkāppiyaṉār.
ivviyalil 8-mutal 12-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl uyar tiṇaip peyarkaḷaiyum, 13-mutal 14-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl aḵṟiṇaip peyarkaḷaiyum, 17-mutal 19-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl viravuppeyar pāl viḷaṅka niṟṟalaiyum, 20-mutal 36-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl iru tiṇaip potuppeyarkaḷaiyum avaṟṟiṉ vakaiyiṉaiyum virittuk kūṟuvar āciriyar.
aruvāḷaṉ, cōḻiyaṉ eṉṟāṅku nilampaṟṟi vaḻaṅkum peyar nilappeyar. cēraṉ, cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ eṉṟāṟpōla oruvaṉ piṟanta kuṭi paṟṟi vaḻaṅkuvaṉa kuṭippeyar. avaiyattār, attikōcattār eṉṟāṅku oru tuṟaikkaṇ urimai pūṇṭa palaraiyuṅ kuṟittu vaḻaṅkuvaṉa kuḻuviṉpeyar. taccaṉ, kollaṉ eṉṟāṟpōlat toḻilpaṟṟi vaḻaṅkum peyar viṉaippeyar. amparkiḻāṉ, pērūrkiḻāṉ eṉṟāṟpōla uṭaimaip poruḷpaṟṟi ataṉaiyuṭaiyārkku vaḻaṅkum peyar uṭaippeyareṉappaṭum. kariyaṉ ceyyaṉ, nallaṉ tīyaṉ eṉṟāṟpōla niṟa mutaliya kuṇam paṟṟi appaṇpuṭaiyārkku vaḻaṅkum peyar paṇpukoḷ peyarākum. tantaiyar, tāyar, taṉṉaiyar eṉa ammuṟaiyuṭaiyār palarkkum vaḻaṅkum peyar pallōrk kuṟitta muṟainilaip peyarām. peruṅkālar, peruntōḷar eṉṟāṟpōlac ciṉaiyuṭaimaipaṟṟi acciṉai yuṭaiyār palarkkum vaḻaṅkum peyar pallōrkkuṟitta ciṉai nilaip peyarām. āyar, vēṭṭuvar mutalākat tiṇaipaṟṟip palarkkum vaḻaṅkum peyar pallōrk kuṟitta tiṇai nilaip peyarām. paṭṭi puttirar kaṅkai māttirar eṉṟāṟpōla viḷaiyāṭṭuk kuṟittu iḷaiñarkaḷ pakutipaṭak kūṭit tamakkup paṭaittiṭṭukkoḷḷum peyar kūṭivaru vaḻakkiṉ āṭiyaṟ peyareṉappaṭum. oruvar, iruvar, mūvar eṉa eṇṇākiya iyalpupaṟṟi ivvaḷaviṉar eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum peyar iṉṟivareṉṉum eṇṇiyaṟ peyarām. iṅkeṭuttuk kāṭṭiya peyar vikaṟpamellām tam kālattē tamiḻakattil vaḻaṅkappeṟṟaṉavātaliṉ ivaṟṟaip pāl viḷaṅka vanta uyartiṇaip peyarkaḷil aṭakkik kūṟiṉār āciriyar.
ā, yāṉai, teṅku, palā eṉṟāṟpōṉṟu orumaikkum paṉmaikkum potuvāy vaḻaṅkum aḵṟiṇaip peyarkaḷai ‘aḵṟiṇaiyiyaṟpeyar’ eṉak kuṟiyiṭṭu vaḻaṅkuvar tol kāppiyar. ivaṟṟai naṉṉūlārum piṟarum pālpakā aḵṟiṇaip peyar eṉa vaḻaṅkuvar. oruvarkkuk kāraṇaṅ karutātu cāttaṉ, koṟṟaṉ eṉṟāṅku iyalpāka iṭṭu vaḻaṅkum peyar iyaṟpeyareṉappaṭum. peruṅkālaṉ, muṭavaṉ eṉṟāṟ pōṉṟu ciṉaiyuṭaimaipaṟṟi mutaṟporuḷukku vaḻaṅkum peyar ciṉaip peyarām. cīttalaic cāttaṉ, koṭum puṟamaruti eṉṟāṟpōṉṟu ciṉaippeyaroṭu toṭarntuvarum mutaṟpeyar ciṉaimutaṟ peyarām. piṟappāl oruvarō ṭoruvarkkuḷatākiya muṟai paṟṟit tantai, tāy mutalāka vaḻaṅkum peyarkaḷ muṟaip peyarkaḷām. iyaṟpeyar, ciṉaippeyar, ciṉaimutaṟpeyar, muṟaippeyar ākiya ivaiyum tām, tāṉ, ellām, nīyir, nī eṉpaṉavum irutiṇaikkum uriyaṉavāy vaḻaṅkum potup peyarkaḷākum. ivaṟṟai viravuppeyar eṉa vaḻaṅkutalum uṇṭu. mēṟkūṟiya iyaṟpeyar, ciṉaippeyar, ciṉaimutaṟ peyar ākiya mūṉṟum āṇmai peṇmai orumai paṉmai eṉa innāṉkuṅ kāraṇamāka irutiṇaikkum potuvāki vaḻaṅkuṅkāl munnāṉku paṉṉiruṇṭuvakaippaṭumeṉṟum, muṟaippeyar āṇmai muṟaippeyar peṇmai muṟaippeyar eṉa iru vakaippaṭumeṉṟum, ivai peṇmai cuṭṭiya peyar, āṇmai cuṭṭiya peyar, orumai cuṭṭiya peyar, paṉmai cuṭṭiya peyar eṉa nāṉkāyaṭaṅkameṉṟum, ivaṟṟuḷ peṇmai cuṭṭiya peyar uyartiṇaiyil peṇṇoruttiyaiyum aḵṟiṇaiyil peṇṇoṉṟaiyum uṇarttutalum, āṇmai cuṭṭiya peyar uyartiṇaiyuḷ oruvaṉaiyum aḵṟiṇaiyil āṇ oṉṟaiyum uṇarttutalum orumai cuṭṭiya peyar uyartiṇaiyuḷ oruvaṉ orutti eṉṉum irupālum aḵṟiṇaiyil oṉṟaṉpālumākiya mūṉṟu pālkaḷai yuṇarttutalum, paṉmai cuṭṭiya peyar irutiṇaip paṉmaiyum uṇartti varutalōṭu avaṟṟuḷ oru cāraṉa aḵṟiṇaiyorumai aḵṟiṇaip paṉmai uyartiṇaiyil āṇmai peṇmai ākiya innāṉku pālkaḷaiyuṇarttutalum uṭaiyaṉa eṉṟum viritturaippar tolkāppiyar.
paṉmai cuṭṭiya peyar eṉpataṟku irutiṇaiyilum paṉmaip pālaic cuṭṭivarum potup peyareṉpatē poruḷ. ituvē āciriyar karutteṉpatu tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē’ (tol-col. 181) ‘ēṉaikkiḷavi paṉmaikkurittē’ (tol-col. 187) eṉavaruñ cūttiraṅkaḷāl uyartiṇaip palarpāṟkum aḵṟiṇaip palaviṉ pāṟkum potuvākiya nilaiyiṉaip paṉmaiyeṉṟa collāl avarkūṟutalāl naṉku pulaṉām. paṉmai cuṭṭiya peyarkaḷ tamakkuriya irutiṇaip paṉmaiyaiyuñ cuṭṭi vaḻaṅkutalē muṟaiyākavum avaṟṟuḷ orucāraṉa aḵṟiṇaiyil oṉṟaṉpāl palaviṉpāl uyartiṇaiyil āṇorumai peṇṇorumai ākiya innāṉku pālkaḷaiyum kuṟittu varutaluṇṭeṉpār,
	‘	paṉmai cuṭṭiya ellāp peyarum
oṉṟē palavē oruva reṉṉum
eṉṟip pāṟkum ōraṉ ṉavvē’
eṉac cūttirañ ceytār tolkāppiyaṉār. itaṉkaṇ eṉṟippāṟkum eṉṟa ummaiyāl paṉmai cuṭṭiya peyar taṉakkuriya irutiṇaip paṉmaiyaiyum ēṟṟuvarutalai āciriyar taḻīik kūṟiṉārātalvēṇṭum. ivvuṇmai ‘taṉpālēṟṟalai ummaiyāl taḻīiyiṉār’ eṉavarum civañāṉamuṉivar uraik kuṟippiṉāl iṉitu pulaṉātal kāṇka. iṅkē “paṉmai cuṭṭiya peyareṉpatu veṇkuṭaip peruviṟal eṉpatupōla orumaiyiyaipu nīkkātu iyaipiṉmai māttirai nīkkip paṉmai cuṭṭum eṉpatupaṭa niṉṟatu” eṉpar cēṉāvaraiyar. iccūttirattiṟ kūṟiyavāṟu paṉmai cuṭṭiya peyar uyartiṇaip paṉmaiyaiyuṇarttā toḻitalum ēṉaiyorumaikaḷai yuṇarttutalum poruntā veṉpatu karuti ittolkāppiyac cūttirakkaruttai maṟuttal eṉṉum matampaṭa ‘avaṟṟuḷ’ oṉṟēyiru, tiṇait taṉpālēṟkum’ eṉa naṉṉūlār cūttirañ ceytāreṉpar caṅkara namaccivāyar, paṉmai cuṭṭiya peyareṉṟatu uyartiṇai āṇorumai peṇṇorumai aḵṟiṇaiyorumai paṉmai ākiya pala pālkaḷaiyum cuṭṭi niṟṟaliṉ iṉamuḷḷa aṭaimoḻiyē yeṉpatum evvakaiyāl nōkkiṉum āciriyar tolkāppiyaṉār karuttu maṟukkattakkataṉṟeṉpatum civañāṉa muṉivar karuttākum.
oruvareṉṉum peyarccol oruvaṉ orutti yeṉṉum irupāṟkum potuvāy vaḻaṅkum. accol poruḷāl orumaiyaik kuṟippatāyiṉum palarpāṟ collōṭu toṭarum iyalpuṭaiyatākum. peṇ makaṉ eṉṉum peyar peṇpāl viṉaikoṇṭu muṭiyum. peyarkaḷiṉ īṟṟayaliluḷḷa vikuti ākāram ceyyuḷuḷ ōkāramākat tiriyum. ceyyuḷilē karup poruḷkaḷiṉmēl vaḻaṅkum irutiṇaip potup peyarkaḷuḷ avvannilattu makkaḷāl aḵṟiṇaip poruḷukkē yurimai yuṭaiyaṉavāy vaḻaṅkum peyarkaḷ uyartiṇaiyai yuṇarttā veṉpar āciriyar.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 204-208



aintāvatu
peyariyal
155.	ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē.
nāṉku collum potuvakaiyā ṉuṇartti, potu vilakkaṇa māta loppumaiyāṉum vēṟṟumai peyarōṭiyai puṭaimaiyāṉum peyarilakkaṇattiṟkum potuvilakkaṇat tiṟkum iṭaivēṟṟumaiyilak kaṇamuṇartti, iṉic ciṟappu vakaiyāṉ nāṉkucollu muṇarttuvā ṉeṭuttuk koṇṭu, ivvōttāṉ avaṟṟiṉ mutaṟkaṇṇatākiya peyarilakkaṇa muṇarttukiṉṟār. ataṉāṉitu peyariya leṉṉum peyart tāyiṟṟu.
itaṉ poruḷ : peyarccollum viṉaiccollum iṭaic collum uriccollumākiya ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē; poruḷ kuṟiyātu nillā eṉṟavāṟu.
‘āyiru tiṇaiyi ṉicaikkum’ (col. 1) eṉṟataṉāṉ itu peṟappaṭutaliṉ iccūttiram vēṇṭāveṉiṉ, aṟṟaṉṟu. collicaikkum poruḷāvaṉa ivviraṇṭu tiṇaiyumē piṟitillaiyeṉpatallatu, collellām poruḷuṇarttu taṉ mālaiyavē; uṇarttātaṉa villaiyeṉṉum yāppuṟavu ataṉāṟ peṟappaṭāmaiyiṉ, acainilai mutalāyiṉavum poruḷkuṟittu niṟkumeṉa aiya maṟuttaṟku iccūttiram vēṇṭu meṉpatu. acainilai mutalāyiṉa poruḷuṇarttu māṟu 1mēlē kūṟip pōntām.
muyaṟkōṭu, yāmaimayirkkampalam eṉpaṉa poruḷu ṇarttāvāleṉiṉ, avai toṭarmoḻiyākalāṉ īṇṭaik keytā veṉpatu. aḵtēl, toṭarmoḻitāṉ poruḷ kuṟiyātu varumōveṉiṉ, vārā. avai meyp poruḷ kuṟippaṉavum poypporuḷ kuṟippaṉavu meṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ, poypporuḷ kuṟippaṉavum poruḷuṇart tuvaṉavēyām; allākkāl, illōṉ ṟalaivaṉāka varun toṭar nilaic ceyyuḷ poruḷuṇarttā maiyiṉ, avai pulavarāṟ koḷḷap paṭāveṉpatu.
aḵtēl, ic cūttiram mutalāka aintu cūttirattāṟ kūṟappaṭṭaṉa potuvilakkaṇa mākalāṉ, ivaṟṟai īṇṭu vaiyātu kiḷaviyākkattuḷ vaikkaveṉiṉ:- ivai potu vilakkaṇamē yeṉiṉum, āṇṭuk kūṟap paṭṭaṉa vaḻūuk kāttalum vaḻuukkāttaṟku upakāramuṭaiyaṉavu maṉṟē? ‘ellāc  collum poruḷkuṟittaṉa’ eṉa aiyamakaṟṟalum coṟ poruḷ iṉaittup pākupaṭumeṉṟalum, col liṉaitteṉṟalu meṉpaṉa vaḻūuk kāttalum, vaḻūukkāttaṟ kupakāramuṭaiyaṉavu maṉmaiyāṉ, āṇṭuṇarttātu, poruḷ vēṟupāṭu paṟṟic ciṟappuvakaiyāṉ nāṉku collu muṇarttuṅkāl avai yuṇarttiyallatu uṇarttalākā maiyiṉ, avaṟṟaiyīṇṭuṇarttiṉāreṉpatu. poruḷ vēṟupāṭu paṟṟic colluṇarttumāṟu muṉṉark kāṇappaṭum.					(1)
156.	poruṇmai teritaluñ coṉmai teritaluñ
		colli ṉāku meṉmaṉār pulavar.
itaṉ poruḷ: taṉṉiṉ vēṟākiya poruḷaṟiyap paṭutalum poru ḷaṟiyappaṭātu ac coṟṟāṉē yaṟiyap paṭutalum iraṇṭuñ collāṉā meṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: cāttaṉ, vantāṉ, paṇṭu kāṭu maṉ, uṟu kāl eṉpaṉa vaṟṟāṉ poruḷuṇarappaṭṭavāṟum, nīyeṉkiḷavi, ceyte ṉeccam, tañcak kiḷavi, kaṭiyeṉ kiḷavi eṉpaṉa vaṟṟāṟ poruḷuṇarappaṭātu ac coṟṟāmē yuṇarappaṭṭa vāṟuṅ kaṇṭu koḷka.
‘āyiru tiṇaiyi ṉicaikkumaṉa collē’ (col. 1) ‘ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē’ (col. 155) ‘īṟupeyark kāku miyaṟkaiya veṉpa’ (col. 69) eṉpuḻic colleṉṉuñ collum peyareṉṉum peyarum aṟiyappaṭutaṟkaṇ coṉmai teritalām; ēṉaic collum ēṉaip peyaru maṟiyappaṭutaṟkaṇ poruṇmai teritalām; ataṉāṉ āṇṭuc coṉmai teritalum poruṇmai teritalum oruṅku vantaṉa veṉappaṭum. 2allākkāl, col leṉṉuñ col poruḷuṇarttutalum peyareṉṉum peyari ṟutiyurupu varutalum peṟappaṭāvā meṉpatu.
mēlaic cūttirattāṟ coṟkaḷ poruḷuṇarttu meṉpatu peṟappaṭṭamaiyāṉ, tāṉum piṟitumeṉap poruḷ iraṇṭu vakaip paṭumeṉa ataṉatu pākupāṭu uṇarttiyavāṟu.
itaṉāṟ payaṉ, coṟ ṟaṉṉaiyuṇara niṉṟavaḻiyuñ collē yāmeṉa aiyamaṟuttalām.	(2)
157.	teripuvēṟu nilaiyaluṅ kuṟippiṟ ṟōṉṟalum
		mirupāṟ ṟeṉpa poruṇmai nilaiyē.
itaṉ poruḷ: mēṟ kūṟappaṭṭa poruṇmai terital, coṉ māttirattāṉ viḷaṅki vēṟuniṟṟaluñ coṉmāttirat tāṟ ṟōṉṟātu colloṭu kūṭiya kuṟippāṟ ṟōṉṟalu meṉa, iraṇṭu kūṟṟai yuṭaitteṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: avaṉ, ivaṉ, uvaṉ; vantāṉ, ceṉṟāṉ eṉṟa vaḻip poruṭeripu vēṟu niṉṟaṉa. oruvar vantār eṉṟavaḻi āṇpāl peṇpāleṉpatūum, cōṟuṇṇā niṉṟāṉ kaṟkaṟittu, ‘naṉkaṭṭāy’ eṉṟavaḻit tīṅkaṭṭāy eṉpatūum, kuṟippāṟ ṟōṉṟiṉa.  3kaṭuttiṉṟāṉ, teṅkutiṉṟāṉ eṉa oṉṟaṉ peyarāṟ piṟitu poruḷ tōṉṟaluṅ kuṟippiṟ ṟōṉṟalām. tiṉṟāṉeṉṉun toḻiloṭu mutaṟporuḷ iyaiyāmaiyiṉ ataṉō ṭiyaiyuñ ciṉaipporuḷ attoṭa rāṟṟalāṟ peṟappaṭṭamaiyāṉ kuṟippiṟṟōṉṟa lākāteṉiṉ, aṟṟaṉṟu; avviyaiyāmai colluvāṉ kuṟippuṇartaṟ kētuvāva tallatu mutaṟpeyaraic ciṉaip poruṭṭākku māṟṟaliṉṟākalāṉ, atuvuṅ kuṟippiṟ ṟōṉṟalēyāmeṉka. piṟavumaṉṉa.
iḷaitāka muḷmaraṅ kolka kaḷaiyunar
kaikolluṅ kāḻtta viṭattu	(kuṟaḷ. 879)
eṉṉun toṭarmoḻiyāṉ, “nilaipeṟṟapiṉ kaḷaiyaluṟiṟ kaḷaiya luṟṟārai avartāṅ kolvar; ataṉāṟ ṟīyārai avar nilaipeṟāk kālattē kaḷaika” eṉṉum poruḷ viḷaṅkutaluṅ kuṟippiṟ ṟōṉṟalām. aṇiyilakkaṇaṅ kūṟuvār iṉṉōraṉṉavaṟṟaip piṟitu moḻita leṉpatō raṇi yeṉpa. 	(3)
158.	colleṉap paṭupa peyarē viṉaiyeṉ
		ṟāyiraṇ ṭeṉpa vaṟintici ṉōrē.
itaṉ poruḷ: collāvaṉa peyarccollum viṉaic collumeṉa iraṇṭeṉṟu colluvar aṟintōr eṉṟavāṟu.
peyarccoṟ kilakkaṇam vēṟṟumaiyōttiṉuṭ kūṟiṉār; viṉaiccoṟ kilakkaṇam viṉaiyiyaluṭ kūṟupa.
piṟa collu muḷavāyiṉum, ivaṟṟatu ciṟappu nōkkip ‘peyarē viṉaiyeṉ ṟāyiraṇ ṭeṉpa’ veṉṟār. ivaṟ ṟuḷḷum poruḷatu puṭai peyarcciyākiya toḻilpaṟṟātu apporuḷ paṟṟi varuñ ciṟappuṭaimaiyāṟ peyarai muṟkūṟiṉār.			(4)
159.	iṭaiccoṟ kiḷaviyu muriccol kiḷaviyu
		mavaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟu meṉpa.
itaṉ poruḷ: iṭaiccollum uriccollum peyaraiyum viṉaiyaiyuñ cārntu tōṉṟum eṉṟavāṟu.
‘avaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ’ ṟōṉṟu meṉṟārēṉum,                      peyaraiyum viṉaiyaiyuñ cārntu tōṉṟum ivviraṇṭai yum avaṟṟoṭu talaip peyyac col nāṉkāmeṉpatu karuttākak koḷka. cārntu tōṉṟumeṉavē, avaṟṟatu ciṟappiṉmai peṟappaṭum.  vaḻakkup  payiṟci  nōkki  iṭaic col  muṟkūṟiṉār.		(5)
160.avaṟṟuḷ
		peyareṉap paṭupavai teriyuṅ kālai
		yuyartiṇaik kurimaiyu maḵṟiṇaik kurimaiyu
		māyiru tiṇaikku mōraṉṉa vurimaiyu
		mammū vurupiṉa tōṉṟa lāṟē.
poruḷ vēṟupāṭu paṟṟic ciṟappu vakaiyāṉ nāṉku collu muṇarttutaṟku upakāramuṭaiya potuvilakkaṇa muṇartti, niṟutta muṟaiyāṉē iṉip peyarccol uṇarttu kiṉṟār.
itaṉ poruḷ: mēṟkūṟappaṭṭa  nāṉkaṉuḷ, peyareṉṟu collappaṭuvaṉa uyartiṇaikkuriyavāy varuvaṉavum, aḵṟi ṇaikkuriyavāy varuvaṉavum, iraṇṭu tiṇaikkum ottavurimai yavāy varuvaṉavumeṉa, mūṉṟu vēṟupāṭṭaṉavām, tōṉṟu neṟikkaṇ eṉṟavāṟu.	(6)
161.	irutiṇaip pirinta vaimpāṟ kiḷavikku
		muriyavai yuriya peyarvayi ṉāṉa.
itaṉ poruḷ: irutiṇaip pirinta aimpāṟ kiḷaviyātaṟkum peyaruḷ uriyaṉa uriyavām eṉṟavāṟu.
avaṉ, peṇmakaṉ, cāttaṉ eṉa ṉakaravīṟu āṭūviṟkum makaṭū viṟkum, aḵṟiṇai yāṇpāṟkum urittāy varutalāṉum, avaḷ, makkaḷ, makaḷ eṉa ḷakaravīṟu makaṭūviṟkum, pallōrkkum, aḵṟiṇaip peṇ pāṟkum urittāy varutalāṉum, peṇ ṭāṭṭi nampi eṉavum, āṭū makaṭū eṉavum ikaravīṟum ūkāra vīṟum irupāṟku muriyavāy varutalāṉum, viṉaiccoṟpōla iṉṉavīṟu iṉṉapāṟ kuritteṉap peyarccol īṟupaṟṟi uṇartalākāmaiyiṉ, ‘uriyavaiyuriya’ eṉṟār. piṟavumaṉṉa.
palkumeṉ ṟañci iṉṉa peyar iṉṉa pāṟ kuritteṉak kiḷan tōtārāyiṉār. aḵtēl, ivaṟṟatu pāṟkurimai yeṟṟāṟ peṟutumō veṉiṉ, ‘uriyavai’yeṉṟatu vaḻakkiṉkaṭ pāluṇarttutaṟkuriyavāy vaḻaṅkappaṭuvaṉa veṉṟavāṟaṉṟē? ataṉāṉ vaḻakku nōkkik koḷḷap paṭumeṉpatu.
maṟṟum, nañcuṇṭāṉ cām eṉpatu orupāṟkuriya col lāyiṉum, nañcuṇṭāḷ cām, nañcuṇṭār cāvar, nañ cuṇṭatu cām, nañcuṇṭaṉa cām eṉa ēṉaip pāṟku murittām ac colleṉa ipporuṇmai yuṇarttukiṉṟatu iccūttira meṉṟārāl uraiyāciriyareṉiṉ, nañcuṇṭal cātaṟkuk kāraṇameṉpāṉ oru pālmēl vaittu nañcuṇṭāṉ cāmeṉṟatallatu, āṇṭut tōṉṟum āṇmaiyum orumaiyuñ cātaṟkuk kāraṇameṉṉuṅ karuttiṉaṉallaṉ; ataṉāṟ colluvāṉ karuttoṭu kūṭiya 4poruḷāṟṟalāṟ cātal ēṉaippāṟku mokkumeṉac cēṟal collilakkaṇattiṟ kūṟappaṭāmaiyāṉ, āciriyar,
orupāṟ kiḷavi yeṉaippāṟ kaṇṇum
varuvaṉa tāmē vaḻakkeṉa moḻipa	(poruḷiyal. 28)
eṉa ipporuṇmai poruḷiyaliṟ kūṟiṉārākaliṉ, ic cūttirattiṟku aḵturaiyātal uraiyāciriyar karuttaṉṟeṉka. allatūum   pārppāṉ kaḷḷuṇṇāṉ eṉṟavaḻik kaḷḷuṇ ṇāmai cātipaṟṟic celva toṉṟākaliṉ pārppaṉikkum pārppārkkumallatu piṟa cātiyārkkum aḵṟiṇaikkuñ cellāmaiyiṉ, aimpāṟkiḷavikkumuriya veṉṟal poruntā maiyāṉum avarkkatu karuttaṉmai yaṟika.	(7)
162.avvaḻi
		avaṉiva ṉuvaṉeṉa varūum peyaru
		mavaḷiva ḷuvaḷeṉa varūum peyaru
		mavariva ruvareṉa varūum peyaru
		yāṉyām nāmeṉa varūum peyarum
		yāvaṉ yāvaḷ yāva reṉṉu
		māvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
		pālaṟi vanta vuyartiṇaip peyarē.
itaṉ poruḷ: mūvakaiyāka mēṟcollappaṭṭa peyaruḷ, avaṉeṉpatu mutalāka yāvareṉpatīṟākac collappaṭṭa patiṉaintum pāl viḷaṅka niṟkum uyartiṇaip peyar eṉṟavāṟu.
5yāṉeṉpatu, oruvaṉ orutti yeṉṉum pakuti yuṇarttā tāyiṉum, attiṇai yorumai yuṇarttaliṉ pālaṟivanta peyarām. allatūum, pālaṟi vantaveṉap paṉmaipaṟṟik kūṟiṉāreṉiṉumamaiyum.	(8)
163.	āṇmai yaṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum
		peṇmai yaṭutta makaḷeṉ kiḷaviyum
		peṇmai yaṭutta vikara viṟutiyu
		6nammūrntu varūu mikaravai kāramu
		muṟaimai cuṭṭā makaṉu makaḷu
		māntar makka ḷeṉṉum peyaru
		māṭū makaṭū vāyiru peyaruñ
		cuṭṭumuta lākiya vaṉṉu māṉu
		mavaimuta lākiya peṇṭeṉ kiḷaviyu
		moppoṭu varūuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
		yappati ṉaintu mavaṟṟō raṉṉa.
itaṉ poruḷ: ippeyar patiṉaintum mēṟkūṟap paṭṭaṉa pōlap pālaṟivanta uyartiṇaippeyarām eṉṟavāṟu.
āṇmaiyaṭutta makaṉeṉ kiḷavi āṇmaka ṉeṉpatu. oṟṟumai nayattāṉ āṇmai yuṇarttuñ collai āṇmai yeṉṟār. itu peṇmaiyaṭutta veṉpuḻiyu mokkum, peṇmaiyaṭutta makaḷeṉ kiḷaviyum peṇmaiyaṭutta ikara viṟutiyumāvaṉa peṇmakaḷ, peṇṭāṭṭi eṉpaṉa. nammūrntu varūu mikaramum aikāramumāvaṉa nampi, naṅkai eṉpaṉa. namakkiṉṉā reṉṉum poruḷpaṭa varutaliṉ nammūrntuvarūu meṉṟār. avai nammeṉpatu mutaṉilaiyāka apporuḷu ṇarttā vāyiṉ, nammūrntu varūum ikaramum nammūrntu varūum aikāramu meṉap pirittuk kūṟal vēṇṭumeṉpatu. ivai yuyarcol. muṟaimai cuṭṭā makaṉu makaḷumāvaṉa muṟaip peyaraṉṟi makaṉ makaḷeṉa āṭū makaṭū veṉṉun tuṇaiyāy varuvaṉa. māntar makkaḷeṉpaṉa paṉmaip peyar. āṭū makaṭū veṉpaṉa mēṟ collap paṭṭaṉa. cuṭṭu mutalākiya aṉṉum āṉumāvaṉa avvāḷaṉ, iv vāḷaṉ, uvvāḷaṉ; am māṭṭāṉ, immāṭṭāṉ, um māṭṭāṉ eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ āṉīṟu ik kālattup payiṉṟu vārā. avai mutalākiya peṇṭeṉ kiḷavi ikkālattu viḻuntaṉapōlum. 7peṇṭaṉ kiḷavi yeṉṟu pāṭamōti, avai yāvaṉa avvāṭṭi, ivvāṭṭi, uvvāṭṭi eṉpārumuḷar. op poṭu varūuṅ kiḷaviyāvaṉa poṉṉaṉṉāṉ; poṉṉaṉṉāḷ eṉṉun toṭakkattaṉa. ivai mēlaṉapōlap payiṉṟu vārāmaiyiṉ, avaṟṟōṭoruṅku vaiyātu vēṟu kūṟiṉār.	(9)
164.	ellāru meṉṉum peyarnilaik kiḷaviyu
		mellīru meṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum
		peṇmai yaṭutta makaṉeṉ kiḷaviyu
		maṉṉa iyala veṉmaṉār pulavar.
itaṉ poruḷ : ellāru meṉavum, ellīru meṉavum, peṇmaka ṉeṉavum varum mūṉṟum mēṟ kūṟappaṭṭaṉapōlap pālaṟivanta uyartiṇaip peyarām eṉṟavāṟu.
puṟattup pōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇ makaḷai māṟōkkattārm ikkālattum peṇmakaṉeṉṟu vaḻaṅkupa.
ellārum ellīrum eṉpuḻip paṭarkkaip paṉmai yuṇarttum ārum muṉṉilaip paṉmai yuṇarttum īrum ummai yaṭuttu varutalāṉum, peṇmakaṉeṉap pāl tiritalāṉum, ivaṟṟai vēṟu kūṟiṉār.	(10)
m māṟōkkam-koṟkai cūḻnta nāṭu. māṟōkam eṉavum pāṭam.
165.	nilappeyar kuṭippeyar kuḻuviṉ peyarē
		viṉaippeya ruṭaippeyar paṇpukoḷ peyarē
		pallōrk kuṟitta muṟainilaip peyarē
		pallōrk kuṟitta ciṉainilaip peyarē
		pallōrk kuṟitta tiṇainilaip peyarē
		kūṭivaru vaḻakki ṉāṭiyaṟ peyarē
		yiṉṟiva reṉṉu meṇṇiyaṟ peyarō
		ṭaṉṟi yaṉaittu mavaṟṟiyal piṉavē.
itaṉ poruḷ: nilappeyar mutalākac collap paṭṭaṉavum mēlaṉa pōlap pālaṟivanta uyartiṇaip peyarām eṉṟavāṟu.
nilappeyar - aruvāḷaṉ, cōḻiyaṉ eṉpaṉa. kuṭippeyar - malaiyamāṉ, cēramāṉ eṉpaṉa. kuḻuviṉ peyar - avaiyattār, 8atti kōcattār eṉpaṉa. viṉaippeyar - varuvār, celvār eṉpaṉa; taccaṉ, kollaṉ eṉpaṉavu mavai. uṭaippeyar - ampar kiḻāṉ, pērūrkiḻāṉ eṉpaṉa; veṟpaṉ, cērppaṉ eṉpaṉavu mavai. paṇpukoḷ peyar-kariyāṉ, ceyyāṉ eṉpaṉa. pallōrk kuṟitta muṟai nilaip peyar-tantaiyar, tāyar eṉpaṉa. pallōrk kuṟitta ciṉainilaip peyar-peruṅkālar, perun tōḷar eṉpaṉa. pallōrk kuṟitta tiṇai nilaippeyar - pārppār, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar, āyar, vēṭṭuvar eṉpaṉa. pal lōrk kuṟittaveṉṟu vicēṭittalāṉ, immūvakaip peyaruḷ 9orumaip peyar iraṇṭu tiṇaikku muriyavām. kūṭivaru vaḻakkiṉāṭiyaṟ peyar- paṭṭiputtirar, kaṅkaimāttirar eṉpaṉa. ivai āṭalkuṟit tiḷaiyār pakutipaṭak kūṭiyavaḻi yallatu vaḻaṅkap paṭāmaiyiṟ kuḻuviṉ peyariṉ vēṟāyiṉa. ak kuḻuviṉ peyar oru tuṟaikkaṇ urimai pūṇṭa pallōrmēl ekkālattum nikaḻvaṉa. iṉṟivareṉṉu meṇṇiyaṟ peyarāvaṉa: oruvar, iruvar, muppattumūvar eṉpaṉa. iṉṟiva reṉpatu it tuṇaiyareṉṉum poruṭṭuppōlum. eṇṇākiya viyalpu paṟṟip poruḷuṇarttutalāṉ ‘eṇṇiyaṟ peyar’ eṉṟār.
10orunimittampaṟṟic cēṟaliṟ palpeyar oru peyarāka aṭakkap paṭṭamaiyāṉ, nilappeyar mutalāyiṉavaṟṟai vēṟu kūṟiṉār. aḵtēl, oppoṭu varuṅkiḷaviyum aṉṉatākaliṉ ivaṟṟoṭu vaikkaṟ pāṟṟeṉiṉ? aṟṟēṉum, vaḻakkuppayiṟci yiṉmaiyāṉ avaṟṟoṭu vaittā reṉka.	(11)
166.	aṉṉa piṟavu muyartiṇai maruṅkiṟ
		paṉmaiyu morumaiyum pālaṟi vanta
		veṉṉa peyaru mattiṇai yavvē.
itaṉ poruḷ: mēṟcollappaṭṭa peyarpōlvaṉa piṟavum, uyar tiṇaikkaṇ paṉmaiyum orumaiyumākiya pālaṟivanta ellāp peyarum, uyartiṇaip peyarām eṉṟavāṟu.
m11muppālaṟivanta veṉṉātu, orumaippāluṇarttuvaṉa vum aṭaṅku taṟkup ‘paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta’ veṉṟār.
aṉṉapiṟavumāvaṉa-ēṉāti, kāviti, eṭṭi, vāyilāṉ, pūyilāṉ, vaṇṇattāṉ, cuṇṇattāṉ, piṟaṉ, piṟaḷ, piṟar, maṟṟaiyāṉ, maṟṟai yāḷ, maṟṟaiyār eṉṉun toṭakkattaṉa.(12)
m (pāṭam) muppālaṟivanta
167.atuvitu vutuveṉa varūum peyaru
		12mavaimuta lākiya vāytap peyaru
			mavaiivai yuvaiyeṉa varūum peyaru
		mavaimuta lākiya vakarap peyarum
		yātuyā yāvai yeṉṉum peyaru
		māvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
		pālaṟi vanta vaḵṟiṇaip peyarē.
niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇaip peyaruṇartti, iṉi yaḵṟiṇaip peyaruṇarttukiṉṟār.
itaṉ poruḷ : atu, itu, utuveṉa varūum peyarum, ap peyarkku mutalākiya cuṭṭē mutalāka āytattoṭu kūṭi aḵtu, iḵtu, uḵtu eṉa varūum peyarum, avai, ivai, uvaiyeṉa varūum peyarum, accuṭṭē mutalāka av, iv, uv eṉa varūum vakaravīṟṟup peyarum, yātu, yā, yāvai eṉṉum viṉāppeyaru meṉa ippatiṉaintu peyarum, pāl viḷaṅka varūum aḵṟiṇaip peyarām eṉṟavāṟu.
cuṭṭu mutalākiya āytap peyarum avai mutalākiya vakara vīṟṟup peyarum avaiyallatiṉmaiyiṉ, avvāṟu kūṟiṉār.			(13)
168.palla palacila veṉṉum peyaru
		muḷḷa villa veṉṉum peyarum
		viṉaippeyark kiḷaviyum paṇpukoḷ peyaru
		miṉaitteṉak kiḷakku meṇṇukkuṟip peyaru
		moppi ṉākiya peyarnilai yuḷappaṭa
		vappā loṉpatu mavaṟṟō raṉṉa.
itaṉ poruḷ : pallaveṉpatu mutalākak kūṟappaṭṭa oṉpatu peyarum mēṟkūṟappaṭṭa aḵṟiṇaip peyarpōlap pāluṇara niṟkum eṉṟavāṟu.
palla, pala, cila, uḷḷa, illa veṉṉum aintu peyarum tammai yuṇartti niṉṟaṉa. allaṉa poruḷuṇartti niṉṟaṉa.
13viṉaippeyark kiḷaviyāvaṉa varuvatu, celvatu eṉpaṉa; paṇpu koḷ peyarāvaṉa kariyatu, ceyyatu eṉpaṉa; iṉaitteṉak kiḷakku meṇṇuk kuṟip peyar oṉṟu, pattu, nūṟu eṉa eṇpaṟṟi eṇṇappaṭum poruṇmēṉiṉṟaṉa. oppiṉākiya peyarnilaiyāvaṉa poṉṉaṉṉatu, poṉṉaṉṉavai eṉpaṉa.
muṉṉaiyavaipōlap palla mutalāyiṉa vaḻakkiṉkaṭ payiṉṟu vārāmaiyiṉ, vēṟu kūṟiṉār. pala cila veṉpaṉa payiṉṟa vāyiṉum, palla illa uḷḷa eṉpaṉavaṟṟōṭu oppumaiyuṭaiya vākaliṉ, ivaṟṟoṭu kūṟiṉār.	(14)
169.	kaḷḷoṭu civaṇu mavviyaṟ peyarē
		koḷvaḻi yuṭaiya palavaṟi coṟkē.
itaṉ poruḷ : kaḷḷeṉṉu mīṟṟoṭu poruntum aḵṟiṇai yiyaṟpeyar kaḷḷīṟṟoṭu poruntutaṟkaṭ palavaṟi collām eṉṟavāṟu.
aḵṟiṇai yiyaṟpeyarāvaṉa ā, nāy, kutirai, kaḻutai, teṅku, palā, malai, kaṭal eṉṉun toṭakkattuc cātippeyar. orumaikkum paṉmaikkum potuvāy niṟṟaliṉ iyaṟpeya reṉṟār. ivai kaḷḷeṉṉu mīṟṟavāy, ākkaḷ, kutiraikaḷ eṉa niṉṟavaḻip paṉmai viḷakkaliṉ palavaṟi collāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
14aḵṟiṇaiyiyaṟpeya reṉavē, pālaṟipeyarēyaṉṟi aḵṟiṇaip potuppeyaru muḷaveṉpatu peṟṟām.
15pāṟkurimai cuṭṭātu aḵṟiṇaikkurimai cuṭṭiya, ‘avviyaṟ peyar’ eṉṟār.	(15)
170.aṉṉa piṟavu maḵṟiṇai maruṅkiṉ
		paṉmaiyu morumaiyu pālaṟi vanta
		veṉṉa peyaru mattiṇai yavvē.
itaṉ poruḷ : mēṟkūṟappaṭṭa peyarpōlvaṉa piṟavum, aḵṟi ṇaikkaṭ paṉmaiyum orumaiyumākiya pāl viḷaṅka vanta ellāp peyarum attiṇaikkuriya eṉṟavāṟu.
aṉṉapiṟavu meṉṟataṉāṟ koḷḷappaṭuvaṉa piṟitu, piṟa; maṟṟaiyatu, maṟṟaiyaṉa; pallavai, cillavai; uḷḷatu, illatu; uḷḷaṉa, illaṉa eṉṉun toṭakkattaṉa.	(16)
171.	terinilai yuṭaiya vaḵṟiṇai yiyaṟpeyar
	rorumaiyum paṉmaiyum viṉaiyoṭu variṉē.
itaṉ poruḷ : kaḷḷoṭu civaṇāta aḵṟiṇai yiyaṟpeyar orumaiyum paṉmaiyum viḷaṅkum nilaiyuṭaiya, ataṟkēṟṟa viṉaiyoṭu toṭarntavaḻi eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ā vantatu, ā vantaṉa; kutirai vantatu, kutirai vantaṉa eṉa viṉaiyāṟ pāl viḷaṅkiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
iḵtu aḵṟiṇaip peyarilakkaṇamāyiṉum, potup peyar viṉaiyoṭu vantu pāl viḷaṅkuta loppumai nōkki īṇṭu vaittā reṉpatu, aḵtēl, 16kaḷḷoṭu civaṇumeṉpata ṉaiyum īṇṭu vaikka veṉiṉ, iyaṟpeyar muṉṉarāraik kiḷavi pōlak kaḷḷeṉpatu aḵṟiṇai yiyaṟpeyarkku īṟāy oṉṟupaṭṭu niṟṟaliṉ, viṉaiyālaṉṟip peyartāmē paṉmai yuṇarttiyavām; ataṉāl ataṉaip pālaṟi vanta poru ḷuṇarttumatikārattu vaittār. 	(17)
172.irutiṇaic coṟku mōraṉṉa vurimaiyiṉ
		ṟiripuvēṟu paṭūu mellāp peyaru
		niṉaiyuṅ kālait tattam marapiṉ
		viṉaiyō ṭallatu pāṟeri pilavē.
itaṉ poruḷ : irutiṇaic collātaṟkumotta urimaiya vātaliṉ uyartiṇaikkaṭ ceṉṟuḻi uyartiṇaip peyarāyum aḵṟiṇaikkaṭ ceṉṟuḻi aḵṟiṇaip peyarāyum vēṟupaṭum viravuppeyarellām, ārāyuṅkāl, tattam marapiṉ viṉaiyōṭi yaintallatu, tiṇaiviḷaṅka nillā eṉṟavāṟu.
viṉaiyōṭallateṉavē, tiṇaikkēṟṟavāṟṟāṉ īṟu vēṟupaṭātu ōrīṟṟavāy niṟṟaliṉ peyar tāmē 17niṉṟu tattamarapi ṉeṉṟataṉāṟ potuviṉaiyoṭu vantum tiṇai viḷakkā veṉpatu peṟappaṭum.
iṉi avai tattam marapiṉ viṉaiyoṭu pāl viḷakku māṟu:- cāttaṉ vantāṉ, cāttaṉ vantatu; muṭavaṉ vantāṉ, muṭavaṉ vantatu eṉa vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
tattam marapiṉ viṉaiyāvaṉa: uyartiṇaikkum aḵṟi ṇaikku muriya patiṉōrīṟṟup paṭarkkai viṉai.
18ellāp peyaru meṉpataṉai āṟu pōyiṉā rellāruṅ kūṟai kōṭpaṭṭār eṉpatu pōlak koḷka.
irutiṇaikkum potuvākiya col, viṉaiyāṟ potumai nīṅki orutiṇaiccollā meṉpatu karuttākaliṉ, īṇṭup pāleṉap paṭṭatu tiṇaiyēyām.
‘ciṟappuṭaip poruḷait tāṉiṉitu kiḷattal’ eṉpata ṉāṉ tattam marapiṉ viṉaiyōṭallatu pāṟeripila eṉṟā rēṉum, cāttaṉoruvaṉ cāttaṉoṉṟu eṉat tattam marapiṉ peyaroṭu vantu pālviḷakkutaluṅ koḷka.	(18)
173.nikaḻūu niṉṟa palarvarai kiḷaviyi
		ṉuyartiṇai yorumai tōṉṟalu murittē
		yaṉṉa marapiṉ viṉaivayi ṉāṉa.
itaṉ poruḷ : nikaḻkālampaṟṟi varum palarvarai kiḷaviyāṉ uyartiṇai yorumaippā ṟōṉṟutalu murittu, av vorumaippā ṟōṉṟutaṟ kēṟṟa viṉaiyiṭattu eṉṟavāṟu.
palarvarai kiḷaviyeṉṟatu ceyyumeṉṉu muṟṟuc collai.
utāraṇam: cāttaṉ yāḻeḻūum, cātti cāntaraikkum eṉṟavaḻi yāḻeḻūutaluñ cāntaraittalumākiya viṉai aḵṟiṇaik kēlātu oruvaṟkum oruttikku mēṟṟaliṉ, uyartiṇaiyoru maippāl viḷaṅkiya vāṟu kaṇṭukoḷka.
19nikaḻūuniṉṟa toḻilaiyuṇarttuñ collai oṟṟumai nayattāṉ ‘nikaḻūuniṉṟa palarvaraikiḷavi’ yeṉṟār. nikaḻūuniṉṟa veṉṟatu nikaḻā niṉṟa veṉṟavāṟu.
naṭattal kiṭattal mutalākiya piṟatoḻilpaṟṟi varum palarvarai kiḷaviyāṉ uyartiṇaiyorumai tōṉṟāmaiyiṉ, ‘aṉṉamarapiṉ viṉaivayi ṉāṉa’ veṉṟār.
tōṉṟalu muritteṉṉum etirmaṟai yummaiyāṉ, aṉṉa marapiṉ viṉaikkaṭ ṭōṉṟāmaiyu muritteṉṉātu, palarvarai kiḷaviyāṟ ṟōṉṟāmaiyu muritteṉṟu koḷka.
aḵtēl, yāḻeḻūutaluñ cāntaraittalum mutalākiya toḻil vēṟupāṭu paṟṟi varum muṉṉilai viṉaiyāṉum viyaṅkōḷāṉum iruvakai yeccattāṉu mellām uyar tiṇaippā ṟōṉṟutalāṉ palarvarai kiḷaviyi ṉeṉa varaintu kūṟal poruntāteṉiṉ, aṟṟaṉṟu. 20‘muṉṉañ cērtti muṟai yiṉ uṇartal’ (col. 193) eṉa muṉṉilaip peyarāṟ pāluṇarumāṟu muṉṉa ruṇarttappaṭutalāṉum, aṉṉamarapiṉ viṉaipaṟṟi varum viyaṅkōḷ ēvaṟ poruṇmaittākaliṉ ēyatuṇarntu ceyyu muyartiṇai cuṭṭiyallatu perum pāṉmaiyum vārāmaiyāṉ āṇṭaṉṉa marapiṉ viṉaiyāṟ pāluṇartal orutalai yaṉṟākalāṉum peyareccattiṟku muṭivākiya peyarum, viṉai yeccamum ciṟupāṉmai potuviṉai koṇṭa vaḻiyallatu tattam marapiṉ viṉai koṇṭavaḻi avviṉaiyē pāl viḷakkalāṉ āṇṭeccam pāl viḷakkal vēṇṭāmaiyāṉum, avaiyo ḻittup palar varai kiḷaviyē vitantu kūṟiṉār, iruvakai yeccattāṉum viyaṅkōḷāṉuñ ciṟupāṉmai uyartiṇaip pāl tōṉṟal oṉṟeṉa muṭitta leṉpataṉāṟ koḷka.
21nikaḻkālattup piṟacollai nīkkutaṟkup ‘palarvarai kiḷavi’ yeṉṟār. 
paṉmaiviravuppeyarai nīkkutaṟku ‘nikaḻūuniṉṟa’ veṉṟār.
mēl viravuppeyar tattamarapiṉ viṉaiyōṭallatu pāṟeripila veṉṟār; iṉi avaṟṟāṉaṉṟip potuviṉai yāṉum pāṟeriya niṟku meṉpatu uṇarttiyavāṟu. aḵtēl, cāttaṉ puṟṟiṉṉum, cātti kaṉṟīṉum eṉac ceyyumeṉṉuñ collāṉ aḵṟiṇaip pālun tōṉṟutaliṉ, atu kūṟārāyiṟ ṟeṉṉai yeṉiṉ:-eḻūtalum araittalum aḵṟiṇaik 22keṉṉum iyai pillātavāṟu pōlap puṟṟiṉṟal uyar tiṇaikku evvāṟṟāṉu miyai piṉṟeṉap paṭāmaiyāṉum, kaṉṟīṉum eṉpuḻi īṉu meṉṉum viṉai yāṉaṉṟik kaṉṟeṉṉuñ cārpāṉ aḵṟiṇaip pāl tōṉṟutalāṉum, orumai viṉaiyāṉ orōvaḻi aḵṟi ṇaippāl tōṉṟiṉum atu ciṟupāṉmai yākalāṉum, kūṟārā yiṉā reṉpatu. 	(19)
174.	iyaṟpeyar ciṉaippeyar ciṉaimutaṟ peyarē
		muṟaippeyark kiḷavi tāmē tāṉē
		vellām nīyir nīyeṉak kiḷantu
		colliya valla piṟavu māaṅ
		kaṉṉavai tōṉṟi ṉavaṟṟoṭuṅ koḷalē.
viravuppeyar pāṟeriya niṟkumā ṟuṇartti, iṉi avai tammai yuṇarttuvā ṉeṭuttuk koṇṭār.
itaṉ poruḷ : iyaṟpeyar mutalāka nī yeṉpa tīṟāka eṭuttuc collap paṭṭaṉavallāta aṉṉapiṟavum āṇṭu varumāyiṟ collappaṭṭa vaṟṟoṭuṅ kūṭṭuka eṉṟavāṟu.
iyaṟpeyarāvaṉa cāttaṉ koṟṟaṉ eṉa vaḻaṅkutaṟ payattavāy nimittamiṉṟip poruḷēpaṟṟi varum iṭupeyar. iyaṟ peyareṉiṉum viravuppeyareṉiṉu mokkumāyiṉum, avaṟṟuḷ orucāraṉavaṟṟiṟku ap peyar koṭutta teṉṉai yeṉiṉ,avaṟṟatu ciṟappu nōkki ap peyar koṭuttār; pāṇiyun tāḷamum oruporuḷavāyiṉum icai nūlār tāḷattuḷ orucāraṉavaṟṟiṟkup pāṇiyeṉṉum peyar koṭuttāṟ pōla veṉpatu.
ciṉaippeyarāvaṉa peruṅkālaṉ, muṭavaṉ eṉa acciṉai yuṭaimaiyākiya 23nimittampaṟṟi mutaṉmēl varum peyar. ciṉaimutaṟ peyarāvaṉa cīttalaiccāttaṉ, koṭumpuṟa maruti eṉac ciṉaippeyaroṭu toṭarntu varum mutaṟpeyar. cāttaṉ, maruti yeṉṉu mutaṟpeyar ciṉaip peyaroṭu toṭarntallatu kuṟitta poruḷuṇarttāmaiyiṟ ciṉai mutaṟ peyarāyiṉa. muṟaip peyarāvaṉa tantai tāyeṉa muṟaipaṟṟi muṟaiyuṭaip poruṇ mēl varuvaṉa. muṟaiyāvatu piṟaviyāṉ oruvaṉō ṭoruvaṟku varumiyaipu. allaṉa vaintun tammai yuṇartti niṉṟavākalāṉ, tāmeṉpatu mutalākiya collē yām.
piṟavumeṉṟataṉāṉ, maka, kuḻavi pōlvaṉa koḷka. ivaṟṟai uyartiṇaip peyareṉṟārāl uraiyāciriya reṉiṉ, marapiyaluḷ, 
‘makavum piḷḷaiyum paṟaḻum pārppu
		mavaiyu maṉṉa vappā lāṉa’	(mara. 14)
eṉavum, 
‘kuñcaram peṟumē kuḻavip peyarkkoṭai’	(mara. 19)
eṉavum, avai aḵṟiṇaikkātal kūṟi,
‘kuḻaviyu makavu māyiraṇ ṭallavai
		kiḻava valla makkaṭ kaṇṇē’	(mara. 23)
eṉa vuyartiṇaikku mōtivaittārākaliṉ, avai viravup peyarēyām; ataṉāṉ atu pōliyurai yeṉka.
24oru nimittattāṉ iraṇṭutiṇaip poruḷumuṇarttu taliṉ viravup peyar poruṭōṟu nimitta vēṟupāṭuṭaiya palaporuḷoru colaṉmai yaṟika.	(20)
175.avaṟṟuḷ
		nāṉkē iyaṟpeyar nāṉkē ciṉaippeyar
		nāṉkeṉa moḻimaṉār ciṉaimutaṟ peyarē
		muṟaippeyark kiḷavi yiraṇṭā kummē
		yēṉaip peyarē tatta marapiṉa.
itaṉ poruḷ : mēṟkūṟiya viravuppeyaruḷ iyaṟ peyaruñ ciṉaip peyaruñ ciṉaimutaṟpeyarum ōroṉṟu nannāṉkām; muṟaip peyar iraṇṭām; oḻintaṉa aintu peyarun tattamilakkaṇat taṉavām eṉṟavāṟu.
25tattamilakkaṇattaṉa veṉṟatu potuvilakkaṇattaṉa valla, ciṟappilakkaṇattaṉavēyā meṉṟavāṟu. eṉavē, avai ōroṉṟāki niṟku meṉṟavāṟām. īṇṭut tattameṉpatu, an nikaraṉa veṉap potumai cuṭṭātu, ōroṉṟāy niṉṟa peyaraic cuṭṭi niṉṟatu. taṉippeyaraintum virippeyar patiṉāṉkumākap pattoṉpateṉṟavāṟām.
kūṟappaṭṭa peyaratu pākupāṭākiya oruporu ṇutalutal paṟṟi oru cūttiramāyiṟṟu. nāṉkāy viritalum iraṇṭāy viritalun tāmē yātalu mākiya poruḷvēṟṟumaiyāṉ mūṉṟu cūttirameṉiṉu mamaiyum.	(21)
176.avaitām
		peṇmai yiyaṟpeya rāṇmai yiyaṟpeyar
		paṉmai yiyaṟpeya rorumai yiyaṟpeyareṉ
		ṟannāṉ keṉpa viyaṟpeyar nilaiyē.
177.peṇmaic ciṉaippeya rāṇmaic ciṉaippeyar
		paṉmaic ciṉaippeya rorumaic ciṉaippeyareṉ
		ṟannāṉ keṉpa ciṉaippeyar nilaiyē.
178.	peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
		yāṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
		paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
		orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyareṉ
		ṟannāṉ keṉpa ciṉaimutaṟ peyarē.
179.		peṇmai muṟaippeya rāṇmai muṟaippeyareṉ
		ṟāyiraṇ ṭeṉpa muṟaippeyar nilaiyē.
iyaṟpeyar mutaliya nāṉkaṉ viriyākiya patiṉāṉkum ivaiyeṉa vuṇarttiyavāṟu.
ivaṟṟiṟku utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum.
iyaṟpeyar mutaṉmūṉṟum ōroṉṟu nannāṉkāy viritalum, muṟaip peyar iraṇṭātalum, mēlaic cūttirattāṟ peṟappaṭṭamaiyāṉ an nāṉkum iraṇṭumāvaṉa ivai yeṉpatu iccūttiraṅkaṭkuk karuttākak koḷka. ivvāṟiṭarp paṭātu tokaiccoṟkaḷaip payaṉilaiyākak koḷḷavē, ic cūttiraṅkaḷāṉ avaiyiṉṉa veṉṟalum ittuṇaiya veṉṟalum peṟappaṭumākaliṉ, mēlaic cūttiram vēṇṭā veṉiṉ; aṟṟaṉṟu; ivaṟṟāṉ viravuppeyar pattoṉpateṉṉum varaiyaṟai peṟappaṭāmai yāṉum, vakuttukkūṟal tantira vuttiyāka lāṉum atu vēṇṭu meṉpatu.					(22-25)
180.	peṇmai cuṭṭiya vellāp peyaru
		moṉṟaṟku moruttikku moṉṟiya nilaiyē.
mēṟkūṟiya patiṉāṉku peyarum irutiṇaiyumpaṟṟip pāluṇarttiya veṭuttukkoṇṭār. avai peṇmaip peyar nāṉkum, āṇmaip peyar nāṉkum, paṉmaippeyar mūṉṟum, orumaippeyar mūṉṟumām.
itaṉ poruḷ : peṇmai paṟṟi varum nāṉku peyarum aḵṟiṇaip peṇṇoṉṟaṟkum uyartiṇai yoruttikkum uriya eṉṟavāṟu.
annāṉkumāvaṉa:- peṇmaiyiyaṟpeyarum. peṇmaic ciṉaip peyarum, peṇmaic ciṉaimutaṟpeyarum, peṇmai muṟaip peyarumē yām.
utāraṇam: cātti vantatu, cātti vantāḷ eṉavum; muṭatti vantatu, muṭatti vantāḷ eṉavum; muṭakkoṟṟi vantatu, muṭak koṟṟi vantāḷ eṉavum; tāy vantatu, tāy vantāḷ eṉavum; avai muṟaiyāṉē aḵṟiṇaip peṇmaikkum, uyartiṇaip peṇmaikkum uriyavāy vantavāṟu kaṇṭukoḷka. muṭameṉpatu ciṉaiyatu vikāramākaliṟ ciṉaiyāyiṟṟu.
26oṉṟaṟkumeṉap potuppaṭak kūṟiṉārēṉum, peṇmai cuṭṭiya peyareṉṟamaiyāṉ aḵṟiṇaip peṇṇeṉṟēyām. iḵtu ‘āṇmai cuṭṭiya vellāp peyarum’ (col. 181) eṉpuḻiyu mokkum.
oṉṟiya nilaiyuṭaiyavaṟṟai ‘oṉṟiya nilai’ yeṉṟār. 	(26)
181.āṇmai cuṭṭiya vellāp peyaru
		moṉṟaṟku moruvaṟku moṉṟiya nilaiyē.
itaṉ poruḷ : āṇmai paṟṟi varum nāṉku peyarum aḵṟiṇaiyā ṇoṉṟaṟkum, uyartiṇai oruvaṉukkum uriya eṉṟavāṟu.
annāṉkumāvaṉa: āṇmai yiyaṟpeyarum, āṇmaic ciṉaip peyarum, āṇmaic ciṉaimutaṟpeyarum, āṇmai muṟaip peyarumē yām.
utāraṇam: cāttaṉ vantatu, cāttaṉ vantāṉ eṉavum; muṭavaṉ vantatu, muṭavaṉ vantāṉ eṉavum; muṭakkoṟṟaṉ vantatu, muṭak koṟṟaṉ vantāṉ eṉavum; tantaivantatu, tantai vantāṉ eṉavum avai muṟaiyāṉē aḵṟiṇaiyā ṇoṉṟaṟkum, uyartiṇai yāṇpāṟkum uriyavāy vantavāṟu kaṇṭukoḷka. piṟavumaṉṉa.	(27)
182.paṉmai cuṭṭiya vellāp peyaru
		moṉṟē palavē yoruva reṉṉu
		meṉṟip pāṟkum ōraṉ ṉavvē.
itaṉ poruḷ : paṉmai cuṭṭi varum mūṉṟu peyarum aḵṟiṇai yorumaiyum aḵtiṇaip paṉmaiyum uyartiṇai yorumaiyu meṉac collappaṭṭa ammūṉṟu pāṟkum uriya eṉṟavāṟu.
ammūṉṟumāvaṉa: paṉmai yiyaṟpeyarum, paṉmaic ciṉaip peyarum, paṉmaic ciṉaimutaṟpeyarumām.
utāraṇam: yāṉai vantatu, yāṉai vantaṉa, yāṉai vantāṉ, yāṉai vantāḷ eṉavum; neṭuṅkaḻuttal vantatu, neṭuṅ kaḻuttal vantaṉa, neṭuṅ kaḻuttal vantāṉ, neṭuṅkaḻuttal vantāḷ eṉavum; peruṅkāl yāṉai vantatu, peruṅkāl yāṉai vantaṉa, peruṅ kāl yāṉai vantāṉ, peruṅkāl yāṉai vantāḷ eṉavum avai muṟaiyāṉē aḵṟiṇai yorumaikkum, attiṇaip paṉ maikkum, uyartiṇai yorumaikku uriyavāy vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
paṉmaikkēyaṉṟi orumaikkumuriyavāy varuvaṉavaṟṟaip paṉmaip peyareṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ naṉṟu coṉṉāy: 27peṇmaip peyar mutalāyiṉa piṟapeyarā ṉuṇarttappaṭāta peṇmai mutalāyiṉavaṟṟai uṇarttalāṉaṉṟē appeyara vāyiṉa. eṉṉai? peṇmai mutalāyiṉa piṟapeyarā ṉuṇarttap paṭumāyiṉ, appeṇmai mutalāyiṉavaṟṟāṉ ap peyar varaintu cuṭṭalākāmaiyiṉ. paṉmaippeyar orumai yuṇarttu māyiṉum, 28piṟavaṟṟā ṉuṇarttappaṭāta paṉmaiyai orukā luṇarttaliṉ appaṉmaiyāṉ avai varaintu cuṭṭappaṭutaliṉ ap peyaravāyiṉa. aṟṟēṉum, paṉmai cuṭṭiya peyareṉṟa maiyāṟ paṉmaiyē yuṇarttal vēṇṭumeṉiṉ, aṟṟaṉṟu. 29iyaipiṉmai nīkkalum piṟitiṉiyaipu nīkkalumeṉa vicēṭittal iruvakaittu. veṇkuṭaip peruviṟal eṉṟavaḻi, ceṅkuṭai mutaliyavaṟṟōṭu iyaipu nīkkātu veṇkuṭai yōṭu iyaipiṉmai māttirai nīkki veṇkuṭaiyā ṉeṉpatupaṭa niṟṟaliṉ aḵtiyaipiṉmai nīkkalām. karuṅkuvaḷai eṉṟavaḻic cemmai mutalāyiṉavaṟṟōṭu iyaipu nīkkaliṉ, itu piṟitiṉiyaipu nīkkalām. paṉmai cuṭṭiya peyareṉpatu, veṇ kuṭaip peruviṟal eṉpatupōla, orumaiyiyaipu nīkkātu paṉmai cuṭṭutalōṭu iyaipiṉmai māttirai nīkkip paṉmai cuṭṭu meṉpatu paṭaniṉṟatu. ataṉāṉ vicēṭikkuṅkāṟ piṟitiṉiyaipu nīkkal orutalaiyaṉṟeṉka. aḵṟiṇai yorumaiyum attiṇaip paṉmaiyum uyartiṇai yorumaiyumākiya palavaṟṟaiyum uṇarttalāṟ paṉmai cuṭṭiya peyareṉpāru muḷar. aḵtu uraiyāciriyar karuttaṉmai av vuraiyāṉ viḷaṅkum.
30eṉṟippāṟku meṉṉu mummai, immūṉṟupāṟku meṉpatu paṭaniṟṟaliṉ, muṟṟummai.	(28)
183.orumai cuṭṭiya vellāp peyaru
		moṉṟaṟku moruvarkku moṉṟiya nilaiyē.
itaṉ poruḷ : orumai cuṭṭivaru mūṉṟu peyarum aḵṟiṇai yorumaikkum, uyartiṇai yorumaikkum uriya eṉṟavāṟu.
ammūṉṟumāvaṉa: orumaiyiyaṟpeyarum, orumaic ciṉaip peyarum, orumaic ciṉaimutaṟpeyarumām.
utāraṇam: kōtai vantatu, kōtai vantāṉ, kōtai vantāḷ eṉavum; ceviyili vantatu, ceviyili vantāṉ, ceviyili vantāḷ eṉavum; koṭumpuṟamarutu vantatu, koṭumpuṟamaruti vantāṉ, koṭumpuṟamaruti vantāḷ eṉavum avai muṟaiyāṉē aḵṟiṇai yorumaikkum, uyartiṇai yorumaikkum vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
31peṇmaip peyarum āṇmaip peyarum orumai yuṇarttumāyiṉum, ivai peṇmai āṇmaiyeṉṉum vēṟupāṭuṇarttātu orumaiyuṇarttalāṉ, ivaṟṟai orumaip peyareṉṟār.			(29)
184.tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē.
tattam marapiṉaveṉappaṭṭa peyar pāṟkuriyavāy varumā ṟuṇarttukiṉṟār.
itaṉ poruḷ : tāmeṉṉum peyar irutiṇaik kaṇṇum paṉmaip pāṟkurittu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: tām vantār, tām vantaṉa eṉa varum.	(30)
185.	tāṉeṉ kiḷavi yorumaik kurittē.
itaṉ poruḷ: tāṉeṉṉum peyar irutiṇaik kaṇṇum orumaip pāṟkurittu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: tāṉ vantāṉ, tāṉ vantāḷ, tāṉ vantatu eṉavarum.				(31)
186.	ellā meṉṉum peyarnilaik kiḷavi
		palvaḻi nutaliya nilaittā kummē.
itaṉ poruḷ : ellāmeṉṉum peyar iraṇṭu tiṇaikkaṇṇum paṉmai kuṟittu varum eṉṟavāṟu.
vaḻiyeṉṟatu iṭam. poruḷ coṉṉikaḻtaṟ kiṭamāka liṟ palporuḷaip ‘palvaḻi’ eṉṟār.
utāraṇam: ellām vantēm, 32ellām vantīr, ellām vantār, ellām vantaṉa eṉa varum.
ellāmeṉṉum peyar iraṇṭutiṇaikkaṇṇum paṉmai kuṟittu varumeṉṉātu ‘palvaḻi’yeṉṟatu, 33mēṉi yel lām pacalai yāyiṟṟu eṉa oru poruḷiṉ palaviṭaṅkuṟittu niṟṟalum uṭaitteṉpatūum kōṭaṟkum pōlum. aḵtu eñcāp poruṭṭāy varuvatōr uriccolleṉpāru muḷar.				(32)
187.taṉṉu ḷuṟutta paṉmaik kalla
		tuyartiṇai maruṅki ṉākka millai.
itaṉ poruḷ: ellāmeṉṉuñ col uyartiṇaik kāṅkāl, taṉmaip paṉmaikkallatu muṉṉilaip paṉmaikkum paṭarkkaip paṉmaikkum ākātu eṉṟavāṟu.
‘neṟitā ḻiruṅkūnta ṉiṉpeṇṭi rellām’ (kali. 97) eṉap paṭarkkaikkaṇṇum vantatāleṉiṉ, eḻuttatikārattuḷ ‘uyar tiṇai yāyi ṉammiṭai varumē’ (eḻut. 190) eṉat taṉmaikkēṟṟa cāriyai kūṟiṉamaiyāṉum, īṇṭu niyamitta lāṉum, aḵtu iṭa vaḻuvamaitiyā meṉpatu.
taṉmaiccol aḵṟiṇaikkiṉmaiyiṉ, ellā meṉpatu 34potumaiyiṟ pirintu taṉṉuḷḷuṟutta paṉmaikkaṇ vantuḻi uyartiṇai yīṟṟup peyareṉappaṭiṉum, irutiṇaip paṉmaiyu muṇarttutaṟ kēṟṟup potup piriyātu niṉṟavaḻi viravup peya rātaṟ kiḻukkiṉmai yaṟika.
ellāp pārppārum, ellāc cāṉṟārum eṉap paṭarkkaikkaṇ varutalum kōṭaṟkut taṉṉuḷḷuṟutta paṉmaik kāṅkāl uyartiṇai maruṅki ṉallatākāteṉa moḻimāṟṟi yuraittārāl uraiyāciriya reṉiṉ, paṭarkkaikkaṇ varutal iṭavaḻuvamaitiyeṉṟa vaḻippaṭu miḻuk kiṉmaiyāṉum, ‘taṉmaic collē yaḵṟiṇaik kiḷavi’ (col. 43) eṉavum, ‘yāṉ yām nāmeṉa varūum peyar’ (col. 162) eṉavum piṟāṇṭu mōtiyavāṟṟāṉ, taṉmaiccol aḵṟiṇaik kiṉmai peṟappaṭutaliṉ īṇṭuk kūṟal vēṇṭāmaiyāṉum, eḻuttatikārattuḷ ‘uyartiṇai yāyi ṉammiṭai varumē’ (190) eṉat taṉmaikkuriya cāriyaiyē kūṟalāṉum, atu pōliyurai yeṉka.
īṇṭu ākkam perukkam. perukkamillaiyeṉavē, ciṟu pāṉmai ēṉaiyiṭattiṟku murittā meṉpārumuḷar.	(33)
188.nīyir nīyeṉa varūuṅ kiḷavi
		pāṟeri pilavē yuṭaṉmoḻip poruḷa.
itaṉ poruḷ : nīyir nīyeṉṉu miraṇṭu peyarc collum tiṇaippakuti teriyanillā, irutiṇaiyu muṭaṉ ṟōṉṟum poruḷa eṉṟavāṟu.
uṭaṉmoḻipporuḷa veṉṟatu, irutiṇaipporu ḷum oruṅku varattōṉṟu meṉṟavāṟu. pirittorutiṇai viḷakkā veṉṟavāṟu.
utāraṇam: nīyir vantīr, nī vantāy eṉa irutiṇaikkum potuvāy niṉṟavāṟu kaṇṭukoḷka.
irutiṇaikku muriya peyarellān tattamarapiṉ viṉai yoṭu vantu tiṇai viḷakkumaṉṟē? ivaṟṟiṟku aṉṉa viṉai yiṉmaiyiṉ oruvāṟṟāṉun tiṇai viḷakkāmaiyiṉ, ‘pāṟeripilavē yuṭaṉmoḻip poruḷa’ veṉṟār.	(34)
189.avaṟṟuḷ
		nīyeṉ kiḷavi yorumaik kurittē.
 itaṉ poruḷ : mēṟcollappaṭṭa iraṇṭu peyaruḷ nīyeṉṉum peyar orumaikkurittu eṉṟavāṟu.
orumaiyāvatu, oruvaṉ orutti oṉṟeṉpaṉavaṟṟiṟ kellām potuvākiya orumai.
utāraṇam: nī vantāy eṉa vantavāṟu kaṇṭukoḷka.	(35)
190.ēṉaik kiḷavi paṉmaik kurittē.
itaṉ poruḷ : nīyireṉṉum peyar paṉmaikkurittu eṉṟavāṟu.
paṉmaiyāvatu pallōrkkum palavaṟṟiṟkum potuvākiya paṉmai.
utāraṇam: nīyir vantīr eṉa vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
‘ellām nīyir nī’ (col. 174) eṉavōtiyavāṟaṉṟi, orumai paṉmai yeṉṉum muṟaipaṟṟi īṇṭu nī yeṉpataṉai muṟ kūṟiṉār. aṉṟi, muntu moḻintataṉṟalai taṭumāṟṟa meṉṉun tantiravutti yeṉiṉu mamaiyum.
nīyir nīyeṉa irutiṇaiyaimpāluḷ oṉṟaṉai varain tuṇarttā vāyiṉum, orumai paṉmaiyeṉṉum poruḷ vēṟupāṭuṭaiyaveṉa varaiyaṟaippaṭuvaḻi, varaiyaṟuttavāṟu.					(36)
191.	oruva reṉṉum peyarnilaik kiḷavi
		yirupāṟku murittē teriyuṅ kālai.
itaṉ poruḷ : mēl iṉṟivareṉṉu meṇṇiyaṟ peyareṉ ṟōtap paṭṭavaṟṟuḷ, oruvareṉṉum peyarccol, uyartiṇai muppāluḷ orupāl viḷakkātu, oruvaṉ oruttiyeṉṉum irupāṟkum potuvāy niṟkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: oruvar vantār eṉap potuvāy niṉṟavāṟu kaṇṭukoḷka.
irupāṟkumeṉap potuppaṭak kūṟiṉārēṉum, 35oruva reṉṉum orumaippeyarā ṉuṇarttap paṭutaṟkēṟpaṉa oruvaṉ orutti yeṉpaṉavē yākalāṉ, avaiyē koḷḷappaṭum.
uyartiṇai yorumaippāl iraṇṭeṉ ṟaṟiyappaṭṭa maiyāṉ irupāṟkumurit teṉṉum ummai muṟṟummai. uyar tiṇaip peyarāyiṉum, pāluṇarttāmaiyum muṉṉattāṉu ṇarttalum itaṟkum okkumākaliṉ, īṇṭuk kūṟiṉā reṉpatu.				(37)
192.	36taṉmai cuṭṭiṉ paṉmaik kēṟkum.
itaṉ poruḷ : oruvareṉṉum peyaratiyalpu karutiṉ, aḵtu orumaip peyarāyiṉum, pallōraṟiyuñ colloṭu toṭar taṟkēṟkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: oruvar vantār, oruvaravar eṉa varum.
orumaippeyar paṉmai koḷḷātāyiṉum, itu vaḻuvamaiti yilakkaṇameṉpa taṟivittaṟkut ‘taṉmaicuṭṭi’ ṉeṉṟār.				(38)
193.	iṉṉa peyarē yivaiyeṉal vēṇṭiṉ
		muṉṉañ cērtti muṟaiyi ṉuṇartal.
itaṉ poruḷ : nīyir - nī - oruvaṉ eṉpaṉavaṟṟai iṉṉapāṟ peyareṉ ṟaṟiyaluṟiṉ, colluvāṉ kuṟippoṭu kūṭṭi muṟaiyāṉuṇarka eṉṟavāṟu.
37orucāttaṉ, oruvaṉāṉum oruttiyāṉum palarāṉum oṉṟāṉum palavāṉun taṉṉuḻaic ceṉṟavaḻi, ‘nī vantāy, nīyir vantīr’ eṉṉumaṉṟē; āṇṭatu kēṭṭāṉ ivaṉiṉṉapāl karutik kūṟiṉāṉ eṉpatuṇarum. iṉi ‘oruva roruvaraic cārn toḻuka lāṟṟiṉ’ eṉṟavaḻic collu vāṉoṭu kēṭṭāṉ ivaṉ āṭūu orumai kuṟittāṉeṉa uṇarum. piṟavumaṉṉa.
iṉi iṭamuṅ kālamum paṟṟip pāl viḷaṅkumvaḻiyum aṟintu koḷka.
ēkāram - tēṟṟēkāram.
muṟaiyiṉuṇartaleṉpatu - pātukāval.	(39)
194.	makaṭūu maruṅkiṟ pāṟiri kiḷavi
		makaṭūu viyaṟkai toḻilvayi ṉāṉa.
iṉiyorucā ruyartiṇaippeyarkkum viravuppeyark kum eñci niṉṟa ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟār.
itaṉ poruḷ : makaṭūup poruṇmaikkaṇ pāṟirintu varum peṇmaka ṉeṉṉum peyar, viṉaikoḷḷumiṭattu makaṭūuviṟ kuriya viṉai koḷḷum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: peṇmakaṉ vantāḷ eṉa varum.
poruṇmaipaṟṟi makaṭūu viṉaikoḷḷumō, īṟupaṟṟi āṭūu viṉaikoḷḷumō eṉṟu aiyuṟṟārkku aiya makaṟṟiya vāṟu.
‘ciṟappuṭaip poruḷait tāṉiṉitu kiḷattal’ eṉpata ṉāṉ toḻilvayiṉāṉa veṉṟārākaliṉ, ciṟappillāp peyarvayiṉāṉum peṇmakaṉivaḷ eṉa makaṭūu viyaṟkaiyā meṉpatām.			(40)
195.āvō vākum peyarumā ruḷavē
		yāyiṭa ṉaṟital ceyyu ḷuḷḷē.
itaṉ poruḷ : ākāram ōkāramāyt tiriyum peyarkaḷumuḷa; at tiriyumiṭa maṟika ceyyuḷuḷ  eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
villōṉ kālaṉa kaḻalē toṭiyōṇ
mellaṭi mēlavuñ cilampē nallōr
yārko laḷiyar tāmē āriyar
kayiṟāṭu paṟaiyiṟ kālporak kalaṅki 
vākai veṇṇeṟ ṟolikkum
vēypayil paḻuva muṉṉi yōrē’	(kuṟun. 7) 
eṉavum, 
kaḻaṉi nallūr makiḻnark keṉ 
ṉiḻainekiḻ paruvaral ceppā tōyē 	(naṟ. 70)
eṉavum ākāram ōkāramāyt tirintavāṟu kaṇṭukoḷka.
āṉ, āḷ, ār, āy eṉṉumīṟṟavākiya peyarallatu, cēramāṉ, malaiyamāṉ eṉṉun toṭakkattaṉa avvāṟu tiriyā maiyiṉ, ‘āyiṭa ṉaṟital’ eṉṟār. uḻāaṉ, kiḻāaṉ eṉpaṉa vōveṉiṉ, avai aṉṉīṟṟuppeyar 38orumoḻip puṇarcciyāṉ avvāṟu niṉṟaṉa veṉpatu. āṉīṟāyavaḻi (col. 135), uḻavōṉ, kiḻavōṉ eṉat tiriyumāṟaṟika.	(41)
196.	iṟaiccip poruḷvayiṟ ceyyuḷuṭ kiḷakku
		miyaṟpeyark kiḷavi yuyartiṇai cuṭṭā
		nilattuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟa lāṉa.
itaṉ poruḷ : ceyyuḷuṭ karupporuṇmēṟ kiḷakkappaṭum iru tiṇaikkumuriya peyar uyartiṇai yuṇarttā; avvan nilattu vaḻi aḵṟiṇaip poruḷavāy vaḻaṅkappaṭṭu varutalāṉ eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
39kaṭuvaṉ mutumakaṉ kallā mūlaṟku
	vatuvai yayarnta vaṉpaṟaḻk kumari
eṉpuḻi, kaṭuvaṉ, mūlaṉ, kumariyeṉpaṉa aḵṟiṇaip poruḷa vāyallatu nilattuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟāmaiyiṉ, uyartiṇai cuṭṭātavāṟu kaṇṭukoḷka.
nilamāvatu, mullai - kuṟiñci - marutam - neytal eṉpaṉa.
aḵtēl, ivai uyartiṇai yuṇarttāvāyiṉ aḵṟi ṇaip peyarēyām; ākavē, iccūttiram vēṇṭā piṟa veṉiṉ, aṟṟaṉṟu. kaṭuvaṉ mūlaṉeṉpaṉa aṉṉīṟu āṇmai yuṇarttu maṉṟē? aḵṟiṇaip peyar avvīṟṟāṉ apporuḷuṇarttā maiyiṉ, avai viravup peyarēyā meṉpatu. alavaṉ kaḷva ṉeṉpaṉavō veṉiṉ:-avai cātippeya reṉappaṭuva tallatu āṇmaippeyareṉappaṭā veṉka. kumariyeṉpatu, vaṭamoḻic citaivāy vaṭamoḻip poruḷē uṇarttaliṉ, viravup peyarēyām. 	(42)
197.	tiṇaiyoṭu paḻakiya peyaralaṅ kaṭaiyē.
itaṉ poruḷ : karupporuḷuṇarttum viravuppeyar uyar tiṇai cuṭṭātu aḵṟiṇai cuṭṭuvatu, avvattiṇaik kuriyavāy vaḻaṅkappaṭṭu varum peyarallātaviṭattu eṉṟavāṟu.
eṉavē, tiṇaikkuriyavāy vaḻaṅkappaṭṭuvarum peyar iru tiṇaiyuñ cuṭṭivaru meṉpatām.
tiṇaiyoṭu paḻakiya viravuppeyarāvaṉa kāḷai viṭalai yeṉṉun toṭakkattaṉa.
utāraṇam: ‘cerumiku muṉpiṟ kūrvēṟ kāḷai’ (naṟ. 184) eṉavum, ‘tiruntuvēl viṭalaiyoṭu varumeṉat tāyē’ (akam. 195) eṉavum, uyartiṇai cuṭṭi vantavāṟu kaṇṭukoḷka. ivai uyar tiṇaipporu ḷaṉṟō veṉiṉ, ōreruttaiyum kāḷai viṭalai yeṉpavākaliṉ, viravuppeyareṉavē paṭumeṉpatu.
kaṭuvaṉ, mūlaṉ, kumariyeṉpaṉavum karupporuḷuṇart taliṉ tiṇaiyoṭu paḻakiya peyarām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu. vilaṅkum puḷḷu mutalākiya poruḷvaḻi yellām avaṟṟiṟkuriya peyar colvatallatu, poruḷuṇṭāyiṉum, innilattu ipporuḷ ippeyarāṉ vaḻaṅkap paṭā veṉṉum varaiyaṟaiyillai. talaimakkaḷ ennilattu muḷarāyiṉum, pālai nilattuk kāḷai mīḷiyeṉṉum peyar cellā marutanilattu; maruta nilattu makiḻnaṉ ūraṉeṉṉum peyar cellā pālainilattu. ataṉāṟ poruḷvakaiyāṉaṉṟip peyar tam tiṇaikku urimai pūṇṭu niṟṟaliṉ, avaṟṟait 40tiṇaiyoṭu paḻakiya peyareṉṟā reṉpatu. 	(43)
peyariyal muṟṟiṟṟu

kaṇēcaiyar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	mēl eṉṟatu kiḷaviyākkattu 1ām cūttira uraiyuḷ eṉṟapaṭi. eṉa aṉmaiyāṉ eṉa iyaikka. ivai kiḷaviyākkattuṭ kūṟiya cūttiraṅkaḷaip pōla vaḻukkāttalum vaḻukkāttaṟkup pakāra muṭaiyaṉavum aṉmaiyāṉ īṇṭuk kūṟiṉār eṉpatu karuttu. 
2.	allākkāl eṉṟatu - oruṅku vantaṉa allāvāyiṉ eṉṟapaṭi. eṉavē iraṇṭum vārātu oṉṟumāttiram vantateṉṟāl eṉpatu karuttu. `āyiru tiṇaiyi ṉicaikkumaṉa collē' eṉpatil col eṉpatu taṉṉai yuṇarttic coṉmai teritaṉ māttiramāy vanta teṉṟāl (poruṇmai terital illai eṉṟāl) ēṉaic coṟ kaḷākiya poruḷaiyuṇarttutal peṟappaṭātām. ātalāṉum, "īṟu peyarkkākum" eṉpatil peyar eṉpatu ēṉaip peyarkaḷai māttira muṇarttip poruṇmai teritaṉ māttiramāy vantateṉṟāl (coṉmai terital illai yeṉṟāl - peyar eṉpatu tāṉum oru peyarccol eṉat taṉṉai uṇara nillātoḻintāl) appeyar eṉṟa colliṉ piṉṉar urupu varutal peṟappaṭātu. eṉṉai? peyarccolliṉ piṉṉēyē urupu varumeṉpatu vitiyātaliṉ. ātalāṉum iraṇṭum oruṅku vantaṉavēyām eṉpa. iṅṅaṉam kūṟiyatu poruṇmai terivaṉa coṉmaiyuṅ teriya niṟkum eṉpatu peṟavaittaṟ keṉka.  
3.	kaṭuttiṉṟāṉ eṉṟavaḻi, tiṉṉutal viṉai kaṭuviṟkiyai yāmaiyiṉ ataṟku iyaiyuṅ kāyeṉṉuñ ciṉaipporuḷ attoṭarāṟṟalāṟ peṟappaṭutaliṉ kuṟippiṟ ṟōṉṟalākāteṉiṉ? avviyaiyāmai kuṟippup poruḷai uṇarttaṟ kētuvāvatallatu mutaṟporuḷaic ciṉaipporuḷākka māṭṭātu. ac ciṉaip poruḷ iyaiyāmai yāṉ uṇarntu ākkappaṭum. ātalāṟ kuṟippiṟṟōṉṟalāmeṉka. piṟitu moḻital - oṭṭu eṉṉum aṇi.
4.	poruḷāṟṟal eṉṟatu, nañcuṇṭal cātaṟkuk kāraṇa meṉṉum poruḷāl ēṉaippālkaḷum koḷḷappaṭuvaṉa vaṉṟi nañcuṇṭāṉ eṉṉum collāṟ peṟappaṭum āṇmaiyum orumaiyum paṟṟik koḷḷappaṭāteṉpatu karuttu. 
5.	yāṉ eṉpatu āṇpāl peṇpāl uṇarttātāyiṉum orumaip pāluṇarttaliṉ atuvum pālaṟivantatēyām. aṉṟi itu muppālu ḷoṉṟai uṇarttātāyiṉum ēṉaiyavellām muppāluḷ oṉṟai uṇarttaliṉ appaṉmaipaṟṟi pālaṟivanta eṉṟu kūṟiṉāreṉiṉu mamaiyu meṉṟapaṭi.    
6.	nammūrntu varūum ikaram, aikāram eṉṟataṉāl nam eṉṉum aṭiyaiyē nampi naṅkai eṉṉum iraṇṭuṅ koḷḷumeṉpatum, avai namakku iṉṉāreṉṉum poruḷpaṭa varūumeṉpatum peṟappaṭum. avai avvaṭiyavāy apporuḷuṇarttāvāyiṉ nammūrntu varūum ikaramum nammūrntu varūum aikāramum eṉattaṉittaṉi kūṟuvāreṉka. (taṉittaṉi kūṟuvāreṉṟatu muṟaiyē āṭūukkaḷuḷ ciṟantavaṉ eṉṟum makaṭūukkaḷuḷ ciṟantavaḷ eṉṟum muṟaiyē poruṭarum nampi naṅkai eṉṉum peyarkaḷaik kuṟittu niṉṟatu pōlum.) ivai eṉṟatu nammūrntu varūum ikara aikāraṅkaḷai, eṉ tampi eṉpatai nampi eṉṟum eṉ taṅkai eṉpatai naṅkai eṉṟum collutaliṉ uyarcol eṉṟār. nampi eṉpatil nam eṉpatē uyarcol. nacciṉārkkiṉiyarum ivaṟṟai uyarcol eṉpar.  
7.	peṇṭeṉ kiḷaviyeṉiṉ peṇṭeṉṟa collai uṇarttum. peṇṭaṉ kiḷaviyeṉiṉ peṇ eṉṉum poruḷaiyuṇarttuṅ kiḷavi eṉa viriyum. avvāṭṭi yeṉṉum utāraṇam peṇpālaik kuṟittu niṉṟatu. "peṇṭeṉ kiḷavikku aṉṉum varaiyār" eṉṉum  vitippaṭi peṇṭu aṉcāriyai peṟṟatu. teyvaccilaiyār kāṭṭum utāraṇaṅkaḷai nōkkumpōtu avarum ippāṭamē koṇṭirukka vēṇṭumeṉpatu peṟappaṭum.  
8.	atti kōcattār - yāṉai mēlēṟṟu maḷavāṉa nitikkuvaiyai yuṭaiyōr (kuḻūuvāl varu peyar.) ampar - ōrūr. 
9.	tantai, peruṅkālaṉ, pārppāṉ eṉpaṉa mutaliya orumaip peyarkaḷ irutiṇaikkum potu. 
10.	oru nimitta meṉṟatu - nilam eṉṉum orē kāraṇam paṟṟi varutalai. ak kāraṇampaṟṟi varum pala peyar nilappeyareṉa oru peyarāka aṭakkappaṭṭateṉka. itu kuṭi mutaliyavaṟṟiṟku mokkum. 
11.	muppāl eṉiṉ āṇ, peṇ, palar eṉṉum muppālaiyu muṇarttumē yaṉṟit taṉmai yorumaiyai yuṇarttātu. atu paṟṟi paṉmaiyumorumaiyu meṉṟār. 
12.	iraṇṭām aṭiyil, avai - atu, itu, utu eṉpaṉavaṟṟaiyum nāṉkām aṭiyil avai - avai, ivai, uvai eṉpaṉa vaṟṟaiyum cuṭṭi vantaṉa.
	avai mutalākiya āytappeyar:- atu, itu, utu eṉṉum avaikku mutalākavuḷḷa cuṭṭeḻuttut tamakku mutalākavuḷḷa āytattōṭu kūṭiya aḵtu, iḵtu, uḵtu eṉṉum peyar. 
	avai mutalākiya vakarap peyar:- avai, ivai, uvai eṉṉum avaikku mutalākiya cuṭṭeḻuttut tamakku mutalākavuḷḷa av, iv, uv eṉṉum peyar. avai mutalākiya āytap peyar atu, itu, utuveṉa varūum peyariṉ vēṟaṉṟu. aṅṅaṉamē avai mutalākiya vakarap peyarum avai ivai uvaiyeṉa varūum peyariṉ vēṟaṉṟu. ciṟitē uruva vēṟṟumai yaṉṟip poruḷ vēṟṟumaiyiṉṟu eṉṟapaṭi. iṅṅaṉamātaliṉ "avaiyalla tiṉmaiyiṉ" eṉappaṭṭatu. avaiyallatiṉmaiyiṉ eṉpataṟku atu itu utu eṉa varūum peyarum. avai ivai uvai eṉa varūum peyarumākiya avai yallatu vēṟākāmaiyiṉ eṉpatu poruḷ.  
13.	viṉaippeyar - viṉaiyālaṇaiyum peyar. iṅkē oṉṟu mutaliya vaṟṟaiyum poruḷaik kuṟippaṉavāka āciriyar kūṟiṉamaiyiṉ "aḷavum niṟaiyum" eṉṉum ākupeyarc cūttirattu eṇṇaiyum uṭaṉeṇṇātu āciriyar vilakkiṉāreṉṟu cēṉāvaraiyar kūṟutal poruttamāṉatē. 
14.	aḵṟiṇaiyiṟ pālaṟi peyarkaḷai muṟkūṟip piṉṉar iyaṟpeyar eṉṟataṉālē iyaṟpeyarkaḷ pālaṟiyappaṭātaṉavāy avviru pāṟkum potuvāmeṉpatu peṟṟāmeṉpār. `aḵṟiṇai iyaṟpeya reṉavē pālaṟi peyarēyaṉṟi aḵṟiṇaip potup peyarumuḷa' veṉpatu peṟṟāmeṉṟār. 
15.	kaḷḷoṭu civaṇum avviyaṟ peyar eṉṟataṉāl kaḷḷoṭu civaṇumuṉ pālaic cuṭṭātu tiṇaiyai māttirañcuṭṭi niṉṟa teṉpatu peṟappaṭumākaliṉ. pāṟkurimai cuṭṭātu tiṇaimaik kurimai cuṭṭiya avviyaṟ peyar eṉṟār eṉpatu eṉṟu kūṟiṉār eṉka. 
16.	`kaḷḷoṭu civaṇum' eṉṟatu peyariyal 15ām cūttirattai, kaḷḷoṭu civaṇum aḵṟiṇaip peyarkaḷ. tāmē pāluṇarttum. ataṉāl, avaṟṟaip peyaratikārattu vaittār. kaḷḷoṭu civaṇātaṉa, tāmē pāluṇarttā; viṉaiyāṉē uṇarappaṭum. ataṉāṉ ataṉai īṇṭu vaittār eṉṟapaṭi.
17.	viṉaiyōṭallateṉṟa vākkiyattuḷ, niṉṟu eṉpatu niṉṟum eṉṟum, vantu eṉpatu vantum eṉṟum iruppatē poruttamākum.
18.	ellāp peyaru meṉpataṉaik kūṟaikōṭpaṭṭār eṉpatu pōlak koḷka eṉṟatu. ellāppeyarum tattamarapiṉ viṉaiyāl pāl viḷaṅkumeṉṟārēṉum ippotup peyaruḷ muṉṉilaip peyarkkut tattam marapiṉ viṉaiyillāmaiyiṉālē ataṉāṟ pāl viḷaṅkāmaiyiṉ appeyarai yoḻittu ēṉaippeyarkaḷē viṉaiyāṟ pāl viḷaṅkutaliṉ avaṟṟaiyē koḷka eṉṟapaṭi. 
19.	nikaḻūu niṉṟa palarvarai kiḷavi yeṉṟatu nikaḻukiṉṟa toḻilai uṇarttum palarvarai kiḷaviyai eṉṟapaṭi. nikaḻkālattoḻilukkum accoṟkumuḷḷa oṟṟumai nayattāl nikaḻūu niṉṟa kiḷaviyeṉṟār. eḻupputal araittal mutaliya viṉaikaḷ aḵṟiṇaik kēlāmaiyiṉ aṉṉa marapiṉ viṉaiyeṉṟār. eṉavē naṭattal kiṭattal mutaliya viṉaikaḷ iraṇṭaṟkum potuvātaliṉ avaṟṟāl uyartiṇaippāl tōṉṟāteṉṟapaṭi. tōṉṟalum eṉṟatiluḷḷa ummaiyai aṉṉa marapiṉ viṉaiyoṭu kūṭṭātu palarvarai kiḷaviyāṟ ṟōṉṟāmaiyu muritteṉṟu kūṭṭik koḷka eṉṟapaṭi. 
20.	muṉṉilaip peyar pāluṇarttutal piṉṉar `muṉṉañ cērtti muṟaiyiṉuṇarttal' eṉṟa 36ām cūttirattāṟ kūṟappaṭutaliṉāl īṇṭuk kūṟavēṇṭuvatillai. (nī vantāy eṉṟavaḻi nī eṉac cuṭṭiya poruḷ uyartiṇaiyō aḵṟiṇaiyō veṉpatu colluvāṉ kuṟippā ṉaṟiyappaṭumeṉamēṟ kūṟappaṭutaliṉ īṇṭu eḻupputaṉ mutaliya ciṟappu viṉaiyāṉ aṟiyappaṭumeṉak kūṟal vēṇṭāmai yiṉ muṉṉilai viṉaiyaik kūṟātoḻintār eṉpatu karuttu.) cāttaṉ yāḻeḻūuka eṉpuḻi viyaṅkōḷ uyartiṇai cuṭṭi yallatu perumpāṉmaiyum vārāmaiyiṉ eḻupputal viṉaiyāṟ pāluṇarttal vēṇṭāmaiyāṉum yāḻ eḻuppiya cāttaṉ vantāṉ eṉṉum peyareccattuḷ vantāṉ eṉpatē uyartiṇaip pālaik kāṭṭutaliṉ āṅku eḻupputal pālkāṭṭa vēṇṭāmaiyāṉum. yāḻeḻuppi vantāṉ eṉṉum viṉaiyeccattuḷ vantāṉeṉpatē pāl kāṭṭutaliṉ āṇṭum eḻupputal pāl kāṭṭavēṇṭāmai yāṉum avai yoḻittup palarvarai kiḷaviyē kūṟiṉāreṉka.  
21.	nikaḻkālattup piṟacollai nīkkutaṟkeṉṟatu. nikaḻkāla eḻuttup peṟṟu varupavaikaḷai. paṉmai viravuppeyareṉṟatu 182ām cūttirattiṟ kūṟum yāṉai mutaliya peyarkaḷai. 
22.	eṉṉumiyaipiṉmai - ciṟitu miyaipiṉmai. orumai viṉaiyāṉ oruvaḻi aḵṟiṇaippāṟōṉṟiṉumeṉṟatu, kuraikkum kaṟakkum mutaliya viṉaikaḷai. u-m: cāttaṉ kuraikkum. cātti kaṟakkum. 
23.	nimittam - kāraṇam. allaṉa ainteṉṟatu. tām mutalākiya coṟkaḷai avai collākiya tammai uṇartti niṉṟaṉavātalāl avvac collē koḷḷappaṭumeṉpatu karuttu. 
24.	oru nimittameṉṟatu - iyaṟpeyarātaṉ mutaliya oru kāraṇattā ṉiraṇṭu tiṇaipporuḷaiyu muṇartatutalai. vevvēṟu kāraṇa muṭaiya pala poru ḷorucolliṉ itu vēṟu eṉavuṇarka. vāraṇam eṉṉuñ col kōḻiyum caṅkum yāṉaiyum eṉap pala poruḷai yuṇarttumāyiṉum ovvoṉṟaiyum vevvēṟu kāraṇattāṉu ṇarttum. viravuppeyar iraṇṭu tiṇaip poruḷaiyum orēkāraṇat tāṉuṇarttu meṉṟapaṭi. iraṇṭu tiṇaipporuḷum cāttaṉ eṉṟa peyaraip peṟuvataṟkuk kāraṇam vevvēṟaṉṟu. iyaṟpeyarātalākiya oṉṟu eṉṟapaṭi. muṭavaṉ eṉṟa colliṉ muṭamē iraṇṭu tiṇaip peyarkaṭkum kāraṇamām.   
25.	tattamilakkaṇattaveṉṟatu. ovvoṉṟum taṉtaṉ ilakkaṇattai uṭaiyavāy naṭakkumaṉṟi ellām oru nikaravāya ilakkaṇam uṭaiya valla eṉṟapaṭi. an nikaraṉa eṉṟatu. oṉṟu pōla oṉṟu ilakkaṇam peṟuvataṉṟu eṉṟapaṭi. 
26.	oṉṟaṟkumeṉap potupaṭak kūṟiṉārēṉum eṉṟatu. oṉṟaṟku eṉa aḵṟiṇai āṇukkum peṇṇukkum potuvāya collāṟ kūṟiyatai. aḵtu īṇṭu āṇaiyoḻittup peṇṇaiyē kāṭṭutal peṇmai cuṭṭiya peyareṉṟataṉāṟ peṟappaṭumeṉpatu. 
27.	iṅkup peṇmaippeya reṉṟatu - uyartiṇaip peṇmaip peyaraiyē yaṉṟi aḵṟiṇaip peṇmaip peyaraiyum uṇartti niṟkum peyarai. ip peṇmaip peyarkaḷ uyartiṇaip peṇmaiyē yaṉṟi, aḵṟiṇaip peṇmaiyaiyum uṇarttal pōla ēṉaip peṇpāṟ peyarkaḷ aḵṟiṇaip peṇmaiyaiyum uṇarttamāṭṭā. atupaṟṟiyē piṟapeyarāluṇarttap paṭāta peṇmai eṉṟār. piṟapeyarāl uṇarttappaṭu māyiṉ peṇmai mutalāyiṉa vaṟṟāl av viravup peyarkaḷ varaintu cuṭṭappaṭamāṭṭā eṉka. avaḷ, naṅkai mutaliya peṇpāṟ peyarkaḷ aḵṟiṇaip peṇmaiyai yuṇarttāmai kāṇka. eṉavē ivai aḵṟiṇaip peṇmai mutaliya vaṟṟaiyu muṇarttalāṟ taṉṉōṭiyaipiṉmai nīkkiya vicēṭaṇam aṭuttu niṉṟaṉavām. āṇmaip peyar mutaliyaṉavu maṉṉa. peṇmaip peyar eṉpatil peṇmai eṉṟa vicēṭaṇam āṇmaip peyari ṉīkkutaṟku vanta piṟitiṉiyaipu nīkkiya vicēṭaṇamaṉṟu; ēṉaip peyarkaḷ irutiṇaip peṇmai yaiyum uṇarttutaṟkuriyavalla; ivaiyē irutiṇaip peṇ maiyaiyum uṇarttutaṟkuriyaveṉa varaintu cuṭṭi niṉṟa teṉṟapaṭi. varaital - ellaippaṭuttal - urimaiyākkal.   
28.	piṟavāṟṟā luṇarttappaṭāta paṉmai eṉṟatu, piṟacoṟkaḷiṉ vaḻiyāl uṇarttappaṭāta paṉmai eṉṟapaṭi. appaṉmaiyai ivai orutara muṇarttutaliṉāl appaṉmaiyāl ivai varaintu cuṭṭappaṭum. eṉavē paṉmaip peyareṉpatu taṉṉōṭiyaipiṉmai nīkkiya vicēṭaṇamaṭuttu niṉṟateṉpatu peṟappaṭum. 
29.	curuṅkuvaḷai mutaliyaṉa piṟitiṉiyaipu nīkkuvaṉa. veṇkuṭaip peruviṟal mutaliyaṉa taṉṉōṭiyaipiṉmai nīkkiya vicēṭaṇam. veṇkuṭaip peruviṟal eṉpuḻi veṇkuṭaiyoṭu tāṉ avaṉiyaipuṭaiyaṉeṉpatai avvicēṭaṇa muṇarttit taṉṉōṭiyaipiṉmai nīkkiya vicēṭaṇamāy niṉṟataṉṟi ēṉaik kuṭai yiṉiyaipai nīkka vantataṉṟu. ēṉaikkuṭaikaḷ avaṉukku uḷavāyiṉum uḷavākalām; ilavāyiṉum ilavākalām. atu pōlavē paṉmaip peyar eṉpuḻiyum paṉmaiyoṭutāṉ appeyar iyaipuṭaiya teṉpatai avvicēṭaṇa muṇarttit taṉṉōṭiyai piṉmai nīkkiya vicēṭaṇamāy niṉṟataṉṟi, orumai mutaliyavaṟṟi ṉiyaipai nīkka vantataṉṟu. ātaliṉ aḵtu orumaiyōṭu miyaiyalām. āyiṉum paṉmaiyoṭutāṉ aḵtu iyaipuṭaiya teṉṟapaṭi.   
	peṇmaip peyar. āṇmaip peyar. orumaip peyar eṉpaṉa; peṇmaiyai uṇarttutaṟkuriya peyar. āṇmaiyai uṇarttu taṟkuriya peyar. orumaiyai uṇarttutaṟkuriya peyar eṉṟa poruḷil varumāṟu kūṟi, paṉmaippeyar eṉpatai māttiram pala pālaiyu muṇarttutaṟkuriya peyar eṉṟa poruḷil āciriyar kūṟiṉar eṉṟal poruntāmaiyiṉ pala pālaiyu muṇarttutalāṟ paṉmaip peyar eṉṟu kūṟic cēṉāvaraiyarai maṟuppār karuttup poruntāteṉka. naṉṉūliṟ kūṟum paṉmaippeyar vēṟu. aḵtu uyartiṇaip paṉmaikkum aḵṟiṇaip paṉmaikkum potuvāy varum.  
30.	eṉṟippāṟkum eṉṉum ummai eccamaṉṟu. muṟṟummai eṉṟapaṭi ippāl - oṉṟu. pala, oruvar.
31.	26ām, 27ām cūttiraṅkaḷiṟ kūṟiya āṇmaip peyarum, peṇmaip peyarum muṟaiyē uyartiṇai āṇorumaiyaiyum aḵṟiṇai āṇorumaiyaiyum uyartiṇaip peṇmai yorumaiyaiyum aḵṟiṇaip peṇmaiyorumaiyaiyum uṇarttukiṉṟaṉavaṉṟō? ivaṟṟai orumaip peyareṉṟateṉṉai yeṉiṉ, irutiṇaiyiṉum āṇmai, peṇmaip pakuppai uṇarttaliṉ avaṟṟai āṇmaip peyar peṇmaip peyareṉṟum, ivai irutiṇaiyiṉum āṇmai peṇmaiyeṉṉum vēṟupāṭṭai uṇarttātu. orumai eṉṟa pakuppai māttiram uṇarttaliṉ orumaip peyar eṉṟuṅ kūṟiṉār eṉpatu karuttu. kōtai vantatu eṉpatu āṇ peṇ eṉṟa pakuppiṉṟi aḵṟiṇai orumai eṉṟa pakuppai māttiramum, kōtai vantāṉ kōtai vantāḷ eṉpaṉa āṇ peṇ eṉṟa pakuppai uṇarttātu iraṇṭum uyartiṇai yorumai eṉṟa pakuppai māttiramum uṇartti niṉṟaṉa eṉṟapaṭi.   
32.	piṉ vilakkaliṉ ellām vantīr, ellām vantār eṉpaṉa iṅkē kāṭṭavēṇṭiyatillai. aṭutta cūttirattil ākkamillaiyeṉṟa taṉāṟ kāṭṭiṉumamaiyum. 
33.	mēṉi ellām pacalai eṉpuḻi ellām eṉpatu mēṉiyiṉ palaviṭattaik kuṟittu niṉṟatu. ammēṉiyellām eṉpatiṉuḷḷa ellām eṉpatai uric collākak koḷvārumuḷar. 
34.	potumaiyiṟ pirintu eṉṟatu irutiṇaikkum potuvāy niṟkum taṉmaiyiṟ pirintu eṉṟapaṭi.
	potumaiyiṟ pirintu uyartiṇaikkaṇ vantuḻi, taṉmaiyiṭattiṟkē uriyatākum. ēṉaiyiṭattiṟku varātu eṉpatu iccūttirak karuttu. eṉavē potumaiyiṟ piriyātu niṉṟavaḻi irutiṇaikkum potu vākum eṉpatu karuttu. 
35.	palarpāṟ peyarai oruvar eṉṉum orumaippeyar uṇartta māṭṭā maiyiṉ orumaiyil varum oruvaṉaiyum oruttiyaiyumē uṇarttu meṉpatām.
36.	taṉmai cuṭṭiṉ eṉṟār. colliṉuḷḷa vikutiyaik kuṟikkiṉ paṉmaikkēṟkum eṉpatu tōṉṟa. eṉavē poruḷai nōkkiṉ orumai kuṟikkumeṉṟapaṭi. taṉmai - coṟṟaṉmai. 
37.	nī vantāy, nīyir vantīr eṉpaṉa muṉṉilaip peyarkkum oruvar oru varai eṉpatu oruvar eṉṉum peyarkkum pāluṇarttumāṟṟiṟku utāraṇamākak kāṭṭappaṭṭaṉa. iraṇṭum colluvāṉ kuṟippāṟ pāluṇarappaṭum eṉṟapaṭi. colvāṉoṭu - colluvāṉāl. orumai kuṟittu eṉpatu āṭūu orumai kuṟittu eṉa ēṉaiyōruraikaḷuṭ kāṇappaṭukiṉṟatu. aṅṅaṉam itaṉ kaṇṇumiruppatu nalamē.
38.	orumoḻip puṇarcci eṉṟatu vikutip puṇarcciyai. viḷimarapiṉkaṇ ivaṟṟai āṉīṟṟukku utāraṇamākak kāṭṭiya cēṉāvaraiyar iṅkē aṉṉīṟu eṉṟu kūṟukiṉṟār. itaṉai nacciṉārkkiṉiyar `aḷapeṭuttāl ā, ōvākā' eṉṟu maṟuttaliṉ iṭaiccerukaleṉak kūṟal muṭiyātu. āyiṉum, nacciṉārkkiṉiyarukku muṉ yārāyiṉum cerukiyirukkalām. 	
39.	kaṭuvaṉ, mūlaṉ eṉpaṉa īṟupaṟṟi uyartiṇaikkuriya peyarāyiṉum aḵtu aḵṟiṇaip peyarāyē vaḻaṅkumeṉṟapaṭi. alavaṉ kaḷvaṉ eṉpaṉa ṉakaravīṟāyiṉum cātip peyarāy naṇṭaiyē uṇarttaliṉ āṇmaip peyarākā. kumārī eṉṉum vaṭamoḻi kumari eṉa maruviṟṟu. atuvum ammoḻikkuriya uyartiṇaip poruḷaiyē uṇarttaliṉ uyartiṇaikkurittātal peṟappaṭaliṉ iru tiṇaikkum potuvākum. āyiṉum īṇṭu uyartiṇaiyai yuṇarttātu eṉṟapaṭi. 
40.	tiṇaiyoṭu paḻakiya peyareṉṟatu avvat tiṇaikkuriya makkaṭpeyarai, oru nilattu makkaṭpeyar oru nilattu makkaṭ peyarāṟ kūṟappaṭāmaiyiṉ 'paḻakiya' eṉṟār.
