kiwkiya«-- 13

(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)


putiṉam - 1
	kumutavalli nākanāṭṭaraci



āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

tamiḻmaṇ
mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	28+300 = 328		
vilai	:	410/-		

maṟaimalaiyam - 13
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: 
	jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 	eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 352  f£lik¥ò : iyalpu 
 	paṭikaḷ : 1000 üyh¡f« : vi. cittirā 
 	aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
 	accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
   	ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, 
tiruvallikkēṇi - 600 005.



yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.
vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻpparappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl muruka vēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇiya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra ak kallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭamoḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppappāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal, kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmi kaḷ valiyuṟut tiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷip paṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikai yār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṟku muṟ koṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittai yum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭu kaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilai yil,
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappuk kām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta- tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,						iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,							         irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉit tamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimai yūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivuk kaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēm pāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅ kaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉit tamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
 maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
 vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōcā muttaiyā nūlakam - ceṉṉai.
	pulavar kā. iḷamurukaṉ - puṉcey puḷiyampaṭṭi				(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam)
	maṟai. tāyumāṉavaṉ  -  ceṉṉai				(maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	tiru. a. mativāṇaṉ (āṅkilam)	tiru. ka. karuppaiyā
	tiru. pulavar. ta. āṟumukam	pulavar. mu. irācavēlu		tiru. irācukumār	tiru. nāka. cokkaliṅkam	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	tirumati. a. kōkilā	tirumati. ucā	celvi. apirāmi	
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati cittirā	tirumati malar
	tirumati celvi	tirumati hēmalatā
	tiru. ācam	tirumati kalaivāṇi pirācacu intiyā	tirumati` pukaḻccelvi kayalviḻi (Process India),	
	nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. cittirā
	mēlaṭṭai vaṭivamaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
irā. paramēcuvaraṉ, ka. iḷantirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,	
ku. marutu, ila. tarumarācaṉ				
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai -1
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai-5.
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu maṟṟum pirācacu intiyā						


nūlurai
aṭikaḷār iyaṟṟiya puṉaikatai nūlkaḷuḷ oṉṟu innūl. aṭikaḷār iyaṟkait tōyvum, uvamaic ceṟivum katait tiruppaṅkaḷum oṉṟai oṉṟu veṉṟu niṟkiṉṟaṉa. ēṟattāḻa 300 pakkaṅkaḷaiyuṭaiya innūl 1911 il kaḻaka veḷiyīṭāka vantuḷatu.
āṅkilak katai muṟai vaḻi nūlaip paṭaittiruntālum nūliṉ amaippu muḻuvatum taṉit tamiḻnāṭṭu amaippēyām eṉṟu patippurai pakarkiṟatu. itaṉaik kaṟpār taṉittamiḻ māṇpum paintamiḻp pulamaiyum, paṇṭaiya vaḻakkum, aṟivum, āṟṟalum, naṉmai vēṭṭalum, piṟarkkutavalum, āṭcit tiṟaṉum, cūḻcci vaṉmaiyum, putiya kataiyamaikkum poṟpum peṟuvār eṉpatum patippurai.
vaḻi naṭantu pōkum iḷaiñaṉ eṉat toṭaṅki (mutal atikāram) kumuta valliyum nīlalōcaṉaṉum eṉa niṟaivu ceykiṟār (patiṉāṟām atikāram).
ovvōr iṭattu vaṇṇaṉaiyum, ovvōr āḷvaṇṇaṉaiyum pakkam pakkamāka nīḷkiṉṟaṉa.
ki.pi. 625 ām āṇṭu iḷavēṉil kālattil eṉa varalāṟṟupputiṉap pōkkil mēl malait toṭar vaḻiyil nīlamalaic celavāy nērkiṉṟatu. cellum iḷaiñaṉ cantiraṉ eṉpāṉ. avaṉ neṭuntolaivil iruntu vantu ōr iṭukku vaḻiyil ceṉṟu kaḷvar pācaṟai oṉṟai aṭaikiṟāṉ. kaḷvar talaivaṉaiyum kāṇkiṟāṉ. 
ellām cevvaiyāka nikaḻntaṉa eṉa iḷaiñaṉ, kaḷvar talaivaṉiṭam kūṟa avaṉ, itaṉāl nākanāṭṭu araciyiṭattum nīlalōcaṉaṉ eṉṉum pautta iḷaiñaṉiṭattum karutiya vaṇṇam muṭittu vantāy eṉṟu niṉaikkiṟēṉ eṉṟāṉ.
mēṟkarai eṉṉum taṉ nakaril iruntu payaṇam pōvataṟku mikavum icainta vaḻiyiṉai nīlalōcaṉaṉukkuk kāṭṭiyatu pōlavē, nākanāṭṭil iruntu varum aḻakiya kumutavallikkum kāṭṭiyirukkiṟēṉ eṉṟu av viḷaiñaṉ kūṟiṉāṉ.
kaḷvar talaivaṉ peyar nallāṉ; vanta iḷaiñaṉ nīlakiriyāṉ. kaḷvar talaivaṉ āṟu kaḷvarkaḷai aḻaittu nīlalōcaṉaṉ varum vaḻiyai nōkki yirukka viṭuttāṉ. nīlalōcaṉaṉōṭu tuṇaivar iruvar varuvatum colli viṭuttiruntāṉ. avarkaḷaic ciṟaiyākap piṭittu vara vēṇṭum eṉpatu avaṉ āṇai.
kutiraiyil muṉṉē vantavaṉ nīla lōcaṉaṉ; kuṭaku nāṭṭāṉ; maṟṟai iruvarum viyākkira vīraṉ, kēcari vīraṉ eṉpār.
ciṟai piṭikkum muyaṟci tōṟṟuppōy mūvar piṇamāka, mūvar tappi ōṭiṉar. nīlalōcaṉaṉ mutal mūvarum vaḻiyait toṭarntaṉar. ōriṭattil vaḻi mūṉṟākap pirintatu. aṭuttirunta kuṭicaiyil kēṭka avaṉ nīlakiri cellum vaḻiyaik kāṭṭiṉāṉ. appaṭik kāṭṭiyavaṉ kaḷvaṉ iruḷaṉē, akkuṭicai vāṇaṉ uṭaiyai vāṅki uṭuttuk kāṭṭiṉaṉām.
avvaḻi kuṟuki neṭitu ceṉṟu oru paranta veḷiyai aṭaintu niṉṟuviṭṭatu. oru kuṭicai iruntatu. paḷiṅkupōl nīrōṭai iruntatu. ataṉpāl paḷiṅkaṉṉa naṅkai orutti niṉṟāḷ. nīla lōcaṉaṉ avaḷ aḻakil mayaṅkiṉāṉ. nīlakiri cellum vaḻi taṉakkut teriyum eṉṟum tāṉum aṅkē cella iruppatākavum kūṟiṉāḷ. avaḷ tōḻiyar iruvarum uṭaṉiruntaṉar. avaḷ peyar mīṉāmpāḷ eṉṟāḷ. avaḷ taṅkum iṭam teḷinīr vēli eṉṟāḷ. nīlalōcaṉaṉum mīṉāmpāḷum muṉṉē cella maṟṟai iruvar, iruvarum piṉṉē ceṉṟaṉar. muṉṉē oru kōpuram vantatu. aṅkē taṅkiṉar. nīlalōcaṉaṉ mīṉāmpāḷuṭaṉ taṉiyaṟaiyil taṅkiṉāṉ. maṟṟaiyōr nālvarum oruṅkē ōraṟaiyil taṅkiṉar. mīṉāmpāḷ mayakka valaiyil nīlalōcaṉaṉ vīḻntu neṭunēram uṟaṅkik kēcari vīraṉāl, eḻuppappaṭṭu mayakku nīṅkiṉāṉ. nallāṉ cūḻcciyāl ciṟai vaikkappaṭa irunta nīlalōcaṉaṉ kēcari vīraṉ tiṟattāl viḻippuṟṟu nallāṉ paṭai varumuṉ tappi veḷiyēṟiṉar. avvāṟē nākanāṭṭaraci kumuta valliyum varak kūṟiya vaḻiyai māṟṟik koṇṭatāl ciṟaippaṭutta muṭiyavillai. kaḷvar talaivaṉ nallāṉ ellām tōlvi eṉa varunti vēṟu cūḻcciyil iṟaṅkiṉāṉ.
nallāṉ mātavaṉ eṉṉum ēvalaṉ uṭaiyai māṟṟik koṇṭu kumutavalli ceṉṟa vaḻi nōkki viraintu ceṉṟāṉ. oru taṅkal viṭutiyil niṉṟa kutiraikaḷaik kaṇṭu mātavaṉ kūṟiya aṭaiyāḷam teḷintu, nallāṉum ōr aṟaiyil taṅki, kumutavalli taṅkiyirukkum aṟaiyaik kaṇṭu koṇṭu ayarnta pōtil avvaṟaikkuc ceṉṟāṉ. ataṉaik kumutavalli aṟintum ayarntāḷ pōlak kāṭṭiyirukka avaḷ viralil irunta mōtirattaik kaḻaṟṟi viṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ. vēṟu aṇimaṇikaḷai eṭuttilaṉ. viḻittuk kūṟiṉāl, avaṉ katti patam pārkkum eṉpatāl kumutavalli amaintiruntāḷām. tōḻiyariṭam mōtiram iḻantālum nām nīlamalai ceṉṟu evariṭam ataṉaic cērkka vēṇṭi vantōmō, avaraik kaṇṭu uṇmaiyaic colvōm eṉa mēlum pātukāppuṭaṉ puṟappaṭṭaṉar.
taṅkal viṭutiyār takka vīrarkaḷōṭu pōkac colli āḷkaḷuṭaṉ viṭuttār. avarkaḷ cellum vaḻiyaḷavum  ceṉṟu mīḷa mūvar maṭṭum toṭarntaṉar. kāṭṭuk kuṟuvaḻiyūṭē puliyoṉṟu vantu iraṇṭu vīrarkaḷai vīḻttiyatu. ammūvarum nīlalōcaṉaṉ mutalāya mūvar eṉap paṭṭaṉar. nīlalōcaṉaṉ kumuta valliyiṉ parivaip payaṉpaṭuttik koṇṭu avarkaḷukku utavuvatākak kūṟic colli uṭaṉ ceṉṟāṉ. cellum vaḻiyil mutiyar iruvar taḷarntu kaiyēnta avarkaḷukkuk kācu tantāḷ kumutavalli. uṭaṉvanta nīlalōcaṉaṉum taṉ kācu tara muyala, paiyil iruntu kācuṭaṉ kumutavalli mōtiramum vīḻakkaṇṭāḷ. ataṉai veḷikkāṭṭātavaḷāyt taṅkal viṭuti oṉṟai aṭaintāḷ. aṅkē kumutavalliyum tōḻiyarum taṅkuvataṟku ōriṭam tīrmāṉamāyiṟṟu. nīlalōcaṉaṉ mutalōr vēṟiṭattut taṅkik kālaiyil puṟappaṭat tīrmāṉittaṉar.
kumutavalli taṅkum aṟaikkup pōkum pōtē tōḻiyarai viraintaḻaittuk kutirai mēl ēṟac colli viraivuṟṟāḷ. viraintu pōṉa pōkkil ceṉṟu, taṭṭuppaṭṭa kuṭicaiyil taṅkiṉar. aṉṟiravu aṅkē taṅki mīḷavum puṟappaṭṭaṉar. nallāṉ mīṉāmpāḷaik kaṇṭu tāṉ kumutavalliyiṭam mōtiram paṟṟiya veṟṟiyai uraittu, nīlalōcaṉaic ciṟaippaṭuttat tavaṟiyatai aṟintu varunti uraiyāṭi mīḷ muyaṟci mēṟ koṇṭāṉ. mīṉāmpāḷai nīlakirikkuc cantiraṉiṭam cella ēvi, tāṉ nīlalōcaṉaṉaip paṟṟap puṟappaṭṭāṉ. tappic ceṉṟa kumutavalli cellum vaḻiyil mīṉām pāḷaik kaṇṭāḷ. iruvarum iṉitu uraiyāṭiṉar. mīṉāmpāḷ nīlakirikkut tuṇaivaruvatu pōl kāṭṭit takka iṭattuc ciṟaivaikkak karavāka eṇṇiṉāḷ.
avaḷ taṅki nekiḻvāka uraiyāṭik koṇṭirukkum pōtu karumpāmpoṉṟu maṟaintuvantu mīṉāmpāḷ kālaic cuṟṟit tīṇṭiyatu. āṅkup putitu vanta oruttiyum uṭaṉvanta tōḻi oruttiyum naccunīkkum maruttuvam pārttum nacciṉ vēlai kuṟaiyavillai, ēṟiyatu, mīṉāmpāḷ piḻaiyōm eṉṟa nilaiyil taṉ vayam irunta mōtirattait tantu nallāṉ maṉaivi tāṉeṉṟum, nallāṉukku ekkēṭum ceyyak kūṭātu eṉṟu vēṇṭiyum, āyiṉum viḻippāka irukkavēṇṭum eṉṟu kūṟiyum uyir nīttāḷ.
kumutavalliyum tōḻiyarum nīlakiri cērntu, tāṅkaḷ taṅkutaṟkut tiṭṭappaṭuttiya maṉōkarar vaḷamaṉai eytiṉar. avar veḷiyūr ceṉṟiruntār eṉiṉum vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ aṉaittum ceytiruntār eṉpatu kēṭṭu aṅkē taṅkiṉar. maṉōkarar mīṇṭapōtu kumutavalli, avar illilē iruntu nīlalōcaṉaṉ varakkaṇṭāḷ. maṉōkarar nākanāṭṭaraci yiṭattum, nīlalōcaṉaṉiṭattum ovvoru mōtiram vaḻaṅki yiruntataiyum avaṟṟaip peṟṟu avarkaḷ kumutavalliyum nīlalōcaṉaṉumē eṉa uṟutippaṭuttik koṇṭār.
eṉ iḷaiya nēcarkaḷē nīṅkaḷ iruvīrum nākanāṭṭai orukāl aracāṇṭa kōc ceṅkaṇṇaṉ pērap piḷḷaikaḷ āvīrkaḷ eṉpatu uṇmaiyēyām eṉṟu kūṟiṉār. iruvar kaikaḷaiyum iṇaittu maṇavaṭaiyāḷam purintār. paḻaiya varalāṟṟaik kūṟi niṟaivu ceykiṟār.
- irā. iḷaṅkumaraṉ


kumutavalli nākanāṭṭaraci

1966il caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam patippitta nūliṉai 
mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṉṟatu.
innūlaip paṟṟiya kuṟippurai...
putumaip pulavar putiṉap pulavarāṉār. `pūttut tōṉṟum putiṉak kalaikaḷaip pulavarkaḷ kūrntu kaṇṭu nūlkaḷaip paṭaikka vēṇṭum eṉṟu aṟivuṟuttum aṭikaḷār tāmē muṉṉōṭiyāki ipputiṉak kalaiyil pukuntār.
tamiḻmaṇṇil katai vaṭippukaḷ iruntālum iḵtoru taṉikkalaiyākap piṟappeṭuttatu mēlai nāṭṭiltāṉ. `nāval eṉṉum ittāliyac colliṟkup `putumai eṉṟu poruḷ. 17-ām nūṟṟāṇṭiṉ ittāli nāṭṭu aṟiñar tāṉiyēl tīpō eṉpār ipputumaiyai mutalil paṭaittār. ivarai ikkalaiyiṉ tantai eṉpar. ikkalaiyaiyē nām putiṉam eṉṟu tamiḻil ippōtu vaḻaṅkukiṉṟōm.
aṭikaḷār ippaṭaippai vaṭikkavēṇṭumeṉṟu muṉaintu iraṇṭu nūlkaḷaip paṭaittuḷḷār. oṉṟu `kumutavalli allatu nākanāṭṭaraci eṉṟa āṅkilap putiṉattiṉ taḻuval. ireyiṉālṭueḻutiya āṅkila nāval itu. itu tam kōṭpāṭu koḷkaikaḷaik kāṭṭi eḻuta vāyppāka iruntatai uṇarntu vaṭittār. tamiḻarmatam nīṇṭakālat tuyil nīkka ikkalaiyiṉ eḻutuvatākak kuṟittuḷḷār.
nallōr tuṉpuṟṟu iṉpuṟuvar; tuṉpam iḻaip pōr tuṉpuṟuvar; uyirppali atilum māntappali kūṭātu; kātalar kūṭuvar; kātal pūṇṭōr kaṭavuḷ nilaiyaiyum peṟuvar; nallāṭci kaṇṭōr vēṟṟuk kaṭciyai virumpār eṉṉum karuttukaḷiṉ potivu ipputiṉam. iṭaiyiṭaiyē tam kōṭpāṭukaḷākiya civam, cittāntam, tamiḻar paṇpāṭu, taṉittamiḻ vaḷarttal mutaliyavaṟṟaiyum vivaramāka vaittuḷḷār. itaṉait tamiḻ marapil koṇṭucelvatai nūliṉ peyarē aṟivikkiṟatu. itaṉai ōr `aṟaneṟip putiṉam eṉalām.
- kōvai iḷañcēraṉār
tamiḻ māmalai
PREFACE

The art of fiction has, in modern times. become a potent means in the hands of educated men to awaken the finer instincts of man, so that this awakening of one’s own better part might itself serve to correct his mistakes and render him a useful and helping member of society. Within his mind exist in latency capabilities of various kinds and degrees of which one class is evoked by one particular set of outward facts and another by another set of facts. With such peculiar  occurances of outer world corresponds the manifestation of evil or good character of man. Generally speaking, the eveil part of human mind finds itself readily and easily called forth into activity by most of the surrounding objects while its better part, for want of fitting means, rarely gains access into the world outside. Now the most desirable function of a learned man should, as far as his innate abilities permit, have been to touch upon the inmost spring of man’s delicate nature and open the doorway to the region of love and virtue. But to go deep down the softest and most fertile part of human nature is not within the power of those unwary scholars who adopt improper means without discrimination. It is only those who are cautious and shrewd, those who spend apparently a greater part of their time in the selection of efficient means, in the making of it more attractive than it usually seems to be, that accomplish this very significant and well-meaning task. Take any branch of knowledge: philosophy or science, religion or literature, in their hands it becomes a very effective weapon.
Now, of all these instruments of knowledge, the fiction as an interesting branch of art appeals to all classes of people without efort and aggressiveness, and hence its place is daily becoming more and more prominent amidst them all. In almost all civilised countries but of India, especially southern India, the art of fiction has made a rapid and nearly a perfect development. But here it is still in its infancy. The host of novel writers are primarily led by mercinary and other motives. No genius has as yet arisen and no novel breathes the atmosphere of true art. In most of the Tamil novels that I have come across. I find neither plot nor character delineation, neither a true representation of life nor a chaste and felicitious diction of language. The story chiefly turns only upon love passion--the love in its most degraded type and gross earthly form. Although the Tamil language is pliant and rich in vocabulary capable of conveying the finest shades of meanings, yet in all the Tamil Novels published in a decade or two the diction is rendered very unwholesome by the introduction of unassimilated foreign words from Sanskrit and other languages and by the unhappy combination of words and phrases. In the matter of happy diction and choicest expression of thought a real and fastidious scholarship is the only necesary requirement; but of this not a single Tamil novel of recent times bears a notable mark. Even the Tamil renderings of some English Novels have been done by inelegant hands in so tasteless a manner that the beauty of the original appears in the new drees transformed into ugliness. Except a few who look upon themselves as civilised and up-to date, the main portion of the Tamils brought up in a simple and pure life do not like these novels at all. They like to read novels written in a pure and simple. Tamil style depicting the nature and human life as found in their experience but agreeably ennobled by the moral eelevation of the novelist’s ideal thought. Having keenly felt their want I ventured to produce this adapted Tamil translation of an eminent English novel in the hope that the pure and simple Tamil into which the ideas of the original are cast would please the Tamils very much leading them further and further into an appreciation of the art and study of fiction coupled with their own progress of life.
To the Tamilians of yore and their descendants the art of fiction was not an unknown thing before the introduction of modern novel. How carefully this art was studied by them would become manifest from a glance at the critical commentary of Nakkirar on Iraiyanar Agapporul written about the first century of the Christian era. And another poetic work of considerable literary merit like that of Chaucer, I mean Udayanankadai, was already in existence some six centuries before Christ, in which many a tale of Tamil antiquity appears in a collected form each of which, of course, incorporated into the main story with so profound a sense of unity that every one of them looks like to many inseparable limbs in a whole body. Besides this interweaving of one story into the other, the entire poem drawing faithful portraits from real life and tracing the distinctive features of individual character, combine them all to one complex whole so as to impress the mind of the reader with a sense of the strong unifying power of the poet. But it was a poetic age. Even story-telling went on in verse. From the domain of poetry fiction was slowly emerging to breathe the freer atmosphere of prose, when the pernicious influence of Sanscrit broke in upon the mind of the Tamil scholars and vitiated their taste for simplicity of life. A whole series of Puranic legends and obscene myths found their way into Tamil. And the Tamil people of mediaeval period having come under the influence of priests began to pay unlimited respect to mythical accounts of Gods and lost all their study of real life and with it the art of fiction also. But fortunately for us the study of English has once more opened our eyes to the real grandeur pertaining to the art of fiction; and once again has the unwholesome contact of Sanscrit begun stealthily to sap up the vitality of the Tamil language.I need, therefore, hardly say that it is obligatory on every son of the Tamil country to wake up from his long indifference and do his utmost to render his services in the cause of his own mother tongue Tamil which is, in fact, one of the few highly cultivated ancient languages of the world. I have great pleasure in saying that the following Tamil adaptation of a famous English novel was done by me to my greatest satisfaction and it is for the readers to judge how for I have succeeded in preserving the profound artistic skill of the English author in chaste, easy and elegant diction of Tamil.

THE SACRED ORDER OF LOVE, 
PALLAVARAM,	VEDACHALAM
1st of May 1911

poruḷaṭakkam
		pakkam
1.	vaḻi naṭantu pōkum iḷaiñaṉ	9
2.	vaḻi maṟittal	23
3.	teḷinīrvēli	39
4.	kōpuram	55
5.	nallāṉ	74
6.	nākanāṭṭaraci	86
7.	cantippu	108
8.	malaiyanāṭṭu vitavai	125
9.	koḷḷaikkāraṉ maṉaivi	143
10.	kumutavalliyum mīṉāmpāḷum	158
11.	karumpāmpu	177
12.	nīlakiri nakaram	191
13.	camayac caṭaṅku	209
14.	maṉōkarar	224
15.	ceytiviḷakkattiṉ muṭivu	245
16.	kumutavalliyum nīlalōcaṉaṉum	254
	piṉṉiṇaippu	275

atikāram - 1
vaḻi naṭantu pōkum iḷaiñaṉ

ulakattil mikacciṟanta malai nāṭṭaip paṟṟi varuṇittuc collap pōkiṉṟōm. teṟkēyuḷḷa kumarimuṉaiyiliruntu mēṟkuk kaṭaṟkaraip pakkamāy vaṭakku nōkkic cellukiṉṟa mēṟkaṇavāy malait toṭar eṉpatu oṉṟuṇṭu. immalait toṭaril nīlakiri malaikku arukāmaiyil uḷḷa malaināṭu iyaṟkaiyamaippiṟ kāṇappaṭum vaḷaṅkaḷ nirampi mikap polintu viḷaṅkukiṉṟatu. vaḷaintu vaḷaintu ōṭuṅ kāṉ yāṟukaḷālum teḷinta aruviyōṭṭaṅkaḷālum nīr ūṭṭappaṭum pūkkaḷ niṟainta veḷinilaṅkaḷum, iṉippāṉa paḻaṅkaḷ niṟainta tōppukaḷāl mūṭappaṭṭa mēṭṭu nilaṅkaḷum, kāṭcikku iṉiya pacumpul ceḻippāy vaḷarn tirukkum paḷḷattākkāṉa nilaṅkaḷum. vaḻinaṭaippayaṇam pōkiṉṟavar kaḷukkup peru makiḻcci tarukiṉṟa malaikaḷiṉ iṭaiyiluḷḷa  vaḻikaḷum vāṉil mīṉkaḷ viḷaṅkutal pōlap pallāyiram pūkkaḷāl alaṅkarikkappaṭṭirukkum meṉpul vaḷarntu uyarnta poṟṟaikaḷum. pañcu, caṇal, nārppaṭṭu mutaliyaṉa maṇṭi vaḷarntu kāṟṟāl alaiyuṅ kollaikaḷum āṅkāṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṉṉum aṅkuḷḷa tōppukaḷiṉ uḷḷē nuḻaintu kāṇpēmāyiṉ mātuḷampaḻam, palāppaḻam, māmpaḻam, nārattampaḻam mutaliyavaṟṟaic cumaicumaiyāyt tāṅki niṟkiṉṟa maraṅkaḷ aṭarntu iruppatu kāṇalām. aṅkuḷḷa malaikaḷiṉiṭaiyiṟ cantu veḷikaḷilē uḷḷuruvip pōyk kāṇpēmāyiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷiluṅ kulai kulaiyāyp paḻaṅkaḷ toṅkukiṉṟa tīviya tirāṭcaik koṭikaḷ piṉṉal piṉṉalāyp piṇaintiruttal kāṇalām. akaṉṟa ilaikaḷai vilakkik koṇṭu puṟantōṉṟik kiṭakkuṅ kommaṭṭip paḻaṅkaḷ paḻutta koṭikaḷ tāmē eppakkat tiṉum peruviḷaiccalāyiruntalāl avviṭaṅkaḷil irukkum ēḻaik kuṭittaṉakārarum appaḻaṅkaḷai oru poruṭ paṭuttuvatillai. .ivaiyēyaṉṟip paṟaṅkippaḻam, pūcaṉip paḻaṅ kumpu kumpāyp paḻuttut toṅkum kollaikaḷaik kāṇpavar ivai iyaṟkaiyilēyē ivvāṟu koḻumaiyāy viḷain tirukkiṉṟaṉa eṉṟu aṟiyāmal kuṭikaḷāl naṉṟākat tiruttip payiriṭappaṭṭaṉa veṉṟē niṉaippar. ikkollai kaḷaic cūḻntu vēli pōlirukkum putarkaḷiṉ mēṟ civakkap paḻutta koḻuṅkaṉikaḷuṭaiya kovvaik koṭikaḷum, kuṉṟimaṇik koṭikaḷum paṭarntirukkiṉṟaṉa. marap pontukaḷ tōṟum malaiveṭippukaḷ tōṟun tēṉīkkaḷ palamalar kaḷiṉiṉṟun tiraṭṭit tokutta tittippāṉa tēṉ aṭaikaḷ nirampi yirukkiṉṟaṉa.
iṉi iṅkēyuḷḷa kāṭukaḷiṉ pakkattil kāṭṭut tārākkaḷ talaiyai acaittu acaittuc celvatu kāṇalām; aravam aṭaṅkiyuḷḷa avviṭattil paṟavait tokutikaḷ paṟakkum pōtu uṇṭākum iṟakkaiyiṉ ōcaitāṉ ovvorucamayaṅ kēṭkappaṭum. nīr ōṭaikaḷil kariya aṉṉappaṟavaikaḷum veḷiya aṉṉappaṟavaikaḷum moḻu moḻuveṉṟu ōṭum nīril caṟuvalāy mitantu celkiṉṟaṉa; varakaṅ kollaikaḷil maṭappamāṉa puḷḷi māṉkaḷum kalaimāṉkaḷum mikavum viraivāyt tuḷḷit tuḷḷik kaḷippāy ōṭukiṉṟaṉa; yārum varuttuvār iṉmaiyāl muyalkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāyp pulnilaṅkaḷil accamiṉṟi mēyntu tirikiṉṟaṉa; cilavēḷaikaḷil iru maruṅkum paḻutta maraṅkaḷ varicaiyāy amainta kāṭṭu neṟiyai metuvāyk kaṭantu celkiṉṟaṉa. cilavēḷaikaḷil mikavum parumaṉāṉa kaḻuku iṅkumaṅkum paṟantu pōvatu kāṇalām; āyiṉum avai arukāmaiyil uḷḷa malai uccikaḷil tām kūṭukaṭṭi vacikkiṉṟaṉa. ammalaikaḷiṉ kariya muḻaiñcukaḷiliruntu pallāyirakkaṇakkāṉa aruvikaḷ uṇṭākik kīḻ aṭivārat tiluḷḷa nilattiṟ pāyntu ataṉai vaḷampaṭuttukiṉṟaṉa.
iṅṅaṉam aṭivārattiluḷḷa vaḷappamāṉa nilamum, ataṉai aṭuttu uyarnta malaittoṭarum tammil iruvēṟu vakaippaṭṭa iyaṟkaiyuṭaiyaṉavāy viḷaṅkutalai vēṟeṅ kuṅ kāṇpatu aritu. attaṉitta malait toṭar pākaṅkaḷil malaikaḷ oṉṟaṉ mēloṉṟāy uyarntum, kuṉṟukaḷ mēṟ kuṉṟukaḷ ceṟintum, uyarattiṉ mēl uyaramāyk kaṟpāṟai kaḷum, accam vāynta ceṅkuttāṉa koṭikaḷum iruṇṭa vaḻi kaḷum, aruvi viḻuntu kuṭainta perum paḷḷaṅkaḷum, paṉip pāṟaikaḷum niṟaintum oruṅkupaṭṭut tōṉṟum mika uṉṉatat tōṟṟamāṉatu mika uyarcciyuṭaiyatāyum, kaṇṭārkku uḷḷa mēmpāṭṭai viḷaivikkum peruntakaimai yuṭaiyatāyum irukkiṉṟatu. ā! iṅṅaṉam nām varuṇittuk kūṟiya aṭivārat tiṉaiyum viyakkaṟpālatām avvuṉṉata malait toṭari ṉaiyum mēṟkuvintuḷḷa vāṉam mēkamiṉṟi nīlaniṟañ ciṟantu teḷivuṭaiyatāy virintu evvaḷavu paricuttamāy viḷaṅku kiṉṟatu!
koccimutalāṉa teṉṉāṭukaḷiliruntu mēṟpakkamāy vaṭatēcañ celluvōr tam iṭakkaippuṟattil virintu kiṭakkum im malaiyanāṭu iṅṅaṉam pēraḻakuṭaiyatāyc ciṟantu viḷaṅkutal kaṇṭu koḷka. nīlakiri malaiccāraliluḷḷa immalaināṭu cēra vamicattārkku urimaiyuṭaiyatāyiṉum akkālattil aracāṇṭa naraciṅkavaruma cōḻaṉ eṉṉum vēntarvēntaṉ cāḷukkiya nāṭṭu aracar mutalāyiṉāraip puṟaṅkaṇṭu pērāṟṟaluṭaiyaṉāy viḷaṅkiṉamaiyāl, maṟṟait tamiḻnāṭṭu vēntarāṉa cēra pāṇṭiyar ivaṉōṭu etirkka añci amaintiruppa malaināṭṭuk kōṭiyiluḷḷa nīlakiri malaiccāral ataṉai yaṭuttuḷḷa cōḻa nāṭṭōṭu oruṅku cērntu cōḻa vamicattārkku uriyatu pōl tōṉṟiṟṟu. naraciṅkavaruma cōḻaṉum annāṭu taṉakku urimai yuṭaiya taṉṟātal naṉkuuṇarntu ataṉai muṟṟun taṉvayappaṭutta niṉaiyāmal taṉpaṭaiyil oru pākattai aṅku nilaippittu aṅku naṭattappaṭum vāṇikam cevvaiyāka naṭaipeṟum poruṭṭu ataṉaik kāppatu pōl avinayittuvantāṉ. annīlakiri nāṭṭil uḷḷōrum vēṟṟaracaṉ oruvaṉukku nām aṭaṅki oḻukak kaṭamaippaṭṭuḷḷōm eṉpatai niṉai yāmal, tām virumpiyavāṟu tammuṭaiya ciṟṟaracaṉ kīḻ iṉitu kālaṅkaḻittu vantārkaḷ. im malaiya nāṭṭiluḷḷa makkaḷ aḻakāy iruppar, āṇmakkaḷ ellārum nīṇṭuyarntu oṭintu viḻuvatu pōṉṟa aḻakiya uṭampum pārvaikku nalla tōṟṟamum uṭaiyarāy iruppar; peṇmakkaḷ ellārum tam uṭampiṉ teḷivāṉa cāyalāṉum, uṟuppukkaḷiṉ mikat tiruntiya amaippāṉum, avvuṟuppukkaḷellām orē oḻuṅkāyk kaṉinta aḻakuṭaimaiyāṉum, ulakameṅkum piracitti peṟṟuc ciṟakkiṉṟārkaḷ.
ki.pi, 625-vatu varuṭam iḷavēṉiṟ kālattiṭaiyil orunāḷ or iḷaiñaṉ mikavum aḻakāṉa oru kutirai mēl ēṟik koṇṭu nām muṉṉē varuṇittuc colliya malaiya nāṭṭil vantu koṇṭiruntāṉ. ivaṉukkup patiṉeṭṭu vayatu irukkalām. ivaṉ pārvaikku nalla tōṟṟam uṭaiyaṉāyum iruntāṉ ivaṉ viḻikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟa oruvakaiyāṉa cuṟucuṟuppu, ivaṉ uruvameṅkum kaḷḷat taṉmaiyuṭaiyatōr tōṟṟattai viḷai vittut tiṭukkiṭac ceytalāl ivaṉai aḻakuṭaiyavaṉ eṉṟu collakkūṭa villai. maṟṟu, ivaṉ uṟuppukaḷ mikac cevvaiyāṉa amaippuṭaiyaṉavāy iruntaṉa. cilavēḷaikaḷil ivaṉ kaṇṇiṉ tōṟṟattai nōkkukiṉṟavarkku ivaṉ vairam, vañcaṅ, koṭumai mutalāṉa tīya kuṇaṅkaḷu ṭaiyavaṉ pōl kaṭumaiyāyt tōṉṟum. āyiṉum, malai nāṭṭil vāḻkiṉṟa varkku ittakaiya pārvai potuvāka iruttalāl, itu koṇṭē avar kuṇaṅkaḷai aḷantaṟital oru ciṟitum poruntātu. iṅṅaṉam nām varuṇikkiṉṟa ivviḷaiñaṉuṭaiya uṭampiṉ cāyal peṇkaḷukku iruppatu pōl teḷivāyt tikaḻntatu; āyiṉum makaḷirkku uḷḷa meṉmaiyillai; avaṉ kaṉṉaṅkaḷil kaṭaṟcippiyiṟpōṟ civanta vaṇṇat tōyccal illaiyāyiṉum iḷam paruvattiṟku uriya civanta niṟañ ceḻumaiyāy iruntatu, mōvāyil mayir illai, mīcaimayir talaimayirai viṭa mikak kaṟukaṟuttu arumpiyiruntatu, talai mayir paḻuppu niṟamāyp paṭṭup pōl vaḻuvaḻuppāy iruntatu; immayiraip piṭarivaraiyil naṟukkit toṅka viṭṭut talaiyiṟ poṟcarikai viḷimpukōtta ciṟupākai cūṭiyirun tāṉ, uṭampiṉōṭu oṭṭi iṟukap piṭittirukkum kāṟ caṭṭai, kaiccaṭṭai yiṭṭiruppataṉāl pūṅkompu pōl oṭintuviḻum iyalpiṉaiyuṭaiya avaṉ uṭampiṉ aṅkaṅkaḷ tiruttamāṉa aḻakuṭaṉ poruttamuṟṟiruttal naṉku tōṉ ṟiṟṟu. avaṉ iṭuppil iṟukap piṇittirukkum araikkaccil ilēcāṉa koṭuvāḷ oṉṟu toṅkiṉatu, melliya tōliṉāl taitta aṭiccaṭṭai muḻaṅkāl aḷavum māṭṭi yiruntāṉ. avaṉ ēṟic celluṅ kutiraiyiṉ cēṇaṅ kaliṉam mutaliyaṉa ellām naṭuttaramāṉa ciṟappuṭaiyaṉa; curuṅkac collu miṭattu, ivviḷaiñaṉ periya pirapu vīṭṭiluḷḷa ēvalāḷi kaḷil uyarnta nilaiyil uḷḷavaṉākat tōṉ ṟiṉāṉ.
iṉi oruvakaiyāṉa kuṟippuḷḷa ivaṉ kaṇkaḷ peruttu nīla niṟamuṭaiyaṉavāyiruntaṉa. avaṟṟiṉ kuṟippai nōkkāmal avai teḷivāka iruttalai māttiram pārppavarkku avai mikavum aḻakākat tōṉṟum, nalla  kuṇaṅkaḷukku ōr uṟai viṭam pōlat tōṉṟi akaṉṟu uyarnta neṟṟi poṉṉiṟamāy maḻamaḻaveṉṟu viḷaṅkutalāl avaṉ kaṇkaḷil uḷḷa koṭuṅkuṟippu avvaḷavākat terita lillai. avaṉ mukattiṉ kīḻppākaṅkaḷellām avaṉ nallaṉ eṉṟaṟiyumpaṭiyāka amaintiruntaṉa. mikac ceḻumai yāka avaṉ itaḻkaḷ avaṉiṭattuk kaḷḷaṅkavaṭu illāmai kāṭṭuvaṉa pōl iruntaṉa. avvitaḻkaḷ viriyuntōṟum iṭaiyē mayakkun taṉmaiyuṭaiya nakaiyoḷi tōṉṟutal pōla maṟṟai āṇ makkaḷiṭattil pārttalaritu. aṅṅaṉam nakaitōṉṟum pōtellām, neyppāṉa pavaḷat tuṇṭiṉmēl ñāyiṟṟiṉ katir virital pōlavum, iṅkulikac ceppiṉ vaṭimpil viḻumiya muttukkaḷ patittatupōlavum iraṇṭu varicaiyākap paṟkaḷ tōṉṟum. 
iṉi ivvāṟu varuṇittuc collappaṭṭa iḷaiñaṉ kuṭakilirun tāyiṉum, iṉṉum ataṟkun tolaiviluḷḷa nākanāṭṭiliruntāyiṉum vantavaṉpōlmēl kaṭaṟkaraiyaic cārnta mēṟkaṇavāy malaiyanāṭṭil vantu koṇṭiruntāṉ. ivaṉ nīlakiri nakarattiṟku nērē pōkum vaḻiyiṟ cellāmal iṭaiyē mēṟkaṇvāy malaiccāraliṟ koṇṭupōyviṭuṅ kuṟukalāṉa oru cantu vaḻiyil ippōtu tirumpic ceṉṟāṉ. ivaṉ cila nāṭkaḷāka vaḻinaṭantu vantirukkavēṇṭum; ēṉeṉil, ciṟitu tūramāttiram payaṇam paṇṇiyiruntāl taṉkutiraiyaip paṟṟi ippōtu kavalai koṇṭu pārppatu pōl pārkkavēṇṭuva tillaiyām; ippōtu ataṉaic ciṟitu nērattiṟku oru taram niṟuttik kīḻ iṟaṅki nilattiṟ koḻumaiyāy vaḷarntirukkum iṉiyapul mēyaviṭṭut tāṉ tīvitirāṭcak koṭi paṭarnta maraniḻalil iruntu cāyntu koṇṭu talaikkumēlē kuṭumpukuṭumpāyt toṅkumpaḻak kulaiyil oṉṟupaṟittut tiṉṉuvāṉ; tirumpavuñ ciṟitu nēraṅkaḻittup payaṇam paṇṇuvāṉ; ivvāṟu cila nāḻikaiyāka avaṉ vantu koṇṭiruntāṉ.
iṉi ivaṉpōkuñ cantuvaḻi mika nīṇṭatā yiruntālum metteṉṟa puṟkaṟṟai neṭuka viruttalāṟ kutiraikku vaḻiyiṟ ciṟitum varuntamillai. atuvēyumiṉṟi avvaḻiyi liṭai yiṭaiyē pala ciṟṟaruvikaḷ ōṭivaruvatāl kutirai taṉ kālkaḷaik kuḷirac ceytukoṇṭu taṇṇīr aruntit tākattaiyun taṇittuk koḷvatāyiṟṟu. iṉi ñāyiṟu maṟaikiṉṟa camayattil ivviḷaiñaṉ accantuvaḻiyiṉ muṭiviṟpōyc cērntāṉ; naṭuvil iṭaiveḷi yāyuḷḷa mēṭṭuppāṅkāṉa nilattiṟku irupakkattum ceṅkuttāy āḻntukiṭakkum paḷḷattākkuḷḷa malaiccāral toṭar puṟṟu irukkiṉṟatu. im mēṭṭuppāṅkāṉa malait toṭarpi ṉuḷ avaṉ nuḻaintu pōvāṉāyiṉāṉ; iṅṅaṉam pōkap pōka iruḷōveṉṟu karukittōṉṟum malait tōṟṟam avaṉ cilanāḻikai muṉṉē vaḻinaṭantuvanta vaḷaviya nilattiṉ ṟaṉmaiyōṭu evvaḷavu māṟupaṭṭuk kāṇap paṭukiṉṟatu! mālaippoḻutu muṟṟum vantu iruṇṭavuṭaṉē, karaṭu muruṭāṉa immalaippāṅkil virintu kiṭakkum oru kāṭṭukku arukēvantu cērntāṉ. avaṉ aṅkuḷḷa vaḻittuṟaika ḷellām muṟṟun terintavaṉ pōlavum, aṅku etaṟkum añcātavaṉ pōlavuṅ kāṇappaṭṭāṉ. maraṅkaḷ oṉṟō ṭoṉṟu piṇaintu vaḻituṟaiyiṉṟi ellām kuḻampalāyk kiṭakkum avviruṇṭakāṭṭiṉ iṭaiyē putitāka vaḻiccelvōr yārkkum aṟiyakkūṭāta vaḻiyai ivaṉ kūrmaiyāṉa kaṇkaḷ terinteṭuttaṉa; piṉṉum ōr arai nāḻikaiyil taḻaik kumpiṉ iṭaiyiṭaiyē veḷiccan tōṉṟutaluṅ kaṇṭukoṇṭāṉ; maṟṟuñ cila nimiṣaṅ kaḷuḷ, maraṅkaḷiṉ naṭuvil kuṟukku uttiraṅ kaṭṭi ataṉmēl veḷḷāṭṭut tōlāṉum māṉṟōlāṉun taitta pōrvai yiṭṭuc camaitta āṟu kūṭāraṅkaḷuḷḷa oru pācaṟaiyiṉai aṭaintaṉaṉ.
iṉi ippācaṟai vīṭṭu muṟṟattiṉ iraṇṭiṭattil neruppuk koḻuntuviṭṭu erintatu; in neruppaṇṭaiyil cilar mālaik kālattiṟku vēṇṭum uṇavu camaittukkoṇ ṭiruntārkaḷ. avarkaḷ ellārum nīṇṭuyarntu valiyarāyum aḻakāyum iruntaṉar. talaiyil civappukkuñcan toṅkum āṭṭuttōṟkullā aṇintiruntārkaḷ. avarkaḷ aṭiyi-liṭṭirukkum tōṟcaṭṭai kālukkup pātukāvalā yiruppa taṉṟi naṭaiviraivukkut taṭai ceyvatillai. atu vallāmal, kaittup pākkiyum ciṟṟuṭaivāḷuñ cerukiya araip paṭṭi kaiyil kūriyakattiyum toṅkaviṭṭiruntārkaḷ. kūṭāraṅ kaḷuḷ eṭṭippārttāl evvaḷavu āṭkaḷ iruntārkaḷō avvaḷavu tuppākkikaḷum iruntaṉa. curuṅkac colluṅkāl, immalaiyanāṭṭil neṭuṅkālam vaḻippaṟi koḷḷai ceytukoṇṭu varupavarāyum, innāṭṭiṟ pukunta naraciṅka varuma cōḻaṉpaṭaikkuk koṭumpakaivarāyumuḷḷa kaḷvar kūṭṭattiṉaruḷ oru pakutiyiṉarāka iṅkuḷḷa ic ciṟukūṭṭat tār kāṇappaṭṭaṉar.
iṉi ippācaṟai vīṭṭaṇṭai vantukoṇṭirukkum iḷaiñaṉ taṉkutiraik kuḷampaṭiyiṉ ōcai acciṟu kūṭṭattār kātiṟ paṭumeṉpatu terintavuṭaṉē avaṉ taṉ itaḻkaḷaik kuvittup paḷīreṉṟu oru cīḻkai yaṭittāṉ. accīḻkkai ōcai akkāṭeṅkum uruvic ceṉṟatu. akkaḷvar kūṭṭattār taṅkaḷ naṇpaṉ varavai aṟivataṟku iccīḻkkai yōcai ōr aṭaiyāḷam pōlum! mikavum tiṇintu piṉṉikkiṭattalpaṟṟi annāṭṭiṉ vaḻiyē naṭattikkoṇṭu vanta taṉ kutiraiyōṭu avviḷaiñaṉ avar etiriṟ pukumpoḻutu neruppiṉ veḷiccam avaṉ mukattiṟpaṭavē avarellārum uṭaṉē avaṉait terintukoṇṭaṉar. avaṉō avarkaḷaiyum avviṭattaiyum putitukaṇṭavaṉāy illai; avarkaḷum avvāṟē avaṉōṭu naṉku paḻakiṉavar kaḷaippōl iruntaṉar. naṇparkkuriya mukamaṉuraikaḷ oruvarkkoruvar vaḻaṅkiṉar; avarkaḷuḷ oruvaṉ av viḷaiñaṉuṭaṉ vanta kutiraiyaik koṇṭupōyt tīṉi mutaliyaṉa aḷittāṉ.
uṇmaiyākavē itu nērttiyāṉa kutirai eṉṟu oruvaṉ ataṉ kaḻuttiṟ ṟaṭṭikkoṭuttu uṉakku itu nalla utavi ceytatu eṉak kūṟiṉāṉ.
ām eṉṟu avviḷaiñaṉ maṟumoḻi tantu eṉakku iṉṉum neṭunēram iruntatu paṟṟi innāḷ muḻumaiyum mikametuvāy ataṉai naṭattikkoṇṭuvantēṉ. uṅkaḷ talaivaṉait tavaṟāmaṟkāṇuñcamayam naṉku aṟivēṉātalāl irāppoḻutiṟkumuṉ iṅkuvara muyaṉṟilēṉ eṉac coṉṉāṉ.
vēlaiyiruntāl oḻiya eṉṟu akkaḷvaṉ aruki luḷḷa tī veḷiccattil oru kuṟipput tōṉṟanakaittu eṅkaḷ talaivaṉukku ellānēramum oṉṟutāṉ. atu niṟka, uṉ kutiraiyaippaṟṟip pēcumiṭattu eṉṟu toṭarntu kutirai māmicattiṟ paḻakkappaṭṭavarpōl ataṉ uṭampiṉ oḻuṅkai yum ovvōr uṟuppiṉ amaivaiyum metuvāka aḷantu nōkki ā itu mika uyarnta pirāṇi eṉa moḻintāṉ.
intac cātikku uriya aṭaiyāḷam iṅkē iruk kiṉṟatu. eṉṟu avviḷaiñaṉ ataṉ piṉ ṟoṭaiyil tīykkappaṭṭa oru ciṟiya taḻumpaik kuṟittuk kāṭṭi avaṉōṭu ottup pēciṉāṉ; ēṉeṉil, ammalaināṭṭiluḷḷa kutiraikaḷiṉ cātip pakuppiṉai vaḻuvātu neṟippaṭap pōṟṟi vaippataṟku avarkaḷ aṅṅaṉam aṭaiyāḷam iṭutal vaḻakkam.
uṇmai! intac cāti nallatu tāṉ eṉṟu ataṉaip pārttuk koṇṭirunta maṟṟoruvaṉ viyantāṉ. āyiṉum, eṅkaḷ talaivaṉ ēṟic celuttukiṉṟa kutiraiyiṉum itu tāḻntatutāṉ. ēṉeṉṟāl, ataṉpiṉ toṭaiyil ilāṭak kuṟi yiruppataṉai nāṉ collumpōtu iḷaiyōy, nīyē aṟivāy eṉṟāṉ.
naṇpaṉē, niṉ talaivaṉ kutiraiyiṉai nāṉ aṟiyēṉ pōlavum, kutiraiccātikaḷuḷ atumika arumai yāṉa teṉpataik kuṟikkum ilāṭa aṭaiyāḷattai nāṉ kāṇēṉ pōlavum nī pēcukiṉṟāy. atu niṟkaṭṭum, eṉakkāka eṉ kutiraiyiṉaip pārttukkoḷ; uṅkaḷ talaivaṉōṭu nāṉ uṭaṉē pēcalvēṇṭum eṉṟu avviḷaiñaṉ moḻintāṉ.
iraṇṭāvatu pēciṉa kaḷvaṉ appaṭiyē avaṉait taṉpiṉṉē varumpaṭi aḻaittuk koṇṭu pōvāṉā yiṉāṉ. vaḻituṟaiyillāta akkāṭṭiṉ iṭaiyilē iruvarum pukuntu kūṭāra muṟṟattil erintu koṇṭirunta neruppu veḷiccat tiṟku appuṟam pōy viṭṭārkaḷ; eṅkum orē iruḷāy iruntatu. āṉāṟ kaḷvaṉō tāṉ cellum vaḻiyiṉai mikavum naṉṟāy aṟintavaṉpōl viraivāka nērē ceṉṟāṉ. iḷaiñaṉō avaṉpiṉṉē oṭṭik koṇṭu pōyiṉāṉ. ōcaiyiṉṟi eṅkum iruṇṭukiṭakkum avviṭattil caṭutiyilē yārō kāvalāḷaṉ aṟaikūvum ōr oli kēṭṭatu. uṭaṉē ataṟkuk, kūṭappōkuṅ kaḷvaṉ etō viṭai coṉṉāṉ, ciṟitu tūrattil maraṅkaḷiṉ naṭuvil maṟṟoru veḷiccan tōṉṟac cila nimiṣaṅkaḷil oru kūṭārattiṟku muṉṉē tī eriyum muṟṟattil iruvarum pōyc cērntārkaḷ.
muṉṉēkaṇṭa  pācaṟai vīṭṭaik kāṭṭiṉum ik kūṭāram periyatāyum uyarnta taṉmaiyuṭaiyatāyum iruntatu; itaṉpaṭāttiluḷḷa tōliṉ ōraṅkaḷil nīlappaṭṭut taikkappaṭṭiruntatu; itaṉ nuḻaivāyilum, nīlappaṭṭiṉāṟ ceḻumaiyāṉa pūttoḻil ceyyappaṭṭa tirai iṭappaṭ ṭiruntatu. tīyil maṇaṅkamaḻa uṇavu camaikkum maṭpāṇṭat taip pārttuk koṇṭē ōr ēvaṟkāraṉ uṭkārntiruntāṉ. iḷaiñaṉai aḻaittuk koṇṭu vanta kaḷvaṉ kūṭārat tuḷḷē avaṉai nuḻaintu pōkumpaṭi colli viṭṭut tāṉ veḷiyē niṉṟuviṭṭāṉ.
akkūṭārattiṉuḷḷē nilattil virikkappaṭṭa pāyiṉ mēl irupattumūṉṟu allatu irupattunāṉku vayatiṟku mēṟpaṭāta oruvaṉ cāyntu koṇṭiruntāṉ; avaṉ mukattil piṟarai aṭakkiyāḷum poruṭṭu iyaṟkaiyilēyē amaintuḷḷa orukaḷai tōṉṟiṟṟu. avaṉ uyaramākavum mellitākavum iruntāṉāyiṉum. ottuc camainta avaṉ uṭampum, cevvaiyākap poruttappaṭṭa uṟuppukaḷum avaṉ mey valiyiṉ mikutiyiṉai iṉitu viḷakkiṉa. avaṉ talaimayir kariyatāy mika aṭarntiruntatu. avvāṟē mikavum kariyavāṉa avaṉ kaṇkaḷ perum pirakācamuṭaiyaṉavā yiruntaṉa. avaṉ mukattiluḷḷa maṟṟai uṟuppuk kaḷellām kaṭaitteṭuttaṉa pōl iṉitamain tiruppavāyiṉa; avaṉ mukattai oru pakkac cāyvāyp pārttāl māttiram mūkku kaḻukupōṟ ciṟitu vaḷaivāyiruttal tōṉṟum. kaṉṉa mīcaiyum mīcaiyuṅ kāṇappaṭṭaṉa. mōvāy mayiriṉṟi naṉṟāyc ciraikkap paṭṭiruntatu. kaḷvar kūṭṭattiṟku uriya vaṇṇam avaṉ aṇintirunta āṭai taṉ āṭkaḷ aṇintiruntavaṟṟaik kāṭṭilum uyarntatāyum. araik kaccup pūttoḻil ceyyappaṭṭatāyum kaittulakkum, curikaiyum veḷḷippiṭi yuṭaiyaṉavāyum, kuṟṟuṭaivāḷum avvāṟē maṇikaḷ aḻuttiya piṭiyuḷḷatāyum. pāyiṉmēl avaṉ arukiṟ kiṭanta cuḻal tuppākki tiṟamaiyāṉa toḻiṟpāṭu uṭaiyatāyum viḷaṅkiṉa. kūṭārattiṟ ṟoṅkaviṭṭirunta veḷḷi viḷakku ivaṉ mukattil oḷiparappiṉamaiyāl ivaṉ mukakkuṟippai naṉku aḷantu pārttu ivaṉ māṭṭu yārkkum añcāta oru vaṉkaṇmaiyum, maṉa ūkkamum, evaṟṟaiyum poruḷ ceyyātu muṭikkum pērāṟṟalum peruntiṟamaiyum amaintu kiṭattalai eḷitilē aṟintukoḷḷalām. avaṉ maṟṟaiyōraik kāṭṭilun taṉakkuḷḷa uyarcciyiṉaiyum naṉṟāy aṟintirun tāṉ. iṅṅaṉam avaṉ ellāvakaiyāṉun taṉ kīḻ uḷḷār. taṉcoṟpaṭi aṭaṅki naṭantu taṉ iṭattu aṉpuṭaiyavarāy naṭantu koḷḷavum, tāṉvēṇṭum poḻutu avaraivalintu oṉṟu ceyyumpaṭi vaṟpuṟutti muṭikkakkūṭiya āṟṟalum uyarcciyum uḷḷavaṉāyiruntaṉaṉ.
avviḷaiñaṉukku ikkaḷvar talaivaṉ putiyaṉ allaṉ. kūṭārattiṉuḷ nuḻaintavuṭaṉē avviḷaiñaṉ ivaṉai mikavum mariyātaiyuṭaṉ vaṇaṅka attalaivaṉuñ cilacamayaṅkaḷil uyarntōr tammiṉum tāḻntōrai naṇpuṭaṉ aṉpāy naṭattu muṟaippaṭi nēyarkkuriya iṉiya moḻikaḷ colli aḻaittāṉ.
cantirā, niṉvarukai naṉṟākuka. eṉṉaceyti koṇṭu vantāy? eṉṟu akkaḷvar talaivaṉ kēṭpāṉā yiṉaṉ.
ataṟku ellāñ cevvaiyāka nikaḻkiṉṟaṉa eṉṟu avviḷaiñaṉ maṟumoḻi tantiṭṭāṉ.
.itaṉāl, nākanāṭṭaraci yiṭattum nīlalōcaṉaṉ eṉṉum pautta iḷaiñaṉiṭattuṅ karutiya vaṇṇam kāriyattai muṭittu vantāyeṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ eṉṟāṉ attalaivaṉ.
mēṟkarai eṉṉun taṉ nakarattiliruntu payaṇam pōvataṟku mikavum icaintavaḻiyiṉai nīlalōcaṉaṉukkuk kāṭṭiyatu pōlavē, nākanāṭṭiliruntu varum kumuta vallikkuṅ kāṭṭiyirukkiṉṟēṉ eṉṟu av viḷaiñaṉ ottukkūṟiṉāṉ.
cantirā, naṉku ceytāy eṉṟu taṉmukattil makiḻcci tōṉṟac coṉṉa attalaivaṉ mīṇṭum muṉṉorumuṟai nī eṉakku mikavum nuṭpamāy eṭuttuccoṉṉa varalāṟṟil uṉakku nampikkai uṇṭō eṉpataṉait tirumpavum aṟiya virumpukiṉṟēṉ. ēṉeṉil peṟappaṭukiṉṟa apporuḷiṉ uyarcciyai nōkkiṉallatu, avvaḷavu periyatōr apāyakaramāṉa kāriyattiṟpukuvataṟku nāṉ niṉaikka māṭṭēṉ eṉṟu coṉṉāṉ.
nāṉ nuṇukkamāy virittuccolliya ovvoṉṟum uṇmaiyāmeṉṟē nampukiṉṟēṉ. tāmaraivēli eṉṟu collutaṟkup peritum vāyppuṭaiya malaiyavēliyiṉkaṇ apperum poruḷ putaiyalāy irukkiṉṟatu eṉṟāṉ cantiraṉ.
putumai! putumai! immēṟkaṇavāy malaittoṭar muḻuvatum eṉakkut teriyāta cantu, pontu, mūlai,muṭukku oṉṟum illaiyeṉṟu eṉṉaip peritāka eṇṇiyirunta eṉakkuntaṭṭuppaṭāmal tāmaraivēli eṉpatoṉṟu iruttal peritum viyappāyirukkiṉṟatu! aṅṅaṉam oṉṟirukkumeṉa ituvaraiyil nāṉ aiyappaṭṭatu millaiyē! āyiṉum, appaṭiyoṉṟu irukkalām:- appaṭiyoṉṟu irukkattāṉ vēṇṭum eṉṟu kātiṟkēṭkum paṭiyākavē attalaivaṉ muṉakiṉāṉ.
aḵtappaṭittāṉ! uyarntōy. malai nāṭarkkuḷ vaḻaṅkum ic ceytiyāvatu umakku eṭṭiyirukkavēṇṭumē eṉṟu cantiraṉ aḻuttip pēciṉāṉ.
ām! ataṉālētāṉ nī mutaṉmutal akkataiyiṉai eṉakkuc coṉṉapōtu nāṉ avvaḷavu kavaṉamāyk kēṭṭēṉ. nāṉ kuḻantaiyāyiruntapōtu eṉ peṟṟōr - eṉṟu collum pōtē attalaivaṉ mukamvēṟupaṭap perumūccuviṭṭu ām nāṉ kuḻantaiyāyiruntapōtu iṟantupōṉa eṉpeṟṟōr, tamiḻarkku mutaṟṟantaiyuntāyum iṟaivaṉāṟ paṭaikkappaṭṭa kālattil immalaittoṭar iṭaiyil uḷḷa tāmaraivēliyil avviṟaivaṉ kaṭṭaḷai yāl taṅkiyiruntaṉareṉavum, avarukkuppiṉ makkaḷ yārum ataṟkuṭ pukuta iṭam peṟuvatillai eṉavum, āyiṉum orō vorukāl neṭuṅkālam iṭaiyiṭṭut tiruvaruḷāṇaiyāṟ celuttappaṭukiṉṟa paricuttaṉāṉatuṟavi paricuttamāṉa av viṭattaik kuṟuki āṇṭuc cuṟṟilum uyarntu viḷaṅkum malaikaḷiṉ naṭuviṟ kīḻē polintutōṉṟum iṉpamāṉa iḷaṅkāviṉai kāṇpaṉ eṉavum colvatu vaḻakkam eṉṟāṉ.
eṉṉuṭaiya kataiyāṉum nīṅkaḷ colliyavaṟṟāṉuṅ kuṟippikkappaṭṭa avviṭantāṉ nantamiḻarkku mutaṟṟantaiyun tāyum uṟainta iṉpanilameṉṟu nāṉ collavillai. eṉ aṟivukkup pulappaṭṭapaṭi kēṭṭāl, aḵtu avviṭam aṉṟeṉpatē eṉ karuttu. nammutaṟṟantai tāyārkkuppiṉ avviṭam aḻintu pōyiṟṟeṉal tāṉ uṇmai; āyiṉum immēṟkaṇavāy malaittoṭaril eṅkō ōriṭattil avar irunta ammalaiyavēlip peyarkoṇṭa ōriṉpa iḷaṅkā viḷaṅkutal vēṇṭumeṉpatu māttiram nāṉ uṟutiyākac colvēṉ. iṉi nāṉ coṉṉa maṟṟai varalāṟukaḷaik koṇṭu, aṅkup poṟkuviyal uṇṭō illaiyō eṉpataṉai nīṅkaḷē aṟintukoḷḷal vēṇṭum. āṉāl, nāṉ coṉṉatu malaiyanāṭṭil vaḻaṅkum varalāṟṟuṭaṉ mikavum poruntiyirukkiṉṟatu eṉṟu cantiraṉ coṉṉāṉ.
avvaralāṟṟiṉāl, atu pōṉṟa iṉpamāṉa iṭaṅkaḷ immalaittoṭariṟ pala irukkiṉṟaṉa eṉṟum, avviṭaṅ kaḷil mikac ciṟanta malarkaḷ māttiram pūkkiṉṟaṉa, arumaiyāṉa iḷamaraṅkaḷ māttiraṅkoḻukkiṉṟaṉa eṉṟum, pāmpu mutalāṉa ūrvaṉavaṟṟiṟku uṇavākuntaḻaikaḷ aṅkillai eṉṟum, amiḻtamayamāyuḷḷa at taṉitta iṭaṅkaḷil, pulika ḷēṉum narikaḷēṉum nuḻaiya māṭṭā eṉṟum, avviṭattaic cuṟṟi araippaṭṭikaipōl uḷḷa ceṅkuttāṉa malaikaḷ puṟattēyiruntu pārppavarkkut tirai pōl avar pārvaiyiṉait taṭaiceytalē yaṉṟi veḷiyili runtu pōm makkaḷ aṭiccuvaṭu tōyāvaṇṇam eḻuppiya varampupōlavum kuḷirkālattuk koṭuṅkuḷir kāṟṟum vēṉiṟkālattu veṅkatirveppamum nuḻaiyāvāṟu kaṭṭiya araṇpōlavum payaṉpaṭukiṉṟaṉa eṉṟum, kaṭaiciyākap poṟkuviyalum veḷḷikkuviyalum putaiyalāyuḷḷa kaṉikaḷum uyarnta muḻumaṇikaḷ kuvinta muḻaiñcukaḷum uḷḷaṉa eṉṟum nām viḷaṅka aṟikiṉṟōm. eṉṟu perukiyeḻunta makiḻcci taṇintāṟpōlat tāḻnta kuraliṟ pēciṉāṉ attalaivaṉ.
paramparai paramparaiyākac collappaṭṭu immalai nāṭarkkuḷ vaḻaṅkivarum avvaralāṟṟiṉai nīr num uḷḷattiṟpotintu vait tiruntum, nāṉcoṉṉa akkatai yiṉai nīr oru kaṇamāvatu aiyamuṟattalaippaṭṭatu eṉakku mikavum viyappāyirukkiṉṟatu eṉac cantiraṉ coṉṉāṉ.
nāṉ ataṉai aiyappaṭavillai; mutaliliruntē nāṉ ataip paṟṟi aiyappaṭāviṭṭālum, nī coṉṉavaṟṟai ellām uṇmaiyākavē nampic coṉṉāyō eṉṟaṟi yattāṉ palakēḷvikaḷ kēṭṭēṉ eṉṟu etaṟkum añcāta taṉ iyalpukku icaiyaip poṟumaiyāṉa kuralōṭu attalaivaṉ pēciṉāṉ.
nāṉ coṉṉavaṟṟil nīr ēṉtāṉ aiyappaṭal vēṇṭum eṉṟu cantiraṉ kēṭṭāṉ.
avaṉ eṉ nilaimaiyil uḷḷa oruvaṉ taṉ āḷ colvatai aiyappaṭāviṭṭālum oru tarattiṟku iraṇṭu taram ōr uṇmaiyai āyntaṟiyavēṇṭāmā? eṉṟu viraintu kēṭṭuc cantirā! nāṉ colvataikkēḷ. uṉṉaik kaṭaiciyāka nāṉ kaṇṭatumutal nāṉ niṉaittatu itu! nī coṉṉa kalavaramāṉa upāyattil talaikīḻāy viḻuntu varuntu talaikāṭṭiṉum, avaṉ mēṟpāyntu viḻuntu avvirakaciyam terinta avaṉaikkoṇṭē ataṉaitterintu koḷḷal nallataṉṟō! eṉṉai nampu; uṉ talaivaṉai orumuṟai iṅkupiṭittukkoṇṭu vantu vaittukkoḷvēṉāyiṉ - eṉpataṟkuḷ;
avaṉ cettāluñ cāvāṉ oḻiya ivvirakaciyattai māttirañ collāṉ eṉṟu cantiraṉ iṭaiyiṟkūṟi ik kāriyaṅkaḷellām eṉakkutterintapiṉ, avaṉ kaṭaiciyākap payaṇappaṭṭup pōṉapōtu avaṉ kūṭavē pōvataṟku nāṉ camayam pārttuk koṇṭirukkavillaiyā- eṉṟu col vataṟkuḷ;
nallatu nallatu eṉṟu attalaivaṉ avacaramāy iṭaimaṭakkic cantirā, nī coṉṉavāṟē ākaṭṭum! ataik kuṟittu nāṉ ārāyumpōtu, nī ceyta upāyappaṭi ceytalaiviṭa vēṟuvaḻiyillai, avvupāyam ciṟantateṉṟu uraippataṟkum nāṉ piṉvāṅkēṉ. periyanaṉmai kiṭaippa tāyiṉ, atu mikavuṅkalavaramāṉa upāyameṉṟu coṉṉa     
taṉāl uṇṭākum iṭaiñcalkaḷai niṉaintu piṉ vāṅkuvēṉ eṉṟu niṉaiyātē, naṇpā cantiraṉē, ceytu muṭikkakkūṭiya kāriyattiṟku eḷitāṉa vaḻiyetuveṉṟu kāṇpatē eṉakku vaḻakkam. ilēcilē ceytu muṭikkakkūṭāta kāriyamāyiruntāl māttiram ciṟitu cuṟṟāṉa vaḻiyiṟ cella muyalvēṉ. iṉivirittuc collavēṇṭuvatillai; pōtum! ippōtu mālaikku uṇavu cittamāyirukkum nām ataṉai uṇpēm. uṇṭapiṉ nī eṉpakkattiṟ paṭuttu ayarvu tīrttukkoṇṭu viṭiyaṟkālaiyil nīlakiri nakarattil uṉ talaivaṉiṭam pōyccēr eṉṟu moḻintāṉ.

atikāram - 2
vaḻi maṟittal

ippōtu collappaṭum viṣayaṅkaḷ muṉṉatikārattiṟ kūṟiya karumaṅkaḷ naṭanta mūṉṟunāṉku nāṭkaḷiṉ piṉ nērntaṉavākum.
ñāyiṟu kīḻtticaiyiṟ ṟōṉṟukiṉṟa camayattil āṟupēr kuṭakiluruntu nīlakiri nakarattiṟkuc cellum pātaiyai aṭuttu aṭarntirukkuṅ kuṟuṅkāṭṭiṉ nīḻalil taṅki yiruntaṉar. avarkaḷ ēṟi vanta kutiraikaḷiṉ nilaimaiyaip pārkkum pōtu avarkaḷ iraviṟ cila nāḻikaikaḷāka vaḻi naṭantu vantirukka vēṇṭumeṉpatu viḷaṅkiṟṟu. ivarkaḷ taṅkiya iṭam nīlakiri nakarattiṟku nāṟpatumail tūrattiṟku ippāl, mēṟkaṇavāy malaittoṭarukku arukāmaiyil uḷḷatu. oruyāṇṭil mukkāṟ paṅkuparuvam mika iṉiyatāy viḷaṅku vatāṉa ammalaināṭṭil, ivviṭiyaṟ kālamāṉatu mikavum aḻakitākap polivuṟṟatu. paṟavaikkuḻāṅkaḷ maraṅkaḷiṉmēṟ pāṭik koṇṭiruntaṉa; aṉṉappuṭkaḷ kālvāykaḷiṟ cerukkuṭaṉē mitantu koṇṭiruntaṉa; koḻuviya malarkaḷ itaḻvirintu kāṟṟu vāṭṭattil naṟu maṇam parappiṉa; aḷaviṟantaṉavāy muḻumuḻup parumaṉuṭaiya vāṉa navamaṇi kaḷuṅ kulaikulaiyāyt taḻaikaḷiṉ iṭaiyē toṅkik koṇ ṭiruppatupōlat tōṉṟum. mātuḷam paḻam, elumiccampaḻam, koṭimuntirippaḻam mutaliyavaṟṟiṉ aṟattiṇintu viḷaṅkum vaṇṇaṅkaḷiṉ mēl ñāyiṟṟiṉ iḷaṅkatirkaḷ tōyntu miṉumiṉuveṉṟu miḷirntaṉa; vāṉameṉṉum nīlavitāṉattiṉ mēl mēkakkaṟai oruciṟitum illāmaiyāl atuteḷintu kāṇappaṭuva tāyiṟṟu. māṟṟuyarnta poṟ kōḷampōṟ pirakācikkum iḷañāyiṟu taṉ katirkaḷaic cūḻavirittu nīlaniṟattōṭu viracum iṭantavira, avvāṉiṉ teḷinīlavaṇṇam iṭai yaṟuntu pōkāmal orēoḻuṅkāyt toṭarpuṟṟu vaḷaivāyt tikaḻntatu.
ippōtu ikkuṟuṅ kāṭṭilirunta āṭkaḷ aṟuvarum, muṉṉatikārattil nāṅkāṭṭiya kaḷvar kūṭṭattiṟ cērnta varkaḷ eṉṟaṟiya vēṇṭum. nām muṉcolliyavāṟē uṭai uṭuttup paṭaikkalaṅkaḷ aṇintiruntaṉar. āyiṉum, ippōtu cuḻal tuppākkikaḷait tām vēṇṭiyapōtu kaiyāḷat takkavakaiyāy mutukiṉ mēṟṟoṅka viṭṭiruppatu oṉṟu tāṉ vēṟupāṭākat tōṉṟukiṉṟatu.
avarkaḷukkut talaivaṉpōṟ kāṇappaṭṭa oruvaṉ ivviṭantāṉ. nām terintu koṇṭapaṭi nām virumpiya kāriyam ippōtu ceṉṟu koṇṭirukkum nāḻikaikkuḷ muṭintuviṭum. vāruṅkaḷ. nammuṭaiya kutiraikaḷai ikkāṭṭuk kuḷḷē koṇṭupōy viṭṭu mikunta nēramuṅ koḻumpul mēyac ceyvippōm. eṉṟu aḻaittāṉ.
iruḷā, ippōtu nī colliya kaṭṭaḷaikaḷ? eṉṟu maṟṟoruvaṉ viṉaviṉāṉ.
avai curukkamāyiruntālum, nammuṭaiya talaivaṉ eppōtum namakku iṭuṅkaṭṭaḷaikaḷaip pōlavē kaṭumaiyāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu iruḷaṉ viṭai pakarntaṉaṉ.
atuvēyumaṉṟi, avai mēyappaṭuvataṟkum iṭañ ceykiṉṟaṉa. nammuṭaiya talaivaṉākiya apperiya payaṅkara māṉa nallāṉ taṉ karuttaiyum tāṉ muṭikkuṅ kāriyaṅ kaḷaiyum eṉakkuṅkūṭac colluvatillai. iṅkē nammai yaṉuppi viṭṭatupōlavē tāṉum maṟṟōr iṭattiṟkup pōyiruppatai ūkikkumpōtu, cantiraṉāṟ collappaṭṭa oru ceyti allatu ōr upāyattiṟkum itaṟkum etō campantam iruppatākat terikiṉṟatu eṉṟu iruḷaṉ coṉṉāṉ.
cilakālamāy mūṉṟu nāṉku taram nammuṭaiya talaivaṉiṭam vantu koṇṭirukkum cantiraṉ eṉkiṉṟa avviḷaiñaṉ yār eṉṟu avarkaḷil maṟṟoruvaṉ 
viṉaviṉāṉ.
ataṟku iruḷaṉ nīlakirip paṭṭiṉattilirukkum paṇak kāraṉ oruvaṉ vīṭṭiṟku avaṉ uriyavaṉ eṉpataṟkumēl avaṉaippaṟṟi eṉakku oṉṟumē teriyātu. itu niṟka. nām iṅṅaṉam vīṇpēccup pēcikkoṇṭu kālattaik kaḻippatai viṭa, nallāṉ eṉṉiṭattuc colliya ēṟpāṭukaḷai uṅkaḷukkuc collukiṉṟēṉ kēḷuṅkaḷ! nām āṟupēr irukkiṉṟōm; nām etirkkavēṇṭiyatu mūṉṟupēraittāṉ eṉpatu teriyum. inta mūvaril oruvaṉ atikārattāṉum poruḷāṉum uyarnta pautta vālipaṉ eṉṟum, maṟṟai iruvarum avaṉukkuc cēvakar eṉṟum aṟivīrkaḷāka. avarkaḷ cevvaiyāṉa kutiraikaḷiṉmēl āyutaṅkaḷait tarittu varuvārkaḷ eṉpatil cantēkam illai; ataṉmēlum avarkaḷuṭaiya maṉō tairiyam vēṟēyāka irukkiṉṟatu. kūṭumāyiṉ avarkaḷmēl irattañ coṭṭāmal mūvaraiyuñ ciṟaiyākap piṭikkavēṇṭuvatu nammuṭaiya kaṭamai eṉṟu kūṟiṉāṉ.
ā! nām tuppākkiḷai upayōkikka nērumāyiṉ aṅṅaṉam irattañ cintāmaṟ piṭippatu mikavum varutta māyirukkumē eṉṟu avarkaḷil maṟṟoruvaṉ viṉaviṉāṉ.
ataṟku iruḷaṉ itaṟku māṟākattāṉ uṅkaḷukku itu collap pōkiṉṟēṉ. ammūvaraiyum nammuṭaiya malaik kōṭṭaikku uyiruṭaṉ koṇṭu pōyviṭṭāl, nām eṭutta kāriyamum nan talaivaṉ iṭṭa kaṭṭaḷaiyum mikavuñ cemmaiyāka muṭintaṉavākum. ātalāl, uṅkaḷāl āṉa maṭṭum pārttuk kūṭāta viṭattu māttiram uṅkaḷaik kāttukkoḷḷum poruṭṭut tuppākkikaḷai upayōkap paṭuttuṅkaḷ. itutāṉ nallāṉ iṭṭa kaṭṭaḷaiyum eṉṟu kūṟiṉāṉ.
mikavum valimaiyuṭaiya malaināṭarkaḷāṉa nām aṟuvarum ōr imaippoḻutil antap pauttarkaḷ mūvaraiyum piṭiyāviṭṭāl, appuṟam eṉṉa irukkiṉṟatu? eṉṟu maṟṟoruvaṉ coṉṉāṉ.
ataṉmēl vaḻimaṟikkappaṭum pirayāṇikaḷ varukiṉṟa pātaiyai iruḷaṉ paricōtittukkoṇṭu celvāṉā 
yiṉāṉ; aṅṅaṉam pōkaiyil, pātaiyiṉ .irupakkaṅ kaḷiṉumuḷḷa kuṟuṅkāṭu oṉṟu cērntu mēlē kavintirukkum ōr iṭattait terintukoṇṭu aṅkiruntu nammuṭaiya kāriyattai niṟaivēṟṟa virumpi, ataṟku arukāmaiyil uḷḷa ōriṭattiṟ kutiraikaḷai naṭattikkoṇṭupōyp pulmēya viṭuttu, ovvoruvarum oru noṭiyil ēṟi etirppataṟku vēṇṭum oḻuṅkukaḷellām ceytu vaittut tāṉum cittamāy patuṅkiyiruntāṉ.
iṅṅaṉam orumaṇinēraṅ kaḻintatu; kaḻintavuṭaṉ neṭun tūrattil mūṉṟu pirayāṇikaḷ kāṇappaṭṭaṉar. avarkaḷ tuvark kāviyūṭṭiya talaiccīrā aṇin tiruntamai yāṉum, kuṟippiṭṭa kālattil mūṉṟu pērāy nīlakirip paṭṭiṉattiṟkuc cellumpātaiyil vantu koṇṭiruntamaiyāṉum, tām etirpārtta pirayāṇikaḷ ivarkaḷ tāmeṉṟu akkaḷvar uṟuticeytaṉar. kutiraimēṟ cavāriceytuvarum mūvaril oruvaṉ maṟṟiruvarkkuc ciṟitu muṉṉēṟi vantaṉaṉ; ivaṉ taṉ mārpil iṟuka muṭintu aṇintirukkuṅ kuppāyattiṉ poṟcarikaimēlum, poṉ miṉukkuc ceyta vāḷuṟai mēlum, kutiraiyiṉ uyarnta cēṇaṅkaliṉam mutaliyavaṟṟiṉ mēlum ñāyiṟṟiṉ katirkaḷ tōyntu oḷirntaṉa. ākaiyāṟ kuṭakiliruntu nīlakiri nakarukkup pōkum celvattāṉum, atikārattāṉum uyarnta pautta iḷaiñaṉ ivaṉtāṉ eṉpatiṟ ciṟitum aiyamuṟa iṭamillai. iṅṅaṉam ētum camucayamiṉṟi muṉṉēvantu koṇṭirukku miḷaiñaṉ kaṭṭiḷa maiyōṉāy mikavum aḻakuṭaiyaṉāy iruppatum, avaṉ piṉṉē varum maṉitar iruvarum iḷamaikaḻintu tiṇṇiya uṭampuṭaiyō rāyiruttalum aṅkup patuṅkiyirunta kaḷvar kaṇṭukoṇṭaṉar.
uṭaṉē iruḷaṉ oru kuṟi ceytaluṅ kaḷvarellārum maraṅkaḷiṉ naṭuviṟ kutiraimēl ēṟikkoṇṭu, muntirik koṭikaḷ piṉṉal piṉṉalāy neruṅkit tirai maṟaippup pōṟ paṭarntirukkuṅ kuṟuṅkāṭṭōrattil, pirayāṇikaḷ kaṇkaḷukkut teṉpaṭāmal etirppataṟkuc cittamāy vantu niṉṟaṉar. vantuniṟṟalum, iraṇṭām taramum orukuṟi ceyyap paṭṭatu. uṭaṉē māṉ mantaiyāyiṉuṅ kāṭṭu vilaṅkiṉaṅ kaḷāyiṉuñ caṭutiyil taḻaikaḷāṉum paḻaṅkaḷāṉum maṟaikkap paṭṭa tiraiyaik kīṟik kiḻittup pukuntatupōla mēl vantu viḻuntu, iruvar nīlalōcaṉaṉaiyum maṟṟai nālvar avaṉpiṉ vanta maṟṟiruvaraiyum vaḷaittuk koṇṭaṉar.
ivvāṟu akkaḷvar evvaḷavu curukkeṉap pukunta ṉarō avvaḷavu viraivil appauttar mūvar valatukai yiṉum vāḷ uṟai kaḻikkappaṭṭu miṉṉiṉa; atē camayattiṟ cēṇattiṟ cerukiyirunta kait tuppākkiyiṉai iṭatu kaiyāl ovvoru varum uruvi yiḻuttaṉar. ākavē akkaḷvar etirpārtta vaṇṇam avarkaḷ kāriyam niṟaivēṟuvatu aritāykkāṇap paṭṭatu; iruḷaṉum maṟṟoru kaḷvaṉum nīlalōcaṉaṉ mēṟ kutittu viḻavē, avaṉ orukaiyāṟ cuḻaṟṟi vīciya vāḷ oruvaṉ mēṟ paṭumpoḻutu, avaṉ maṟṟaik kaiyiṟ piṭitta tuppākki maṟṟoruvaṉaic cuṭṭu kīḻē vīḻttiyatu. iruḷaṉō avvāḷvīccukkut tappikkoṇṭu oru kaiyil vāḷēnti maṟṟoru kaiyāl avaṉaip piṭikka muyaṉṟāṉ. nīlalōcaṉaṉ taṉ pakaivaṉaippōlavē taṉ kutiraiyait tiṟampaṭa naṭattuñ cāturiyam naṉku vāyntava ṉātalāl kutiraiyiṉ kaṭivāḷattaip piṉṉukku piṭittu iḻuttut taṉ pakaivaṉ taṉṉaik kāttukkoḷḷutaṟku iṭañceytāṉ. ivvāṟu cilanēram iruvarkkum pōr mūṇṭu naṭakkaiyil, tiṭīreṉṟu iruḷaṉ taṉ kutirai mēṉiṉṟum vaḻuvi maṟaintu pōyiṉāṉ; appaṭi maṟaikaiyil nīlalōcaṉaṉ tāṉ avaṉmēl eṟinta paṭaivīccu avaṉai kollamāṭṭāmaiyāl avaṉ maṟaintu pōṉatu ētō ōr upāyamāka irukkiṉṟateṉa uṭaṉē terintu koṇṭāṉ. teriyavē avaṉ taṉ kutiraiyiṉiṉṟum pāyntu pakaivaṉaip piṭittuk koḷḷa muyalāmal iccaṇṭaiyiṉ muṭipai yaṟiyumporuṭṭu oru kaṇanēram vāḷāviruntaṉaṉ.
uṇmaiyākavē iruḷaṉ avvāṟu maṟaintupōṉatu oru tantiram. malaināṭṭukkaḷvar pōrmukattil ittakaiya tantiraṅkaḷ ceytu veṟṟiyaṭaivatil mikavun tiṟamaiyu ṭaiyavarkaḷāy iruntaṉar; pōr naṭantukoṇṭirukkaiyil caṭutiyilē kutirai mutukiṉ mēliruntu vaḻuvi ataṉ vayiṟṟiṉ kīḻppukuntu kāl utaiyum vaḷaiyattiṟ kālviral māṭṭi iraṇṭu kaikaḷāṉum piṭariyaip piṭitta vaṇṇamāy toṟṟik koṇṭiruppar. ïªj¢ Nœ¢á Æida¿ahj vâÇ j‹ FâiuÆÅ‹W« ghŒªJ ï¡Fâiu nkš VWth dhÆD«., aṉṟi etiriyōṭip pōyiṉāṉ eṉṟu niṉaintu taṉ kutiraiyai viṭṭuk kīḻ iṟaṅkuvāṉā yiṉum uṭaṉē avaṉ mēṟ pulipōṟ pāyntu paṟṟik koḷḷuvar. itē vakaiyāy nīlalōcaṉaṉait taṉ kutiraiyiṉiṉṟum iṟakkum poruṭṭu iruḷaṉ ivvāṟu ōr upāyañ ceytāṉ.
ōr imaikoṭṭil nīlalōcaṉaṉ tāṉ aiyappaṭṭatu uṇmaiyeṉṟu kaṇṭu kutirai cēṇattiniṉṟum uruviṉa taṉkait tuppākkiyai iruḷaṉ maṇṭaikku nērāyk kuṟikāṭṭit taṉakkuk kīḻppaṭiyumpaṭi kēṭṭaṉaṉ. itaṟ kiṭaiyiṟ pōrpurintu koṇṭiruppōrkkup piṉṉēyiruntu kuṇṭukaḷ vantu viḻuntaṉa; iccamayattiṟ kaḷvar iruvar muṉṉē kāṟṟiṉuṅ kaṭuki vantu iruḷaṉai nōkki uṉṉaik kāppāṟṟik koḷ eṉṟaṉar.
miṉṉal tōṉṟuvatupōla iruḷaṉ kutirai appuṟan tuḷḷippāyntu pōyiṟṟu; atē camayattil nīlalōcaṉaṉ tuppākkiyiṉiṉṟu puṟappaṭṭa kuṇṭukaḷ muṟipaṭṭup paṟantōṭuṅkaḷvaṉ kātōramāyk kiṟukiṟu veṉṟu cuḻaṉṟu pōyiṉa. paṟantōṭiṉa iruḷaṉ nūṟṟaimpatu muḻantūram pōṉavuṭaṉē taṉ kutiraiyai niṟutti ippuṟan tiruppi mutukiṟ ṟoṅkaviṭṭirunta kaittuppāk kiyiṉai aviḻkkat toṭaṅkiṉāṉ. nīlalōcaṉaṉ kūriya kaṇkaḷukku itu terintavuṭaṉē, malaināṭṭukkaḷvar kuṟi piḻaiyāmaṟ cuṭuvatil vallavarkaḷeṉpataṉai uṇarntu, tāṉ ataṟku ilakkāy akappaṭāmal, taṉ kutiraiyai muṭukkik kuṟuṅkāṭṭiṉuḷḷē pukuntuppōyt tappiṉāṉ. ivaṉ itaṟkuḷ nuḻainta piṟkaṇattē tuppākkik kuṇṭukaḷ kiṟukiṟuveṉṟu cuḻaṉṟu ceṉṟaṉa. iruḷaṉ taṉ etiri tappippōyviṭṭatai aṟintu kutiraiyait tiruppikkoṇṭu viraintu pōyiṉāṉ.
itaṟku muṉṉamē nīlalōcaṉaṉ taṉpiṉvanta kāvalāḷar eṅṅaṉamāyiṉār eṉpataṉai oru noṭip poḻutilē aṟintukoṇṭaṉaṉ; ippōtu ataṉaic cevvaiyāka aḷantaṟivataṟkuc camayam vāyttatu. kaḷvar aṟuvaril iruvar appautta iḷaiñaṉai maṟittaṉar. ivviruvaril oruvaṉ cuṭappaṭṭu viḻuntiṟantāṉ; maṟṟai yōṉ piḻaittōṭip pōyiṉāṉ. kāvalāḷar iruvaraiyum vaḷaittukkoṇṭa kaḷvar nālvaril, iruvar talaiyiṟ cuṭappaṭṭu uyir oḻintu nilattiṟ kiṭantaṉar. maṟṟiruvaril, oruvaṉ kattiveṭṭiṉāl vāḷēntiyatōḷ aṟupaṭṭum, maṟṟoruvaṉ kaḻuttu muḷḷelumpu oṭintum etirniṟka lāṟṟātu muṉṉē coṉṉavāṟāy ōṭippōyiṉar. ākaiyāl nīlalōcaṉaṉ kāvalāḷarum tan talaivaṉaip pōlavē veṟṟimaṟañ ciṟantu viḷaṅkiṉar. āyiṉum ivar kaḷil oruvaṉukku māttiram iṭatu tōṭpuṟattuc cataiyil vāḷ aḻuntu veṭṭukkāyamiruntatu; itupaṟṟi avar ciṟitum maṉantaḷartaliṉṟi tammuṭaiya talaivaṉuṭaṉ kūṭi makiḻntaṉar.
kollappaṭṭa kaḷvar mūvaruṭaiya kutiraikaḷum ivarkaḷ kaṭ pārvaikku akappaṭāmal avviṭattai akaṉṟu ōṭippōy viṭṭaṉa. nīlalōcaṉaṉum avaṉ kāvalāḷarum vaḻi naṭuviṟ kiṭanta appiṇaṅkaḷai akaṟṟik koṭimuntirip pantar niḻaṟkīḻ kiṭatti viṭṭut tām pōm vaḻiyiṟ celva rāyiṉar. cellum pōtu iṅṅaṉam vantu vaḻimaṟittavarkaḷ vēṟār nōkkamumiṉṟik koḷḷaiyiṭutalē kuṟippāka vuṭaiya āṟalaik kaḷvar kūṭṭattiṟ cērntavarkaḷ eṉṟu eṇṇiṉar.
appōtu nīlalōcaṉaṉ avaraippārttu akkoṭiya varkaḷ kuṟuṅkāṭṭil maṟaintiruntapaṭiyē nammaiccuṭāmal etirēṟivantu pōriṭṭatu eṉakku mikavum putumaiyāy irukkiṉṟatu. appaṭi avarkaḷ cuṭṭiruntāl nām ellām uyiriḻantiruppōm. malaināṭṭuk kaḷvar kuṟitavaṟāmaṟ cuṭuvatil mikavum vallavarāyiṟṟē eṉṟu kūṟiṉāṉ.
ataikkēṭṭatum, aṭarntu paḻuttuppōṉa tāṭiyum, maṉavuṟuti, ūkkam, poṟai mutaliya uyarkuṇaṅkaḷ naṉku viḷaṅkukiṉṟa mukamum, taṭittut tiṇinta uṭampum uṭaiya vaṉāṉa mūttakāvalāḷaṉ eṅkaḷ araciṉ celvamē, nammiṭattuk koḷḷai koḷvatuṭaṉ nammaic ciṟaiyākap piṭittuk koṇṭupōyt tam malai araṇil vaittiruntu viṭutalai peṟumporuṭṭup peruntokaiyāṉa poruḷum aṭaiyalām eṉkiṉṟa nōkkattōṭu avarkaḷ nammai etirttavarkaḷāka eṉakkut tōṉṟukiṉṟatu eṉṟaṉaṉ.
ataṟku nīlalōcaṉaṉ eṉ nampakamuḷḷa kēcarivīra nī ūkittuc colliyatu eṉakkup poruttamākat tōṉṟu kiṉṟatu. am maṟavarkaruttu atuvāyiṉ. avar tōlvi yaṭaintatum nām veṟṟiyaṭaintatum avarkaḷuṭaiya nalla ēṟpāṭṭiṉāl allavā? avarkaḷ mutaṟkaṇattilēyē nammaic cuṭṭuk kollāmaṟ kiṭṭa vantu etirttu nīlakiri nāṭṭārkkuriya valimaiyiṉaiyum kuṭakunāṭṭārkkuriya valimaiyiṉaiyum paricōtittu aṟintu koṇṭaṉar eṉṟu kūṟiṉāṉ.
atu kēṭṭa iḷaiyakāvalāḷaṉāṉa viyākkiravīraṉ eṅkaḷ aracurimaic celvamē, mutaṉmutaṟ piṉmutuku kāṭṭiyōṭiṉa paḻikārar iruvarun taṅkaḷāl oṉṟuñ cāyātu eṉṟu kaṇṭavuṭaṉē tuppākkiyai eṭuttuc cuṭṭaṉar; eṉ coṟpaṭiyellām vaṭṭamāyttirintum muṉṉōṭiyum piṉṉōṭiyum naṭakkiṉṟa eṉ kutiraiyiṉ ilākavatti ṉālaṉṟō taṅkaḷai vicuvacikkum ūḻiyakkāra ṉāṉa aṭiyēṉ tappip piḻaittut taṅkaḷōṭu ippōtu pēcik koṇṭirukkiṉṟēṉ! eṉṟaṉaṉ.
eṉṟatuṅ kēcari vīraṉ eṉ kātarukilum vicaikkāṟṟu viṟuviṟuveṉṟu vīcutal pōlak kuṇṭukaḷ cuḻaṉṟu pōyiṉa. atukiṭakka nām kautamacākkiyarai vaṇaṅkuvēmāka! veṟṟi nampakkamāyiṟṟu. viyākkira vīraṉ tōḷil vāḷ veṭṭup paṭṭatu oṉṟu tavira, nām vēṟōr iṭaiyūṟu miṉṟi vantu cērntamai viyappēyām. eṉṟu moḻintāṉ.
iṅṅaṉam pēcikkoṇṭē nīlalōcaṉaṉum avaṉ kāvalāḷarum vaḻi piṭittup pōyiṉar; araciḷaiñaṉum ippōtu taṉ kāvalāḷaruṭaṉ cērntu pōyiṉāṉ; maṟṟoru muṟaiyum vaḻimaṟittal nēriṭuvatāyiṉ ataṟkuc cittamāy upayōkittaṟporuṭṭu mūvarun tuppākkiyaik kaiyil ēntiya vaṇṇamāyc ceṉṟaṉar.
cellumpōtu ciṟitu nēraṅkaḻittuk kēcarivīraṉ eṅkaḷ aracē nammai vaḻimaṟittavarkaḷ, cōḻa nāṭ
ṭārkkum malaināṭṭārkkum cilakālamāy periyatōr accattiṉai yuṇṭupaṇṇivaruṅ kaḷvar talaivaṉaic cērnta varkaḷāyirukkalām eṉpatu taṅkaḷukkut tōṉṟavillaiyā? eṉṟu kēṭṭaṉaṉ.
ataṟku nīlalōcaṉaṉ nallāṉaik kuṟippikkiṉṟa ṉaiyō? ām, avaṉaippaṟṟip putupputuk kataikaḷ innīlakiri malaiccāral ellaiyait tāṇṭik kuṭakilirukkum nammuṭaiya cevikaḷukkum eṭṭukiṉṟaṉa; uṉakku uṇmaiyaic collukiṉṟēṉ, nāṉ antak kataikaḷai oruciṟitum nampuvatēyillai. nallāṉ eṉṉum ōr āḷē uṇṭeṉpatu peruṅkaṭṭu, avaṉ oru maṉappēy tāṉ eṉṟaṉaṉ.
eṅkaḷ talaiva, nallāṉ eṉpatu kaṭṭāyirukkalām, meykāppāṉa cila turuppukkaḷuṭaṉ nīṅkaḷ pattiramāyp pōkalāmeṉṟu cilar kūṟiya uṟutimoḻikkum māṟākac ceṉṟa iraṇṭoru nāḻikai yaṉupavattiṉālēyē ippakkaṅkaḷil āyutapāṇikaḷāṉa āṟalaikaḷvar kūṭṭam uṇṭeṉpatu namakkup pulappaṭavillaiyā? eṉṟu kēcari vīraṉ viṉaviṉāṉ.
ataṟku nīlalōcaṉaṉ  ippirāyaṇañ ceyyumpaṭi eṉṉait tūṇṭutal ceytavōr tirumukaṅ koṇṭu vantavaṉāṉa anta nīlakiri nakarattiḷaiñaṉṟāṉ aṅṅaṉam uṟutiyurai moḻintāṉ. avaṉ tāṉ meyyeṉṟu nampiṉataiyē kūṟiṉāṉ, atuvēyumaṉṟi nām pōvataip piṟar kavaṉiyāta vaṇṇamāy aṉṟō pirāyaṇañ ceyyumpaṭi kaṟpikkappaṭṭōm--ā! atō etirē oru kuṭicai tōṉṟu kiṉṟatu! aṅkē nām kaṭukac ceṉṟu, aṅkuḷḷōrkku iṅkē nikaḻntaṉayāvum terivippōm. avarkaḷ nām vaḻiyilē pōṭṭu vanta piṇaṅkaḷai appuṟap paṭuttuvataṟku vēṇṭuvatu ētēṉuñceyvar.
appaṭiyē ammūvaruṅ kuṭicaiyaṇṭaipōyc cērntaṉar; aṅkirunta mutiyōṉ oruvaṉukku nikaḻnta vellāñ collap paṭṭaṉa. nallāṉ naṭattum āṟalai toḻilkaḷ iṉitu naṭaipeṟukiṉṟa mēṟkaṇavāy malaiccāralukku neṭun tūrattēyuḷḷa iṭaṅkaḷil iṅṅaṉam vaḻimaṟippu nērntataip paṟṟi avaṉ mikavum viyappaṭaintavaṉ pōṟ kāṇappaṭṭāṉ. ataṉōṭu mūṉṟu pauttarāl mika valiyarāṉa āṟukaḷvar muṟiyaṭikkap paṭṭataṉaippaṟṟi avaṉ piṉṉum mikunta viyappaṭaintu avarkaḷ coṟkaḷil avanampikkaippaṭavē, avarkaḷ, kollappaṭṭa ak koṭiya kaḷvar mūvar uṭampum piṇamāyp pātaiyiṟ kiṭattal kāṇalām eṉṟu uṟutiyuraittaṉar.
iṅṅaṉam malaināṭṭuk kāvalatikārikaḷukkut tāñ colla vēṇṭiya kaṭamaiyaic ceytu viṭṭuc, cilanēram ak kuṭicaiyil viṭutikoṇṭa piṉ nīlalōcaṉaṉ taṉ kāvalāḷar iruvaruṭaṉ payaṇam paṇṇap pukuntaṉaṉ. ik kāvalāḷar iruvarum veṟum ūḻiyakkārar allar. nīlalōcaṉaṉ ciṟanta maṉṉaṉ ākaiyāl, avaṉuṭaṉ vanta ivarkaḷ pirapukkaḷ eṉṟu aṟiya vēṇṭum.
iṅku ivvaraciḷaiñaṉ, cēkari vīraṉ, viyākkira vīraṉ eṉṉum iruvaruṭaṉum pōyk koṇṭirukkum pōtu, namakkunalla camayam vāyttamaiyāl avaṉ uṭampiṉ aḻakiya tōṟṟattaip paṟṟi varuṇittuc colla virumpukiṉṟōm. ivaṉ mikavum aḻakāyiruntāṉ eṉṟu muṉṉamē potuvākac coṉṉōm, ivaṉukkuk kariya aḷakamuṅ kariya periya viḻikaḷum iruntaṉa; ivaṉ mīcaiyāṉatu kaival ōviyaṉ tukilikaiyāl vaṉaintavāṟu pōlap paḷapaḷaveṉṟu mēlutaṭṭiṉ mēṟ curuṇṭiruntatu.  ivaṉ mūkkuk kaḻuku pōṟ ciṟitē nuṉiyil vaḷaintiruntatu, ituvum mukattil uḷḷa maṟṟai uṟuppukaḷum mika melliyataṉmai  yuṭaiyavāyiruntaṉa. ivaṉ uṭampiṉ niṟam perumpālārkku uḷḷatu pōlak kariyatāyillai āyiṉum ñāyiṟṟiṉ veppattāṟ ciṟitu paḻuppu vaṇṇamāyt tōṉṟutaliṉ ivaṉuṭaiya niṟam iḷamaiyuruviṟ ciṟituparuvamutirccik kāṭṭiṟṟu. illā viṭṭāl, ivaṉ niṟam iṉṉun teḷivāy iḷamaip paruvattiṟku icaintatāy viḷaṅkum. ivvāṟu uṭampiṉ niṟam paḻuppāyt tōṉṟutaṟkuk kāraṇam āṇpālarkkuriya vēṭṭaiyāṭutalil ivaṉ mikunta viruppa muṭaiyōṉāyp pakaṟkālaṅkaḷil tirivatoṉṟē eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. vēṭṭaiyāṭuvatiluṅ kutiraiyēṟṟattilum ivaṉ nirampiya tiṟamai vāyntiruntaṉaṉ. ciṟitu nērattiṟku muṉṉē vantu vaḻimaṟitta kaḷvarkaḷai añcātu ivaṉ puṟaṅkaṇṭu veṟṟi ciṟantu viḷaṅkiṉataippōlavē, iṉṉuṅ kaṭumaiyāṉa pōrmukaṅ kaḷilellām aṅṅaṉamē maṟañciṟantu tikaḻn taṉaṉ, ivaṉiṭattup poṟumaiyum tayāḷakuṇamuṅ kuṭi koṇṭi runtaṉa; iṉṉum avaṉ oḻukkaṅkaḷiṉellām āṇṭaṉmaiyōṭu kūṭiya oru peruntaṉmai ciṟantu kāṭṭuvatāyiṟṟu. accam eṉpataṉai ivaṉ aṟiyavē māṭṭāṉ. apāyam eṉkiṉṟa collaik kēṭpiṉum nakaiyāṭuvāṉ. ivviyal piṉaṉāyiṉum, oru pirāṇi varuntutalaik kāṇiṉum piṟacīvar tuṉpuṟutalaik kēṭpiṉum ivaṉ kaṇkaḷil nīr muttu muttāyt tuḷikkum
ivaṉukku ippōtu vayatu irupattoṉṟu, ivaṉuṭampu uyarnta pūṅkompupōl melliyatāyum, tiruntiya amaippuṭaiyatāyum mataṉavēḷ pōlak kaikāl mutalāṉa uṟuppukkaḷ nīḷamāyum tuvaṇṭaṉa. vaḻuvaḻuppāṉa veḷḷaic calavaikkallil ivaṉ uṭampiṉ aṅkaṅkaḷai naṉ mātiriyāka vaittu uḷiyāṟ cetukki iḻaittu oru patumai amaikkappaṭumāyiṉ atu vaḻuvaṟṟa āṇṭaṉmaiyiṉaik kuṟikkum vaṭivamāyp piracitti yaṭaiyumeṉpatu tiṇṇa mēyām. ākavē avaṉ aṅkaṅkaḷiṉ amaippiṉ aḻakai yām eṅṅaṉam varuṇikka māṭṭuvēm! avaṉ neṟṟi akaṉṟu amaintu kiṭantatu; taṭippiṉṟi mika murintu vaḷainta ivaṉuṭaiya puruvaṅkaḷ mikavum kariyavāy iruntaṉa; kaṇṇiṟaippai cevvaiyākat tiṟantiruntaṉa; viḻikaḷ parumaṉāy imaikaḷiṟ peṇkaḷuk kiruppatupōṟ karukiyaṭarnta mayirvaricaiyum iruntaṉa; taṉṉai uyarttip piṟarait tāḻttutal, cerukkaṭaital, taṟukaṇmai mutalāṉa tīyakuṇaṅkaḷ ivaṉiṭattu oruciṟitum illai. āyiṉum āṇṭaṉmaiyum pōrmukattu añcāmaiyum eṉkiṉṟa uyarkuṇaṅkaḷ vāykkappeṟṟa iḷaiñarkkut tamuyarvu tāmēyaṟiyum ōr uṇarcci iyaṟkaiyāka uṇṭātalpōla ivaṉiṭattum ippeṟṟip paṭṭatōr uṇarcci tōṉṟutal uṇṭu. ivaṉ kaṉṉamīcai vaittirāviṭiṉum,  mēl itaḻil uḷḷa kariyamīcaiyum, elumiccampaḻattaiviṭac ciṟitu paḻuppākat tōṉṟum mēṉiyiṉ niṟamum, etaṟkum añcāta kaṇkaḷ nōkkamum ivaṉ mukattil ōr āṇṭaṉmai viḷaṅkat tōṟṟuvittaṉa.
iḷaiñaṉāṉa nīlalōcaṉaṉ iṅṅaṉam pēraḻaku ṭaiyaṉāyt tikaḻntaṉaṉ. avaṉ uṭuttirunta uṭaikaḷai nōkkumiṭattu akkālattu aracar vaḻakkappaṭiyē aṇin tiruntaṉaṉ eṉpatu tōṉṟiṟṟu. iruṇṭa paccai niṟamuṭaiya caṭṭaiyiṉ ōraṅkaḷiṉum, mārpuppuṟattiṉum pūttoḻil ceyyappaṭṭa poṟcarikai piṉṉappaṭṭu miṉumiṉuveṉṟu miḷirntaṉa. ivaṉ araiyiṉ kīḻt tarittirunta kāṟcaṭṭaiyil nīḷat taittirunta poṟpaṭṭaiyiṉāl araikkīḻuḷḷa uṟuppu kaḷ kutiraiyai naṭāttum pōtu mikavuntiruntiya ilakkaṇam vāyntu tōṉṟiṉa.  ivvāṟu ivaṉ aṇintirunta uṭai ivaṉ aṅkaṅkaḷil iṟukapporunti ivaṉ uruvavaḻakiṉai nirampavuñ ciṟap pittuk kāṭṭiṟṟu. ivaṉ toṅkaviṭṭirunta koṭuvāḷuṟai nām muṉmoḻintapaṭiyē poṉ miṉukkup pūcappaṭṭiruntatu. ataṉ piṭiyil uyarnta muḻu maṇikaḷ aḻuttappaṭṭiruntaṉa. kutirai mēṟpōrvaiyil poṟcarikai yiṉāl aḻakiya urukkaḷ piṉṉappaṭṭu viḷaṅkiṉa. ellā vaṟṟāṉum āṇṭaṉmai iṉitutōṉṟak kutiraimēl varum nīlalōcaṉaṉ aḻakiya uruvamāṉatu ammalaināṭṭu makaḷir avaṉ celvataip pārkkumporuṭṭut taṅkuṭicaikaḷi ṉiṉṟum puṟamvantu nōkkukaiyil avarkku avaṉmāṭṭu mikunta viruppattaiyum peruṅkātaliṉaiyum viḷaivittatu; ivaṉaippārtta ammalaināṭṭu āṭavarō ivviḷaiñaṉ kutiraimēl amarntuvarum ilēcāṉa nilaiyiṉaiyum āṇṭa kaimaiyiṉaiyum viyantu nōkki avaṉaittāṅkiya kutirai yiṉ aṅka amaippaiyum uṟṟuppārttu makiḻntaṉar. iṅṅaṉam, ivaṉ varukaiyil ivaṉuṭaṉ piṉvaruvōr iruvarēyāyiṉum, ivaṉ uruvattōṟṟamāṉatu aṅkuḷḷār karuttaiyellām ivaṉ vayappaṭuttu iḻuttatu.
avaṉum vaḻitoṭarntupōṉa vaṇṇamāy iruntaṉaṉ; ivvāṟu palanāḻikai kaṭantaṉa; tāṉun taṉkāvalarum iṭaiyiṭaiyē taṅki iḷaippāṟik kutiraikkun tīṉi koṭuttukkoṇṭu kaṭaiciyāka mūṉṟuvaḻikaḷ piriyum ōriṭattilvantu cērntaṉaṉ. ippōtu avarkaḷ entavaḻiyiṟ celvateṉṟu teriyāmal tikaittaṉar; immūṉṟil etu nērāka nīlakiri nakarattiṟkuc cellukiṉṟa teṉpataik kēṭṭu aṟiyum poruṭṭu arukāmaiyil ētēṉuṅkuṭicaivīṭu irukkiṉṟatāveṉat tēṭiṉar. accamayattil taṉakkuc ciṟitu tūrattil orukarai mēl kiḻavaṉoruvaṉiruppatai nīlalōcaṉaṉ kaṇṭāṉ. ikkiḻavaṉ ammalaināṭṭil tāḻntakuṭiyiṟ piṟantavarkkuriya muṟaippāṉa uṭai kaṭṭiyiruntāṉ; paṇiceyyappōmpoḻutu iḷaippāṟutaṟ poruṭṭu aṅkēciṟitu nēram iruntavaṉākak kāṇap paṭṭāṉ. ivaṉaip pārttu vaḻi etuveṉṟukēṭpa, avaṉun tāṉirunta vaḻiyē nērāka nīlakiri nakarattiṟkuc cellukiṉṟa teṉṟu uraittāṉ. uṭaṉē nīlalōcaṉaṉ avaṉ mukamāy oru poṟkācu vīciṉaṉ. annāṭṭiluḷḷōr vaṟiyarā talāl ippoṟkāciṉaik kaṇṭavuṭaṉ mikap paṇintu aṉpu tōṉṟa aḵtīntōṉai vāḻttuvar, maṟṟu ikkiḻavaṉō akkāciṉai mikavum alaṭciyamāy eṭuttuk koṇṭu ak kācu tanta iḷaiñaṉai nōkki veṟuppuṭaṉ curukkamākac cilanaṉṟiyurai kūṟiyapiṉ, araciḷaiñaṉukkut tāṉ kāṭṭiya vaḻikku etir mukamāyppōyiṉāṉ.
pōṉavaṉ appakkattuḷḷa aṭarnta kāṭṭiṉuḷḷē pukuntu marattokutikaḷiṉ naṭuvē maṟaittu amaikkappaṭṭa taṉkuṭicaiyiṉuḷ nuḻaittu,. tāṉ eṭuttuvanta poṟ kāciṉait taraimēl vīciyeṟintu mikavum veṟuppōṭu orukaṇamāttiramāvatu eṉ pakaivaṉ kaiyiṉiṉṟum ikkāciṉaip peṟumpaṭi nērntatē! avaṉ eṉṉait tōṟka aṭittaṉaṉē! nāṉ avaṉāl tāḻvaṭaintēṉē eṉa mika varuntik kūṟiṉāṉ.
appōtu akkuṭicaiyilirunta naṭuttara vayatuṭaiya vaṉāṉa oruvaṉ akkācai eṭukka viraintu pōy eṉ naṇpaṉē uṉakku yātu nērntatu? ēṉ iṅṅaṉam urakkakkūvi varuntukiṉṟāy? eṉṟu viṉaviṉāṉ.
ataṟkavaṉ atu kiṭakkaṭṭum. nī koṭutta iv vēṭattai nīyē eṭuttukkoṇṭu, eṉakkuriya uṭaiyiṉai eṉṉiṭaṅ koṭuttuviṭu! kūlittoḻilāḷikkuriya ivvēṭat tiṉāl yāṉ oru toḻuttaipōl naṭattappaṭṭēṉ. āyiṉum accerukkuṭaiya pautta iḷaiñaṉ akkāciṉai vīciyapōtē, avaṉai vañcittēṉ! eṉ mukattiṟ kuḻappit taṭaviṉa ivvaḻukkaik kaḻuvuvataṟkum, eṉ kariyamayirai veḷukkacceyta ivveḷḷaippoṭiyaip pōkkuvataṟkum eṉakkut taṇṇīr koṇṭuvā eṉṟāṉ.
akkuṭicai vīṭṭiṟku uriyaṉāṉa ammaṟṟaiyōṉ, tāṉ muṉṉaṟiyāta apputiyōṉait tāṉ naṇpaṉē eṉṟaḻaip piṉum, ippōtu verukkoṇṭu nōkkip piṉ avaṉ alaṭciyamāy vīciya poṟkācaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu etuvāyiruppiṉum nī niṉainta karumattai muṭittaṟku mēṟkoṇṭa ivvēṭam uṉakkup payaṉ paṭṭatā? eṉṟu kēṭṭāṉ.
kēṭṭatum atu kiṭakkaṭṭum, eṉakkut taṇṇīrkoṭu; eṉ uṭaikaḷaiyum paṭaikkalaṅkaḷaiyum koṇṭu vantu vai! eṉ kutiraiyaip piṭittuvā! eṉ conta malai nāṭṭiṟkup pōyt tirumpavum nāṉ iḷaippāṟutaṟku mika virumpu kiṉṟēṉ eṉṟu avaṉ maṟumoḻi pukaṉṟāṉ.
avvāṟu avaṉ virumpiyapaṭiyē akkuṭicaikkāraṉ yāvuñ ceytāṉāka, ammaṟṟaiyōṉ taṉmukam mayir mutaliyavaṟṟaik kaḻuvikkoṇṭu, tāṉ muṉmēliṭṭa ēvalāḷaṉ uṭuppukaḷaik kaḷaintu koṭuttut, taṉṉuṭai kaḷai yuṭuttuk kutiraimēlēṟi viraintupōyiṉāṉ. ivaṉ yārōveṉiṉ kaḷvaṉāṉa iruḷaṉēyaṉṟip piṟaṉ allaṉ.
iṉi iṅṅaṉam poy vēṭakkāraṉāl vaḻitavaṟic cellukiṉṟa nīlalōcaṉaṉaiyum avaṉ meyk kāppāḷar iruvaraiyumpaṟṟik kavaṉippōm.
ammaṉitaṉiṭattil avamariyātai tavira iṉṉum ētō cila tīyakuṇaṅkaḷ iruppatu māṭcimai niṟainta taṅkaṭkut tōṉṟukiṉṟatā? nāṉ avaṉ mukattil oru tīkkuṟitōṉṟiya teṉṟu niṉaittēṉ. avaṉ taṅkaḷ tirumuṉpu pēcukaiyil taṅkaḷ mukattai nōkkāmal taṉ kaikkōlāl kīḻē kiṭanta kaṟkaḷait taṭṭikkoṇṭu iruntaṉaṉē eṉṟu nuṭpavaṟi viṉaṉum mikka cākkirataiyu ṭaiyaṉumāṉa kēcarivīraṉ kūṟiṉāṉ.
ataṟku nīlalōcaṉaṉ taṉ kariya mīcaimayirōṭu ikalimuttuvaricai pōṉṟa aḻakiya paṟkaḷ tulaṅka nakaittu araṇmaṉaiyil naṭaipeṟum mariyātai oḻukkaṅkaḷai malaināṭṭu ēvalaṉpāṟ kāṇṭaṟku virumputal, eṉ aṉpuḷḷa kēcarivīra, poruntumā? avaṉ nammai oḻuṅkāṉa vaḻiyil celuttiyiruntāṉāyiṉ, avaṉatu naṉṟiyil voḻukkattaip paṟṟic ciṟitum nām kavalal vēṇṭām eṉṟaṉaṉ.
ataṟkuk kēcarivīraṉ nallatu, avaṉ namakkuc cev vaiyāṉa vaḻikāṭṭi yiruntāṉāyiṉaṉṟō? aḵtiṉṉuñ cila nāḻikaikkuḷ terintuviṭum. taṅkaḷ māṭcimai niṟainta camūkattiṟ peritum vaṇakkamuṭaiyēṉāy nāṉ niṉaittuk kūṟuvatu itu. pōkappōkak kuṟukic cantuvaḻiyāyppōkum inneṟi nīlakiri nakarattiṟku nērē cellum irāca pāṭṭai yākac ciṟitum tōṉṟavillai eṉṟu viṭai pakarntāṉ.
pātaiyum uṇmaiyākavē kuṟukalāyttāṉ iruntatu; atu kuṟukic cellaccella avviṭam nirampavum pēraḻaku ṭaiyatāy viḷaṅkiṟṟu. talaikkumēlē oṉṟōṭu oṉṟu piṉṉalāy vaḷarntirukkum maraṅkaḷ taṇṇiya niḻalaippayantu vaḻiccelvōrkku ñāyiṟṟiṉ vemmaiyai māṟṟiṉa. kōṭikkaṇakkāṉa naṟumalarkaḷ akkaraiyaik kavintiruntaṉa. avviyalpai nuṇuki nōkkumpōtu, ulakamaṅkai taṉ malarccumaiyait tāṅkippōvataṟku ēlāmal ayarcci yaṭaintu avaṟṟai aṅkē corintuviṭṭāṟ pōlat tōṉṟiṟṟu; muntirikkoṭikaḷ mikat tittippāṉa paḻak kulaikaḷaic cumantu kiṭantaṉa; iṉṉum palavēṟuvakaippaṭṭa iṉiya paḻaṅkaḷum vaḻiccelvōr kaikku eṭṭiya tūrattil toṅkikkoṇṭiruntaṉa.
inta neṟitāṉ nīlakiri nakarattiṟku nērē celva tāyirukka vēṇṭumeṉa uṟutiyāka nampukiṉṟēṉ. itu pōkappōka ivvāṟē aḻakiṟ ciṟantu tōṉṟumeṉṟu pulappaṭukiṉṟatu. ellāvaṟṟiṟkum nām pōmvaḻiyil yārēṉum etirēvantāl avaraikkēṭpōm, allatu ētēṉuṅ kuṭicaivīṭu arukāmaiyiliruntālum terintu koḷvōm - atō oru ciṟiya ōṭai ōṭum ciṟṟoli kēṭkiṉṟatu! nāṉ mikavuntākaṅ koṇṭiruttalāl av vōcai eṉakkup paṇ icaittāṟpōla irukkiṉṟatu; iṅkuḷḷa koṭimuntirip paḻakkulaikaḷai nerukkip piḻin teṭutta iracattai aruntutalaikkāṭṭiṉum, tākattiṉāl vaṟaṇṭu ularntu pōyirukkum eṉ nāviṟku itaṉ nīril oru kuṭaṅkaiyaḷavu mukantu uṇṇuvatu mikavum ārōkkiya māyirukkum. vāruṅkaḷ! nām muṉṉēpōy, moḻumoḻu veṉṟu ōṭum ivvāykkālukku vaḻiterintu koḷvōm eṉṟu nīlalōcaṉaṉ moḻintāṉ.
ivvāṟu collikkoṇṭē nīlalōcaṉaṉ taṉ kutiraiyai viraintakatiyiṟ celuttac cila nimiṣaṅkaḷuḷ ellām avvaḻi ōr akaṉṟa iṭattiṟkoṇṭupōy viṭṭatu. ataṟkumēl vēṟu vaḻiyum aṅkē kāṇappaṭa villai.
uṭaṉē nīlalōcaṉaṉ mikaneruṅkiya maraaṭarppiṉkīḻc caṇalāṭaiyāṟ camainta oru kūṭārattaikkaṇṭu nām vaḻi terintu koḷḷutaṟku iṅku yārēṉum iruppar. atō oru kūṭāram pār! eṉṟu taṉ kāvalāḷarai nōkkik kūṟiṉāṉ.
muṉṉilum ippōtu avvāykkāliṉ ōcai mikavunteḷi vāykkēṭṭatu; nīr paḷiṅkupōl oḻukum avvaruviyiṉ pakkattēyuḷḷa ōriṭattil nīlalōcaṉaṉ ceṉṟavuṭaṉē, aṅkup pēraḻakāṟ ciṟanta  ōr iḷampeṇ taṉmukamāyvaruṅ kutiraikkuḷampaṭiyiṉ ōcaiyum aṟiyāmal mikavum āḻntu niṉainta cintaiyiṉaḷāy amarntiruppak kaṇṭāṉ.

atikāram - 3
teḷinīrvēli

nīlalōcaṉaṉ kutiraik kaṭivāḷattaip piṭittu iḻuttavāṟē avviḷampeṇ mukattai viḷaṅkap pārttuk koṇṭu neruṅkippōy avaḷpakkattē ceṉṟu niṟutti ṉāṉ. avaḷ uruvattiṉ pēraḻakaippārttup peritum viyappaṭaintaṉaṉ. mutaṟ kaṇattē avaṉ aṟivaik kalakki viṭṭa appēreḻil ippōtu avaṉ uḷḷattē paiyappaiya nuḻaintu mayakkiṟṟu. avaḷ avvāykkāl ōrattil iruntamaiyāl taṉ aṭikaḷai ataṉnīriṟ kaḻuvik koṇṭiruntaṉaḷ  pōlum! avaḷpakkattē yāḻ eṉṉum ōr icaikkaruviyiruntatu. avaḷ mikavum āḻnta cintaṉai yiliruntamaiyāl, taṉṉaiccūḻavirunta akkaruviyiṉaiyum piṟavaṟṟaiyum tāṉ ciṟituṅ kavaṉittilaḷ.
mikavuṅkariya avaḷ kūntal taṉakku iyaṟkaiyilēyuḷḷa vaḻuvaḻuppiṉāl viḷakkamuṭaiyatāy ippōtu ñāyiṟṟiṉ katirkaḷ tōytalāl mikamiḷirntu kaṟṟai kaṟṟaiyāy aviḻntu virintu kiṭantatu. pālnuraipōṉ mikamelliya tāṉa veḷḷiya callā mēl vilakit tōṭpuṟattiṟ ṟokukkap paṭṭup paciya pulnilattil tāḻavīḻntiruntatu. maṟṟai aṅkaṅ kaḷiṉ amaippukku icaiyap poruntit tiruttamākak kaṭain teṭuttaṉapōl nīḷa oḻukikkiṭakkum attōḷkaḷiṉ carivil koḻumaiyāṉa ammayirkkaṟṟaikaḷ alaintaṉa. attōḷ kaḷiṉ maṇikkaṭṭukaḷil māṟṟuyarnta poṉṉāṟ ceyyap paṭṭa toṭiyaṇintu viḷaṅkiṉa. ivviḷampeṇ ciṟitu uyaramāṉa vaṭivuṭaiyaḷāyiruntaṉaḷ. maṅkaipparuvat tiṉaḷā kaliṉ, ivaḷ aṅkaṅkaḷellām vaḷarntu nirampa vēṇṭum nilaiyai eytit tiraṇṭu uruṇṭu maṟuviṉṟic cevvitiṉ viḷaṅkuvavāyiṉa. ivaḷ mēṉiniṟam kariyatā taliṉṟit taḷutaḷuppāka veḷiṟiya vaṇṇamuṭaiyatāy mikavunteḷintu ilaṅkiṟṟu. ceḻuṅkuruti kaṉṉaṅkaḷiṟparavic cevviya vaṇṇattōyccal uṇṭākkiṟṟu. avaḷmukam kōḻi muṭṭai vaṭiviṉatāy vayaṅkiṟṟu. aṉṉappaṟavaipōla iyaṟkainalaṅ kaṉintu nīṇṭu aṭaṅkuṅ kaḻuttiṉmēl ivaḷ talai niṟaiyokkap poruttappaṭṭiruntatu. mutalilē nīlalōcaṉaṉ kaṇṭa cila nimiṣaṅkaḷāka, ivaḷ pariya viḻikaḷaip potintukoṇṭa mūṭikaḷiṉ iṟaippaimayir kaṉṉattiṟpaṭintiruntaṉa. ippōtu ivaḷ taṉ viḻikaḷait tiṟantavuṭaṉē kariyapuṭṭiliṉiṉṟum puṟappaṭṭa iruperiya kaṉavukaḷ avaṉ uyiriṉ āḻnta aṟaikaḷiṉuṭ pukuntu aṟivai mayakkutalpōla iraṇṭu oḷikaḷ avaṉmēṟ pāyntaṉa. avaḷ aṇintirunta āṭai mika uyarntateṉṟu muṉṉarē kūṟiṉōm. mēl iṭṭirunta uṭai poṟkoṭṭai kaḷuṭaiyaṉavāy veṟuṅkariyapaṭṭiṉāṟ camaikkappaṭṭi runtatu; iṭaiyiṟ pūṭṭiyiruntamēkalai koḷuttuvāyil uyarntavayiramaṇikaḷ aḻuttappaṭṭu avirntaṉa;āṭaiyiṉ ōraṅkaḷ vaṇṇat tōyccal ciṟitāyuḷḷa paṭṭil pūt toḻil ceyyap paṭṭiruntaṉa. ippeṇṇiṉ mutaṟṟōṟṟat tiṉālēyē ivaḷyārō oru pirapuviṉ kuṭiyiṟpiṟanta arumai makaḷātal vēṇṭumeṉpatu naṉku aṟiyakkiṭantatu. ippeṇ irunta iṭattiṟkuc ciṟitu tūrattil amaikkap paṭṭa kūṭāravāyiliṉ kīḻp pūccitaṟiya pacumpul nilattil naṉku aṇinta irumakaḷir cāyntu koṇṭirun tamaiyiṉai nīlalōcaṉaṉ kaṇṭapōtum ikkaruttu valiyuṟuvatāyiṟṟu.
iṉi yivaṟṟaiyellām pārtta pautta iḷaiñaṉāṉa nīlalōcaṉaṉ aṟivu mayaṅkip paravayamākiṉāṉ eṉpatu oru viyappaṉṟu; ēṉeṉil akkāṭci muḻuvatum oruvaṉ aṟivaimayakki avaṉukku uvakaiyiṉai mikuvippatu tiṇṇa mēyākaliṉ eṉka. āḻattil kiṭakkum kūḻāṅkaṟpaṭaikaḷum kaṇṇukkup pulaṉākumpaṭi paḷiṅkupōl teḷintu ōṭum anta nīr ōṭaiyum, ñāyiṟṟiṉ katirkaḷaiyellān taṉṉiṭattuc ciṟaippaṭuttip potintu vaittu ippōtu avaṟṟai mēl ellām vārttukkoṇṭāṟ pōlap paciya taḻaikaḷellām poṉṉeṉa miḷirak kiḷaineruṅkit taṇṇiḻalpayantu tōṉṟum maraṅkaḷum, palavēṟu vakaip paṭṭa aḻakum niṟaṉum uṭaiyavāy;  pacumpuṟkaṟṟai mēl iṟaintu kiṭakkum pallāyiram pūkkaḷum, avai mukai virittalāṟ kāṟṟiṟ parantu ulavuṅ kuḷirnta naṟumaṇamum, mēlē kavintu tikaḻum nīlavāṉum eṉṟa ivaiyellām ivviṭam arampaimātu pōlvāḷāṉa ippeṇmaṇi taṉiyaḷāy iruttaṟkup peritun takutiyuṭaiya kaṟpaka iḷaṅkāvēyeṉa viḷaṅkacceytaṉa. mēlum, iṅṅaṉam vaḻi naṭantuvarum immalaināṭuḷaippaṟṟit tāṉkaṟṟa kaṭṭukkatai kaḷāṉum aṟputa varalāṟukaḷāṉum uṇarnta paṭiyē naṟkuṇa muṭaiyaḷāṉa ōr cūrmakaḷ vacikkum māyā nilattiṟṟāṉ vantu cērntaṉamō eṉṟu nīlalōcaṉaṉ taṉ iḷamparuvat tiyaṟkaiyāṟ palavāṟu cintippāṉāyiṉāṉ.
immātu, avviḷaiñaṉ varutalai muṉṉuṇarntu kutiraiyaṭi yōcaiyaiyum aṟiyāmal avvaḷavu āḻntatōr cintaṉaiyil taṉ aṟivai oruṅkacceytu avaṉaippārātu uṇmaiyākavē iruntaṉaḷō? allatu, tāṉ avaṉaip pārkkumuṉṉē avaṉ pēraḻakāṟ ciṟanta taṉatu uruvattaik kaṇṭu kaṇkaḷukku viruntu ceykaveṉṟu eṇṇi aṟiyā tāḷpōṉṟu vāḷātu iruntaṉaḷō? nām aṟiyōm. āyiṉum, iṅṅaṉam āḻntatōr cintaṉaiyiṟ ṟaṉṉai yiruttip pala nimiṣaṅkaḷmāttiram kaḻintaṉaveṉpatu niccayam. kaḻiya, uṭaṉē tam kaṇkaḷai ēṟiṭṭu avaṉai nōkkutalum, avaḷ māṭṭu oru taṭumāṟṟamum viyappuṅ kuṟippāyt tōṉṟi maṟukaṇattē maṟaintaṉa. tirumpavum avaḷ avaṉai ēṟiṭṭup pārttaṉaḷ. uṭaṉē tāṉ accamayat tiṟ ceytaṟkuriya oru vitiyiṉai maṟantuviṭṭāṟ pōlat tiṭukkiṭṭut taṉ mutukiṉ puṟattē kuvintu kiṭanta callāviṉai yiḻuttu mukattai mūṭikkoṇṭaṉaḷ. avvāṟu mūṭik koḷḷukaiyil taṉ kaṇṇuṟai maṇiyiṉuḷḷē ceṉṟaṭaṅku vatāṉa oruvakaik kuḷirnta oḷinōkkattōṭum nīlalōcaṉaṉ mēṟ ṟaṉ pārvaiyai ūṉṟiṉāḷ.
nīlalōcaṉaṉ appeṇmaṇiyaippārttup paṇivāy vaṇaṅki vāḻttumpōtu, piṉṟāṅkivanta ivaṉ kāvalāḷar iruvarum ivaṉukkuppiṉṉēvantu cērntu mariyātaiyiṉ poruṭṭuc ciṟitu akaṉṟu kutiraiyai niṟuttikkoṇṭaṉar. uṇmaiyilēyē kēcarivīraṉ appeṇṇaip pārtta viṭattut tāṉcellavēṇṭiya vaḻiterivataṟkuc camayam nērntatu eṉpataittavira piṟitoṉṟum niṉaintilaṉ. viyākkiravīraṉō ciṟitu iḷamparuva muṭaiyaṉātalāl peṇmakkaḷ aḻakiṉ nalattaikkaṇṭu mayaṅkutaṟku iṭam peṟṟu, avaḷ mukattiṉmēṟ callāvai iḻukkum akkaṇattē avaḷ vaṭivaḻakaik kaṇṭu viyantu pauttaṉ aṟiya ivaḷ nirampa aḻakuṭaiyaḷāy irukkiṉṟaṉaḷ! eṉṟāṉ.
avvuraikku ottu nīlalōcaṉaṉum aḻakā! tuṟakka nāṭṭiṟkuriyarāṉa arampaimātarkaḷil ivar oruvarāka iruttal vēṇṭum! ivar innilamakaḷ allar eṉṟu kūṟiṉaṉ.
iḷaiñaṉāṉa taṉ ecamāṉaṉ iṅṅaṉaṅ kātal vayappaṭṭuk kūṟiyataikkēṭṭuk kēcarivīraṉ mukattil oru veṟuppukkuṟi tōṉṟiṟṟāyiṉum, taṉakkuyarn tōṉiṭattup pārāṭṭu mariyātaiyiṉāl vāy pēcātiruntaṉaṉ. ippōtu nīlalōcaṉaṉ taṉ kutiraiyaic cilavaṭi muṉṉēṟac celutti ammaṅkaiyirukkum iṭattiṟkup patiṉaintuaṭi tūrattē niṟutti mariyātaiyōṭu tāḻntu mātarīr, nīlakiri nakarattiṟkuc cellum vaḻiyituvō eṉṟu aṟiyumporuṭṭu, nuṅkaḷ āḻnta cintaṉaiyiṉiṭaiyē nāṉ pukuntu viṉavutalaip poṟukkumpaṭi vēṇṭukiṉṟēṉ eṉṟāṉ.
ataṟku ammātu, nīṅkaḷ varuvatākattōṉṟum vaḻimukamāyp pārttāl, itu vaḻiyaṉṟu eṉṟu karumpiṉu miṉiya coṟkaḷāṉ moḻintāḷ.
itaṉaik kēṭṭatuṅ kēcarivīraṉ maṟṟaiyōṉai nōkki avalaṭcaṇamuḷḷa akkuṭiyāṉavaṉaip pārttu nāṉ muṉṉamē aiyappaṭṭēṉ eṉṟu mellac coṉṉāṉ.
itaṟkuḷ ammaṅkai nīlalōcaṉaṉait tirumpavum pārttu in nāṭukaḷil tirintu paḻakkam illātavarkaḷ kāṇakkūṭātatāyiṉum, irācapāṭṭaikku iṅkēyiruntu pōkum oru cantu vaḻiyirukkiṉṟatu. nāṉum nīlakiri nakarattiṟkuttāṉ pōkiṟēṉ eṉṟaṉaḷ. ivvāṟu colli ippaṭiccolliyatē mikutiyeṉṟu eṇṇiṉāṟ pōlavum, iṅṅaṉañ coṉṉamaiyāl tāṉuṅ kūṭappōka virumpu kiṉṟaṉaḷ eṉṟu niṉaikkappaṭumē eṉa añciṉāṟ pōlavuñ caṭutiyil mēlum pēcuvatai niṟuttiviṭṭāḷ.
uṭaṉē nīlalōcaṉaṉ naṅkaimīr nuṅkaṭku vēṟu nalla tuṇaiyillāmal eṅkaḷ tuṇaiyai ēṟṟukkoḷvīr kaḷāyiṉ, nīṅkaḷ cellum vaḻiyil nuṅkaḷaip pātukāttuc cellum camayam eṉakku vāyttataippaṟṟi makiḻcciyum iṟumāppum eytukiṉṟēṉ!  eṉṟu kūṟiṉāṉ.
itaṟku anta naṅkai ētum uṭaṉē maṟumoḻi colla villai; avaḷ aṇintirunta mukkāṭṭiṉ maṭippukaḷiṉ vaḻiyē avaḷ mukam ciṟitu tōṉṟiyapōtu avaḷ tirumpavum āḻntu cintippatākak kāṇappaṭṭāḷ. kaṭaiciyākat tāṉ aṉucarikka vēṇṭum ōr ēṟpāṭṭai muṭivu ceytāḷ pōlac caṭutiyil nīlalōcaṉaṉaip pārttu ippaṭippaṭṭa tuṇaiyōṭu celvatil aṉucitamāṉatu oṉṟumillai, mukkiyamāy uṇmaiyaic collumiṭattu, innēram, eṉṉiṭam vantu cērntirukka vēṇṭiyatakka āṇtuṇai iṉṉum varāmaiyāl nāṉ mōcampōṉēṉ; allatu ivviṭaṅkaḷil eṉakkākak kāttuk koṇṭirukkum avarkaḷai nāṉāvatu pōyk kaṇṭupiṭikkavēṇṭum. eṉ kūṭavanta paṇippeṇkaḷ arukāmaiyil irukkiṉṟārkaḷ; avarkaḷ uṅkaḷuṭaṉ vantavarkaḷai mariyātaiyōṭum ēṟṟukkoḷvārkaḷ. yāṉ taṅkaṭku muṉṉē ētō koṇṭuvantu vaikkum uṇavai ēṟṟuk koḷḷat tayai ceyvīr kaḷāṉāl, tāṅkaḷ payaṇappaṭuvataṟku muṉṉē ciṟitākāram ceyvatu nallatākum. eṉṟu muṉṉilum iṉimaimikka kuralōṭum pēciṉāḷ.
uṭaṉē nīlalōcaṉaṉ kutiraiyai viṭṭuk kīḻēkutittup, peṟṟukkoḷḷuvataṟkut tayārāy niṉṟa viyākkiravīraṉ kaiyiṟ kaṭivāḷattai viṭṭeṟintāṉ. ivvāṟu nērnta iccampavattaikkuṟittu vicāramaṭaintavaṉ pōlak kēcarivīraṉ kāṇappaṭṭāṉ; āyiṉum, vālipapparuvatti ṉaṉāṉa taṉ ecamāṉaṉaik kaṇṭittu oru collēṉuñ colla avaṉ tuṇintilaṉ; ākavē, avaṉ viyākkira vīraṉuṭaṉ ceṉṟu kūṭārattukku etirilē cāynta nilaiyilirunta appaṇippeṇkaḷ ippōtutāṉ eḻun tirunta iṭattiṟ cērntāṉ. akkūṭārattiṟkuc ciṟitu arukāmaiyilē aḻakāṉa mūṉṟu kutiraikaḷ koḻumaiyāṉa pul mēyntu koṇṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ aḻakiya kallaṇai, aṅkavaṭi mutaliyaṉavellām akkūṭārattiṉuḷḷēyē vaikkappaṭṭiruntaṉa. appaṇippeṇkaḷil orutti kaṉṉaṅ kaṟēl eṉṟu iruntāḷ. maṟṟorutti nīlakiri nāṭṭukkuriya peṇkaḷ vakuppaic cērntavaḷāy aḻakāy iḷam paruvattōṭuṅ kūṭiṉavaḷāyiruntāḷ.
pautta iḷaiñaṉuṭaṉ vanta ivarkaḷ annaṅkaiyiṉ paṇip peṇkaḷōṭu uṟavāṭik koṇṭirukkaiyil,  
nīlalōcaṉaṉum annaṅkaiyum evvāṟiruntaṉar eṉpataip paṟṟik kūṟappukuvōm. annaṅkai mikavum aḻakiya tāy amainta taṉatu kaiyai nayamākac ciṟitu acaittu aḻaittu nīlalōcaṉaṉait taṉakku arukāmaiyil pulliṉmēl irukkumpaṭi coṉṉāḷ. nīlakirikkuppōkum payaṇattil tāṉum avaṉōṭu cella icaintamaiyāl, itaṟkumuṉ avaṉai aṉṉiyaṉaippōṟ pāvittu mariyātai kāṭṭiya naṭakkaiyiṉ ellaiyai mīṟiṉāḷpōlavum, ippōtu nēcammikuntu paḻakkamāṉatait terivippāḷpōlavum, annaṅkai taṉmukattai maṟaittirunta mukkāṭṭai eṭuttuviṭṭāḷ. arukāmaiyiliruntu avaṉ mukattiṉ pēraḻakai iṅṅaṉam nīlalōcaṉaṉ kaṇṭapōtu, nāṉ muṉṉē tūrattil avaḷaik kaṇṭu eṇṇiyatu uṇmaiyeṉṟu cintittāṉ. avaḷ ciṟitēṟakkuṟaiya irupatu vayatuḷḷavaḷ pōṟ kāṇappaṭṭāḷ, maṭantaip paruvaṅkaṭantu arivaip paruvam aṭaiyumpoḻutu mukiḻkkiṉṟa perunalaṅ kaṉiyap peṟṟiruntāḷ; āṉālum maṭantaip paruvattiṉ puttiḷamai iṉṉum ciṟitēṉum māṟappeṟṟilaḷ. avaḷatu muka amaippāṉatu mikavun tiruttamāyiruntatu. avaḷ kaṇkaḷ periyaṉavāyum, aṭikkaṭimāṟuṅ kuṟippuṭaiyaṉavāyum iruntaṉa. avaikaḷ cila camayam pēroḷikāṭṭi viḷaṅkiṉa; vēṟucilacamayam meṉmaiyāyum maṅkaluṭaṉum tōṉṟiṉa; cila camayam oru noṭikkuḷ tamatu oḷivaṉmai muḻutum ap pautta iḷaiñaṉ mēl vīci, ataṉpiṉ karuki nīṇṭa mayir niṟainta iṟaikaḷākiya tiraikaḷiṉ uḷḷē tammai maṟaittu oḷintaṉa. kuṟukic ciṟitāyiruntālum. cenniṟam mikuntu tiraṇṭa itaḻkaḷōṭuṅ kūṭiṉa avaḷvāyāṉatu pēcum pōtellām, avaḷtaṉ kaḻuttil aṇintirunta mālaiyiṉ muttukkaḷaip pōla veṇmaiyāṉa paṟkaḷait tōṟṟu vittatu. avaḷ viṭum mūccō amirta vācaṉaiyiṟ ciṟitu tōyntu vantāṟpōlat tōṉṟiyatu. iṅṅaṉaṅ kiṭṭak kaṇṭa pārvaiyāṉatu nīlalōcaṉaṉ annaṅkaiyiṉ aḻakaippaṟṟik koṇṭa apippirāyattai uṟuti ceytatu. MÆD«, c‰rhf¤jh‹ vGªj Éa¥ò«., aticayattāṉ eḻunta mayakkamum tammutal mummurammāṟit taṇintavuṭaṉē, nīlalōcaṉaṉ peṇkaṭkuriya meṉmaik kuṇattil ētō ciṟitu avaḷiṭattiṟ kuṟai paṭṭiruppataik kaṇṭāṉ; oru peṇṇai eppoḻutum vacīkaramuṭaiyaḷākac ceyvatum, oruvaṉ uḷḷattil avaḷ aḻakiṉ valimaiyāl oru noṭikkuḷ uṇṭāṉa matimayakkattai aṅkē eṉṟum nilaipeṟacceyvatumāṉa nāṇattōṭuṅ kūṭiya iyaṟkai maṭappam ētō ciṟitu avaḷ pāl illāmaiyai avaṉ kaṇṭuṇarntāṉ.
nīlalōcaṉaṉ annaṅkaiyiṉ arukāmaiyiṟ puṉmēl uṭkārnta pōtu cuṭucuṭuppāṉa oru kuṭiyāṉavaṉ eṉakkup picakāṉa vaḻikāṭṭiṉamai yālaṉṟō uṅkaḷuṭaiya paḻakkat taip peṟum pākkiyam uṭaiyaṉāṉēṉ? eṉṟu kūṟiṉāṉ.
oruvakaiyil evvaḷavō arttattait tarakkūṭiyatum, maṟṟoru vakaiyil tāṉ niṉaiyāmalum aṟiyāmalum uṇṭāṉa paḻakkattāl tōṉṟiyatai oppatumāṉa oru pārvaiyai avaṉmēṟ celutti avaḷ vākkaḷitta tuṇaiyāṉatu vantu cērāmaiyālaṉṟō nāṉum taṅkaḷ camūkattālum taṅkaḷuṭaṉ vantōrālum uṇṭāṉa nalla tuṇaiyaip peṟuvēṉāyiṉēṉ? eṉṟu tāṉum etir moḻintāḷ.
uṭaṉē nīlalōcaṉaṉ inta nīlakirippiratēcaṅkaḷ vaḻic celvōr apāyamiṉṟic celvataṟku ēṟṟaṉa alla, itaṟku nāṉ camīpattil aṭainta aṉupavamēpōtum eṉṟāṉ.
ataṟku avaḷ meytāṉ! eṉṟu colli, appautta iḷaiñaṉmēl irakkamum kavaṉamum uṭaiyāḷ pōla avaṉai nōkkiṉāḷ. eṅkē avarkaḷiṭattil akappaṭṭuk koḷkiṉṟēṉō eṉṟu nāṉ niṉaikkum pōtellām naṭukkam aṭaiyumpaṭiyāṉa akkaḷvaril evaraiyēṉum nīṅkaḷ etirkkappaṭṭirukkak kūṭumō?
naṅkaiyīr, nallāṉ eṉṉuṅ kaḷvar talaivaṉatu āṟalai kūṭṭattaippaṟṟi nīṅkaḷ kuṟippāyc collu kiṟīrkaḷ pōlum. añcāvīraṉāṉa ikkoḷḷait talaivaṉ meyyākavēyirukkiṉṟāṉ. iḷaippaṭaintōrai uṟcākap paṭutta vēṇṭiyēṉum, piḷḷaikaḷaip payappaṭutta vēṇṭi yēṉum vīṭukaḷiṟ poykkataiyāyp pēcappaṭuvatil avaṉ cērntaṉaṉ allaṉ eṉṟunāṉ collal piḻaiyaṉṟu eṉpataṟku eṉ aṉupavamē pōtum. eṉa nīlalōcaṉaṉ maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
iṅṅaṉam nīlalōcaṉaṉ pēciyapōtu annaṅkaiyiṉ mukam mikka payaṅkaram aṭaintu kāṭṭiṟṟu; avaḷ naṭukkamuṟṟa kuralōṭum nīṅkaḷ akkoḷḷaik kārariṭam akappaṭṭīr kaḷō? eṉṟāḷ.
uṭaṉē nīlalōcaṉaṉ iṉṟu kālaiyilētāṉ eṉṟu ataṟku viṭaikūṟiṉāṉ. āṉāl, eṅkaḷai etirttuc caṇṭai yiṭṭatil avarkaḷ cantōṣippataṟkuc ciṟitum iṭamillai. appaṭi yillāviṭṭāl naṅkaimīr, uṅkaḷukku ikkataiyaic colla iṅku vantirukkamāṭṭēṉ.
piṟaku, nīlalōcaṉaṉ kaḷvar kūṭṭattai etirtta vivaraṅkaḷellām muṟṟum eṭuttuk kūṟiṉāṉ, ivvāṟu ivaṟṟai ivaṉ collivarukaiyil mikavum aḻakiyatāṉa annaṅkaiyiṉ mukattil naṭukkam, accam, cantēkam, aticayam mutaliya kuṟippukaḷ aṭuttaṭuttut tōṉṟiṉa. mikavum ārāmaiyāṉa kuralōṭu avaḷ appautta iḷaiñaṉ avvapāyattiṉiṉṟun tappiyataip paṟṟiyum, avaṉatum avaṉpiṉ vantōratum valimaiyaip paṟṟiyum vāḻttic collukaiyil avaḷ mukattil aticayakkuṟippu aḻunti viḷaṅkiṟṟu. ataṉpiṉ avaḷ taṉpeyar mīṉāmpāḷ eṉṟum, tāṉ nīlakiri nakarattiṟṟāṉ vaḻakkamāy vacippa teṉṟum, paṇakkāra viyāpāriyāṉa taṉtantai paṉṉiraṇṭu mātaṅ kaṭkumuṉ tiṭīreṉa iṟantu pōṉamaiyāl tāṉ tolaivi luḷḷa oru nakarattiṟkup payaṇampōka vēṇṭiyatāyiṟ ṟeṉṟum, aṅkē ceṉṟu taṉkāriyattai muṭittapiṉṉart tirumpavum taṉvīṭu nōkkip puṟappaṭṭu varalāyiṟṟeṉṟuṅ kūṟiṉāḷ.
mīṉāmpāḷ maṟupaṭiyum avaṉai nōkki eṉṉōṭu taṅkiyiruntavarāṉa eṉ naṇparkaḷ eṉ payaṇattil nāṉ mutaṟṟaṅkumiṭam varaiyil oru takka tuṇaiyai aṉuppiyirun tārkaḷ; ataṉ piṉ eṉṉuṭaṉ vaḻiccelvataṟku vaḻikāṭṭi kaḷum kāvaṟkārarum varumpaṭi ēṟpāṭukaḷ ceyyap paṭṭaṉa. kālaippoḻutu mikavum iṉitāyiruntamaiyāl, takka tuṇaiyiṉṟic celvatāl nērum apāyaṅkaḷaiyum maṟantu, putiyatuṇai viraivil emmuṭaṉ vantucērum eṉa niṉaittu, nallaveyil nērattil teḷi nīr vēli eṉappaṭu vatākiya inta iṭattiṟṟāṉ nāṉ taṅkuvēṉ eṉṟu colli viṭṭu, eṉpaṇip peṇkaḷōṭu payaṇam puṟappaṭṭu vantēṉ; āṉāl, ētōkāraṇattāl antattuṇai iṉṉum vantu cērntilatu; itaṉāl, maṉamtuṇukkuṟṟum, iṅṅaṉam mōcam pōṉamai yāl calippuṟṟum mikka tuyarattōṭu yāṉ cintittuk koṇṭirukkaiyil, perumāṉē, tāṅkaḷum taṅkaḷ piṉ vantōrum ivviṭam vantu cērntīrkaḷ eṉṟu coṉṉāḷ.
uṭaṉē nīlalōcaṉaṉ aḻakiṟciṟanta ammai mīṉām pāḷ, tuṇaiyillāmaṟ celvatu uṅkaṭku apāyakaramēyā yiṉum, ippōtu yāṉ uṅkaḷ tuṇaiyāyvarumpaṭi nērnta maiyāl nīṅkaḷ iṉi maṉaṅkalaṅki añcavēṇṭiya avaciya millai. nīṅkaḷ muṉṉamē terintukoṇṭapaṭi yāṉum nīlakirikkuttāṉ cella vēṇṭiyavaṉāka irukkiṟēṉ. aṅkē nāṉ muṭittuk koḷḷa vēṇṭiya cila avaciya māṉa kāriya muṇṭu.  eṉṟu maṟumoḻi coṉṉāṉ.
itaṟkumēl, nīlalōcaṉaṉ taṉatu ilaukīka nilai yiṉṉateṉṟēṉum, taṉ kāriyaṅkaḷ ittakaiyaṉa eṉṟēṉum, tāṉ nīlakirikkuc celluṅ kāriyam iṉaitteṉṟēṉum tāṉē ētum vivarittu moḻintilaṉ; antanaṅkaiyum naṟkuṭiyiṟ piṟantu naṉku vaḷarkkappaṭṭu nākarīkamuṭaiyavaḷ pōṟṟōṉ ṟiṉamaiyāl tāṉum avviṣayaṅkaḷaippaṟṟi avaṉai ētum ucāviṟṟilaḷ. appaṭiyāyiṉum, avaṉ taṉpeyar nīlalōcaṉaṉ eṉṟu avaḷukku aṟivittāṉ; avaḷō avaṉatu tōṟṟattaiyum avaṉpiṉṉē iruvar ēvalarāy varuvataiyuṅkaṇṭu avaṉ oru celvamakaṉā yirukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāḷ.
aḻakiṟ ciṟanta mīṉāmpāḷ ippōtu taṉkaikaḷai metuvākat taṭṭit taṉpaṇippeṇkaḷai aḻaittāḷ; avarkaḷuṅ kaṭukavantu pulliṉmēl nērttiyāṉa ciṟṟuṇ ṭiyum, tirāṭcappaḻa iracamum, iṉiyapāṉakamum parappi vaittārkaḷ; cuṟṟilum marak kompukaḷil neruṅkit toṅkiya palavakaiyāṉa iṉiya paḻaṅkaḷum aṅkē koṇṭuvantu vaikkappaṭṭaṉa. mīṉāmpāḷ aṅku vaikkap paṭṭa tirāṭcappaḻa iracattaipparukutaṟku maṉam uvantavaḷē yāyiṉum, avaḷ ataṉaiviṭṭu iṉiya pāṉakattaiyē arunti ṉāḷ; nīlalōcaṉaṉ pautta matattait taḻuviṉavaṉāyiṉum, pautta canniyāciyāṉa pikṣukkaḷ pōl tirāṭcappaḻa iracattai veṟuppavaṉ allaṉāyiṉum, matimayakkum poruḷkaḷil taṉakku iyaṟkaiyākavē uḷḷa ōr aruvaruppi ṉāl avaṉum ataṉaittoṭātu oḻintāṉ. iṅṅaṉam, apperumāṉum perumāṭṭiyumāṉa iruvarum uṇṭu muṭiyumvaraiyil tirāṭcappaḻa iracam niṟaittirunta kuṭuvai yait toṭavēyillai; vēṟu pāṉakaṅḷaiyē parukiṉārkaḷ. appōtu avarkaḷ iṭaiyiṭaiyē aṅkuḷḷa iyaṟkait tōṟṟaṅkaḷiṉ polivaiyēviyantu pēcik koṇṭirun tārkaḷ. nīlalōcaṉaṉ putuppaḻakkamāyvāytta ippeṇ ṇiṉ aṟivaiyum, nākarika viḻaivaiyum kaṇṭu virumputaṟkuk kāraṇam vāyttāṟ pōlavē, avaḷum avaṉiṭattiliyaṟ kaiyākat  tōṉṟiya  maṉaaṟiviṉ uyarcciyai viyakkalāṉāḷ.
avarkaḷ kutiraikaḷiṉ mēl ēṟip payaṇam puṟappaṭ ṭārkaḷ. nīlalōcaṉaṉ eḻil kaṉinta mīṉāmpāḷ pakkattilē cavāri ceytāṉ; avaṉ piṉ vanta āṇkaḷiruvarum avaḷ piṉ vanta paṇip peṇkaḷ iruvaruṭaṉ ceṉṟārkaḷ. taṉ pakkattē vanta kariya paṇippeṇ taṉṉaip pēcciliḻukka mika muyaṉṟum ataṟku akappaṭāmal vicaṉakaramāṉa cintaṉai yōṭum mauṉamāyc ceṉṟataṉāl, tāṭi mayir nīṇṭa kēcarivīraṉ avaḷ pakkattiṟ ceṉṟavaṉākavē collak kūṭavillai; maṟṟu viyākkira vīraṉō aḻakiyāḷāṉa maṟṟoru paṇip peṇṇōṭu makiḻcciyākap pēccāṭik koṇṭu ceṉṟāṉ. ēvalar pakutiyiraṇṭiṟkum aṟupataṭi muṉṉē cavāri ceytu koṇṭu pōṉa nīlalōcaṉaṉō, mīṉāmpāḷ taṉ kutirai mēl uṭkārntirukkum aḻakaiyum, nērttiyaiyum, ilākavattaiyum kaṇṭu viyavāmalirukkak kūṭavillai, avaḷ kutiraiyēṟṟattil mikap paḻakiṉava ḷeṉpatu teḷivāyiṟṟu; avaḷ ēṟiyirunta kutirai kūṭiya varaiyil nalla cupāvamuḷḷa pirāṇiyākavē yiruntālum, atu cuṟucuṟuppu mikutiyumuṭaiya tāyiruntamaiyāl, tairiya māka ēṟi naṭatta vallavaraṉṟip piṟar ataṉ mēlirukkat tuṇiyār. aḵtu iṉṉa cātiyaic cērntateṉṟu teriya akkutiraiyiṉ piṉṉē cakaṉattiṉ mēl cuṭṭa taḻumpu oṉṟu iruntatu, iḵtu evvaḷavu arumaiyāṉa ciṟanta vakuppaic cērntateṉṟu aṟintu koḷḷa nīlalōcaṉaṉukkut taṉṟēcattilēyē ivaikaḷil oṉṟun teriyātu.
avaṉum mīṉāmpāḷum palavēṟu viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcik koṇṭē celvārāyiṉar, tāṉ peruntiraḷāṉa tiraviyattiṟkuc cutantaramuṭaiya vaḷātalāl tāṉē taṉakku ecamāṉi eṉpatum, uṟaviṉar yāruṭaiya atikārattiṟkum tāṉ uṭpaṭṭavaḷ allaḷ eṉpatum, ulaka vāḻkkaiyil entak kāriyattilum tāṉ taṉ maṉappōkkiṉpaṭi cellac ciṟitum taṭaiyillai eṉpatum ētō mirutuvākavum taṟceyalākavum avaḷ vāyiṉiṉṟum piṟanta coṟkaḷaik koṇṭu avaṉ aṉumittu aṟiyumpaṭiyākap pēciṉāḷ. ivviruvaraiyum oṉṟu cērtta intap pirayāṇamuṭivil kaḻivatāyiruntālum ippōtuṇṭāṉa nilaiyaṟṟa ic ciṉēkitattil iyalpāka viḷaivatāṉa nampikkaiyiṉāl ciṟituṅ kaḷḷaṅ kavaṭu illāta tōṟṟattōṭum ivaḷ aṅṅaṉam pēciṉāḷāyiṉum, ivaḷiṭattil aṭakkam ciṟitu millaiyeṉṟum ati cīkkirattiṟ paḻakkamāyp pēcuvatuṇ ṭeṉṟum nīlalōcaṉaṉ niṉaiyāma lirukkakkūṭavillai. ākavē, avaṉ kaṇkaḷ ivaḷ aḻakai viyantu pārāṭṭi ṉālum, avaṉ koñcam mutaliṟ cantitta pōtu cila nimiṣam uṇṭāṉa ataṉ vaciyattil akappaṭātu vēṟāy niṉṟatu. iṅṅaṉam avaṉ itaṉai uṇarntu aṟinta pōtu, intak kāraṇam paṟṟiyē ivaḷiṭattil avaṉ piṉṉum mikutiyāy mariyātai pārāṭṭi vantataṉṟiyum, aḻakiṟ ciṟanta naṅkai oruttiyōṭu pirayāṇañ ceyya nērnta vālipa vīraṉ aṉucarikka vēṇṭiya viṉayattil tāṉ eṅkē tavaṟip pōvatākak kāṇappaṭumō eṉṟum añciṉāṉ,
veyilum uḻaippum mikka pakaṟkālattiṉ kiḷarcci taṇintu macaṅkiṉa mālaippoḻutu nāṟpuṟamum vaḷaiya, appōtu tōṉṟum maṅkalāṉa veḷiccam meṉmaiyāy ōcaiyiṉṟi amaiti ceyyun taṉmaiyōṭum varavara mīṉāmpāḷiṉ kuraloliyum mellitāyiṟṟu--avaḷ coṟkaḷ urukkam mikuntu vantaṉa--avaḷ anta mālaip poḻutiṉ ceyalai uṇarvatu pōṟṟōṉṟiṉāḷ, nīlalōcaṉaṉ tāṉ aṟiyāmalē, ivarkaḷ campāṣaṉai enta vaḻiyākavō kātalaip paṟṟi naṭaipeṟuvatāyiṟṟu; mīṉāmpāḷ melleṉap perumūcceṟintu ataṉaittāṉ ciṟitu uṇarntatēyallāmal, ataṉ cuvaiyaittāṉ aṉupavittu aṟintatē yillaiyeṉṟu kūṟiṉāḷ, poruḷ mikutiyum uṭaiyaḷāyt tāṉē ecamāṉiyāyiruntum, poruḷaip paṟṟit taṉṉiṭam kūṭṭaṅ kūṭiṉavarkaḷaiyaṉṟit taṉakku vēṟu nēcarkaḷ illāmaiyum, tāṉ itukāṟum illaṟa vāḻkkaiyil nilaipeṟāmaiyum putumaiyāyt tōṉṟu meṉac colli, āṭavar taṉṉai vantu maṇaṅ kēṭpatil taṉakku viruppamillaiyeṉṟum, tāṉ cukamaṭai taṟku otta āṭavaṉevaṉaiyum tāṉ itukāṟum etirppaṭṭa tillai eṉṟum taṉ karuttai eṭutturaittāḷ.
ēṉeṉṟāl, eṉ tēcattil eḻutappaṭṭa aṟputak kataikaḷaiyum uṅkaḷ tēcattil uḷḷārāl eḻutappaṭṭa aḻakiya kataikaḷ ellāvaṟṟaiyum paṭittataṉālum, eḻuttilillāmal vāy moḻiyāka māttiram vaḻaṅkivarum kātaṟkataikaḷ palavaṟṟaiyum kēṭṭiruttaliṉālum, eṉ maṉattiṟku allatu eṉ pāvaṉaikku icaintatu iṉṉatu tāṉ eṉṟu teriyap peṟṟēṉ. eṉṟu avaḷ piṉṉum moḻintāḷ.
aṅṅaṉam maṉattiṟku icaintatu? eṉṟu nīlalōcaṉaṉ viṉaviṉāṉ. iṅṅaṉam ivaṉ viṉaviyatu campāṣaṇaiyai nīḷac ceyvataṟkēyallāmal, cila nāḻikaikaṭku muṉṉē tāṉ paḻakkamākit tam ēvalar kūppiṭu tūrattiṟku appāl vara, maṅkal mālaip poḻutil pantaliṭṭāṟ pōṉṟa maraṅkaḷiṉ nīḻalilē taṉimaiyil varum iḷaiñaṉum naṅkaiyumāṉa tamakku ivviṣayam takkateṉa eṇṇiyataṉāl aṉṟu.
ataṉ piṉ mīṉāmpāḷ taṉ maṉōpāvaṉaikku icainta viḻup poruḷ it taṉmaiyatāka iruttal vēṇṭumeṉṟu curuṅkac colvāḷāyiṉaḷ; eppōtāyiṉum taṉṉāṟ kātalikkappaṭuvāṉum, allatu taṉ uḷḷattai vacappaṭuttit taṉ cottaiyum kaiyaiyum paṟṟutaṟku uriyāṉum iṉṉa iyalpuṭaiyaṉāyirukka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāḷ. taṉṟōḻi mārkaḷuḷ oruttiyōṭāyiṉum ivvulakattil itiṟ kavalaiyēyillāta oruvaṉōṭāyiṉum eṅṅaṉam pēcu vāḷō aṅṅaṉamē avaḷ taṉṉetirē yāriṭattil ippaṭippaṭṭa viṣayaṅkaḷaic collukiṉṟōm eṉpata ṉaiyum maṟantāḷ pōla oruvakaiyāṉa kuralōṭum mātiri yōṭum araivāciyāḻnta cintaṉaiyōṭum pēcik koṇṭē ceṉṟāḷ. āṉāl, nīlalōcaṉaṉ tāṉ kēṭṭatai nampak kūṭā viṭṭālum, taṉṉiṭattup piḷḷai maik kuṇamāṉa taṟperumaiyum maṉac cerukkum illāmaiyāl avaṉ taṉ maṉattil valuppaṭṭuvarum cantēkattai uṇmai yeṉṟu tuṇivataṟku viruppamaṟṟa vaṉāyiruntālum kaṭaici yāka avaṉ taṉṉaiyē mīṉāmpāḷ cuṭṭip pēcukiṟāḷ eṉpatai uṇarāmalirukkak kūṭavillai. avaḷō avaṉ uṭampiṉ aḻakaiyum valimaiyaiyum avaṉuṭaiya veḷḷai yuḷḷattaiyum maṉattērcciyaiyum avaṉṟaṉ upakāra cintaiyaiyum añcā vīrattaiyum virittup pēciṉāḷ; ivvāṟu pēciyapōtu ivaḷ taṉakku avvuyarnta oḻukkaṅ kaḷai nuṇukkamāy āḻntaṟiyum vallamai uṇṭeṉṟu kāṭṭāniṟpa, avaṉ taṉatu uruvap paṭattaiyē ivaḷ iṅṅaṉam eḻutik kāṭṭukiṉṟāḷeṉat taṉ akattē valuvil tōṉṟiya tuṇiviṉāl taṉṉaip paṟṟit tāṉ muṉ aṟiyātataṉaiyum aṟintu koṇṭāṉ.
appaṭippaṭṭa eṉ maṉattāṟ pāvikkappaṭṭa viḻup poruḷ, aiya! nīlalōcaṉa,  ivvulakattil ataṟkicainta tōr uyir irukkiṉṟateṉa niṉaikkiṟīrā? irukkumāṉāl attaṉmaiyatāṉa ataṉ uḷḷattai yāṉ vacappaṭuttik koḷḷa āvalittirukkiṉṟēṉ eṉṟu mīṉāmpāḷ muṭittuk kūṟiṉāḷ.
oru nimiṣam appautta iḷaiñaṉ ekkaccekkamāṉa taṉ nilaimaiyai uṇarntāṉ: āyiṉum maṟunimiṣattil avaṉ taṉṉaic cutārittuk koṇṭu, mīṉāmpāḷ perumāṭṭiyiṉ vacīkaramum uḷḷat tērcciyum taṉṉāl terintu koḷḷap paṭṭa eppaṭippaṭṭa neñcattaiyum vacappaṭuttuvatu tiṇṇam eṉṟu cantōṣakaramāṉa upacāra moḻi coṉṉāṉ.
mīṉāmpāḷ, naṭuṅkiya makiḻcciyum veṟṟikkuṟippum cantēkamum aiyuṟavuṅ kalanta oru pārvaiyai nīlalōcaṉaṉ mēl vīciya pōtu, ataṉai avaṉ terintu koḷḷutaṟkup pōtumāṉa veḷiccam iṉṉum iruntatu; ataṉpiṟ cila nimiṣam kaḻittu avaḷ, taṉ āvaliṉ mutircciyait terivippatāy āḻamum ceḻumaiyum vāynta kuralōṭum, avvaḷavu iṉimaiyāṉa niṉaivilē yāṉ makiḻcciyaṭaiyat tuṇiyalāmā? yāṉ niṉaitta poruḷakappaṭṭāl eṉṉaip pōlavē atuvum eṉpāl aṉpu pārāṭṭumeṉa yāṉ maṉappāl kuṭikkalāmā? eṉṟu pēciyapōtu avaḷatu colliṉ ōcai mikavum kuṟaintu pōṉamaiyāl accoṟ kaḷē naṉṟākap pulappaṭavillai.
perumāṭṭi, nīṅkaḷ koṇṭa niṉaivu oppuyar villātatāy iruttaliṉ, ataip pōlvatu uṇmaiyiṟ kiṭaittal ilēcāṉatu aṉṟu, eṉṟu nīlalōcaṉaṉ kaḷippuṭaṉ cirittuk koṇṭē maṟumoḻi pukaṉṟāṉ, ivvāṟu avaṉ kaḷippōṭu pēciyatu annaṅkaiyiṉ niṉaivait tāṉ terintu koṇṭatāka eṇṇakkūṭiya kuṟṟam taṉṉai viṭṭu vilakutaṟkākavēyaṉṟi vēṟillai.
uṭaṉē mīṉāmpāḷ inta niṉaivu uṇmaiyil akappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu moḻintāḷ; appōtu avaḷ ēṟiyirunta kutirai nīlalōcaṉaṉ kutiraiyiṉ pakkattē neruṅki vantamaiyāl, mika urukkattōṭum metuvāyp pēciya avaḷ coṟkaḷ naṉku pulappaṭṭaṉa.
nallatu! atō etirē viḷakku veḷiccam tōṉṟu kiṟatu! nām iṉṟiravu taṅkuvataṟkeṉṟu nīṅkaḷ muṉṉamē terivitta kōpuram atu tāṉ eṉpatiṟ cantēkam illaiyē? nam kutiraikaḷai muṉṉē celuttuvāmāka, ēṉeṉṟāl ceṉṟa iraṇṭu mūṉṟu nāḻikaiyāka nām vaḻiyil taṅkit taṅki vantām eṉa niṉaikkiṉṟēṉ. eṉṟu caṭutiyiṟ kūṟiṉāṉ.
iruṇṭu koṇṭu varum appoḻutiṉ iṭaiyē miṉṉal tōṉṟuvatai yoppap pārvai oṉṟu vīciyatu--cuṟucuṟuppāka acaintu tōṉṟiya appārvaiyāṉatu mīṉāmpāḷ kaṇkaḷiṉiṉṟum puṟappaṭṭu nīlalōcaṉaṉ mukattiṉ mēṟpaṭṭatu; taṉ coṟkaḷāl avaṉ uḷḷattiṟ ṟōṉṟiyatu iṉṉateṉṟu aṟiyavum, tāṉ avaṉāl alaṭciyamāka eṇṇappaṭṭāḷō allatu tāṉ pēciyatellām avaṉaikcuṭṭiyē eṉpatai avaṉ terintu koḷḷat taṉ coṟkaḷ teḷivāyiruntaṉavō eṉṟu teriyavumē appaṭi nōkkiṉāḷ. āṉāl avaṉō appārvaiyaik kavaṉikka villai; atē nimiṣattil tāṉ colliyataṟku ēṟpavē taṉ kutiraiyaik kālāl nerittu muṉṉukku naṭattiṉāṉ. appoḻutu mīṉāmpāḷ, nāṉ colliya kōpuram atuvaṉṟu; ataṟku nām iṉṉum iraṇṭu nāḻikai aḷavu cavāri pōka vēṇṭum. anta viḷakku veḷiccam ōr ēḻaikkuṭicaiyil uḷḷatu; itaṟku muṉ orumuṟai nāṉ ivvaḻiyil etir mukamāyp pirayāṇam ceytirukkiṉṟē ṉākaiyāl, iṅkuḷḷa ovvōriṭamum eṉ ñāpakattiliruk kiṉṟaṉa eṉṟāḷ.
ataṟku nīlalōcaṉaṉ, āyiṉum intak kuṭicaiyil nām cila nimiṣaṅkaḷāvatu taṅka vēṇṭum: ataṉāl nammuṭaiya kutiraikaḷai uṇavūṭṭi iḷaippāṟṟuvikkalām: ēṉeṉil, attakaiya uṇavillāmal nam kutiraikaḷ innāḷ muḻutum aṭainta uḻaippiṉ mikutiyāl iṉṉum iraṇṭunāḻikai tūraṅkūṭap pōvataṟku ēlātaṉavāyirukkiṉṟaṉa. eṉṟu maṟumoḻi tantāṉ.
ataṟku mīṉāmpāḷ aiya! nīlalōcaṉa, nīṅkaḷ virumpukiṟa paṭiyē ākaṭṭum. eṉṟu kūṟip piṉṉum puṉ cirippōṭu nīṅkaḷ eṉ vaḻittuṇaiyāka iruppatāl, nām cella vēṇṭiya vakaikaḷaip paṟṟi nīṅkaḷ tāmē kaṭṭaḷai iṭa vēṇṭum eṉṟāḷ.

atikāram - 4
kōpuram

cīkkirattil antac ciṟiya kuṭicaiyaṇṭai ellārum pōyc cērntārkaḷ; avviṭattil kiṭaikkak kūṭiyatāṉa orē oru viṭutiyil payaṇakkārarāṉa ivarkaḷ ellārum taṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ kutiraikaḷai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉa vuṭaṉ viyākkiravīraṉ taṉ ecamāṉaṉ piṉṉē avviṭutiyiṉuḷ nuḻaintāṉ. avvāṟē appaṇip peṇkaḷ iruvarum taṉ ecamāṉiyiṉpiṟ ceṉṟārkaḷ. kēcari vīraṉō kutiraikaḷukkut tīṉi cevvaiyāka vaikkappaṭukiṟatā eṉṟu pārkka veḷiyilēyē taṅkiyiruntāṉ. ēṉeṉṟāl avviṭutiyil inta āṟu kutiraikaḷukkut tīṉi tara ōrāḷukku mēl illai.
avviṭutiyilirunta akkutiraikkāraṉ nuṇṇiya pārvaiyum, tantiramāṉa mukamum, curuṅkiṉa tōlumuṭaiya kiḻavaṉāyiruntālum taṉ uṇarcci kuṟaiyātavaṉāyum taṉṟoḻilukkuriya ellāvaṟṟaiyum ceyvataṟkup pōtu māṉa aḷavu uṭampiṟ cuṟucuṟuppu uṭaiyavaṉāyum iruntāṉ. avaṉ taṉ kaiyil oru tīppantam piṭittuk koṇṭu ceṉṟāṉ. kutirai nōṭṭattil tērntavaṉ pōlavum, kutiraikaḷil mikavum nērttiyāṉa toṉṟaip pārkka virumpiṉavaṉ pōlavum avaṉ mutalil anta āṟukutirai kaḷaiyum uṟṟup piṭittup pārttāṉ. avaṟṟil oru kutiraiyaip paricōtittup pārkkaiyil avaṉ vāyiṉiṉṟum tiṭīreṉa ōr aticayac coṟ piṟantatu, kēcarivīraṉ avvaticayac collaik kavaṉittatum kutiraik kāraṉaic cila kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ. avarkaḷiṉ campāṣaṇai iṉṉa teṉṟu nām iṅkē collal vēṇṭām: antac campāṣaṇai muṭivil kēcari vīraṉ ivviṣayaṅkaḷai eṉ ariya naṇpaṉē, uyirōṭirukkum vēṟu enta āṉmāvukkum collātē! mauṉamāyiru-nalla pāṉakattil nī virumpiyatu etuvāyiṉum oru cāṭi vāṅki varutaṟku itō kācu irukkiṟatu eṭuttuk koḷ. eṉṟu kūṟiṉāṉ eṉpatu māttiram iṅkē collutal pōtum.
kutiraikkāraṉ, kēcari vīraṉ avvaḷavu tārāḷamāyt taṉ kaiyil vaitta paṇattai eṭuttuk koṇṭāṉ; piṟaku, kutiraikaḷ tīṉiyūṭṭappaṭṭa miccam oru nāḻikai varaiyilum, ilaukikamaṟinta kēcarivīraṉ akkiḻavaṉ pakkattilēyē yiruntāṉ. tirumpavum kutiraikaḷ payaṇattiṟkuc cittamāṉa vuṭaṉē nammuṭaiya pirayāṇikaḷ avaṟṟiṉ cēṇattiṉ mēleṟip puṟappaṭṭārkaḷ. ippaṭi ivarkaḷ muṉṉē cellukaiyil kēcarivīraṉ irakaciyap poruḷ aṭaṅkiyatāṉa oru pārvaiyaik kutiraikkārak kiḻavaṉ mēṟ celuttiṉāṉ.
iṅṅaṉam vaḻi naṭantu pōkaiyil, kēcarivīraṉ taṉ vālipa ecamāṉaṉiṭam antaraṅkamākap pēcap palakāl muyaṉṟum, avaṉatu muyaṟci payaṉpaṭavillai. maṟṟaiyōr kavaṉiyātapaṭi ivaṉ avaṉiṭam pēcakkūṭavillai, ēṉeṉ ṟāl, nīlalōcaṉaṉ mīṉāmpāḷiṭam iṉṉum upacāram kāṭṭik koṇṭu kūṭavē ceṉṟāṉ. ippōtu ivaṉē muḻumaiyum pēcik koṇṭu ceṉṟāṉ--ak kuṭicaiyaṇṭai varutaṟkumuṉ avaṉ pukuvittup pēciya viṣayattaiyē tirumpavum pēcā tirukkum poruṭṭu avaṉ palavakaippaṭṭa viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcik koṇṭē pōyiṉāṉ. avviravu tām taṅka vēṇṭiya kōpurattiṟkuc cellum ciṟiyavaḻi ivvāṟu tolaintatu.
iṉi antak kōpuramō nāṟcaturamākak kalliṉāṟ kaṭṭappaṭṭiruntatu; ataṉkaṭ ciṟiyacāḷaraṅkaḷ amaikkap paṭṭiruntālum atu maṅkalāy ōveṉṟu tōṉṟiyatu, āyiṉum, ataṉ tōṟṟam aticayamākavēṉum pollāṅku ṭaiyatākavēṉum kāṇappaṭavillai; nāṭṭuppuṟaṅkaḷil vacikkum malaināṭṭuk kaḷvar talaivarkaḷum, kuṭiyāṉavar kaḷum irukkum cātāraṇa iruppiṭattaiyē ottiruntatu. intak kōpurattiṟku uṭaiyavaṉ nilaṅkaḷ vaittirukkum oru celvavāṉ eṉṟum; iṟantu pōṉa taṉ ṟantaikku nēcaṉ eṉṟum, avaṉukkup piḷḷaiyumillai maṉaiviyum iṟantaṉaḷ eṉṟum, avaṉ viruntiṉarai upacarikkum kuṇa muṭaiyavaṉā kaiyāl namatu varukaiyai uvantu ēṟṟuk koḷvāṉ eṉṟum mīṉāmpāḷ nīlalōcaṉaṉukkut terivittāḷ. āyiṉum, oru cāḷarattil oru viḷakku māttirantāṉ erintu koṇṭiruntatu; ataṉāl aṅkē vicēṣamāṉa uṇṭāṭṭu iruntatākap pulappaṭavillai. tāṉum ammaṅkaiyum tammuṭaṉ vantōrum akkōpurat taṇṭaiyiṟ pōṉapōtu nīlalōcaṉaṉ itaik kuṟittup pēciṉāṉ; ataṉ mēl mīṉāmpāḷ taṉ nēcarāṉa mutiyōr aṅkēyillāmal veḷiyē pōyirukkalā meṉṟum, avar illātatu paṟṟi vīṭṭiluḷḷavarkaḷ nammai viruntēṟṟu upacarippataṟkuc ciṟitum taṭaiyuṇṭāka māṭṭā teṉṟum nīlalōcaṉaṉukkuk kūṟiṉāḷ.
aḻakiṟ ciṟanta annaṅkai muṉṉaṟintu colliyapaṭiyē ovvoṉṟum cevvaiyāka naṭantaṉa. akkōpurat taṇṭai yiṟ ceṉṟavuṭaṉē, naṉṟāka uṭai tarittup pārvaikku nallaṉāyt tōṉṟiya ōr ēvaṟkāraṉāṟ katavu tiṟakkap paṭṭatu; avaṉ mīṉāmpāḷait terintu koṇṭa vuṭaṉē mikka mariyātaiyōṭu avaḷai vaṇaṅki vāḻtti ṉāṉ; piṉ avaḷ kēṭṭa kēḷvikaḷukkellām maṟumoḻi colvā ṉākit, taṉ ecamāṉaṉ veḷiyē pōyirukkiṟār eṉṟum, eṉṟālum avaḷum avaḷ tōḻarum kūṭa vantōruṅ kūṭiyavaraiyil upacarikkappaṭuvar eṉṟum pukaṉṟāṉ.
ataṉ piṉ avarkaḷ kōpurattiṉuḷḷē pukuntārkaḷ; muṟṟattiṉ naṭuvilē oru kutiraikkāraṉ kutiraikaḷai yellām niṟuttik koṇṭāṉ; pārvaikku nalla tōṟṟamuṭaiyaṉāy vanta ēvaṟkāraṉ avaṉukkuk kūṭaviruntu utavi ceytamaiyāl avviṭattiṟku iraṇṭu āṇ makkaḷē iruntāreṉpatu tōṉṟiṟṟu eṉṟālum, viruntiṉarai upacarikkiṟataṟku aṅkē vēṟu iraṇṭu peṇ makkaḷum iruntārkaḷ. mīṉāmpāḷum nīlalōcaṉaṉum vacatiyāṉa ōr aṟaikku aḻaittuc koḷḷappaṭṭārkaḷ; maṟṟum kēcari vīraṉum viyākkira vīraṉum ammaṅkaiyiṉ paṇippeṇkaḷ iruvarum vēṟōr aṟaikku aḻaittuk koḷḷap paṭṭārkaḷ.
anta pautta iḷaiñaṉum mīṉāmpāḷum pukunta aṟaiyilē mikavuñ ciṟanta uṇavu ati cīkkirattiṟ koṇṭu vantu vaikkappaṭṭatu. palavakaiyāṉa pākamāyc camaitta māṉ iṟaicciyum. ciṟanta kāṭṭuk kōḻikkaṟiyum, mikac cuvaippatāṉa tārākkaṟiyum, mīṉum vēṭṭaiyāṭik koṇarntavaṟṟiṉ iṟaicciyum aṅkē taṭṭukaḷil vaikkappaṭṭiruntaṉa. iṉiya tiṉpaṇṭaṅkaḷum vaikkappaṭṭiruntaṉa.  parukuvataṟkup pāṉakaṅkaḷum koṭi muntiri paḻa iracamum iruntaṉa. mēcaiyiṉ naṭuvilē kāṭṭut tēṉ nirappiya pīṅkāṉ taṭṭu oṉṟu iruntatu. mīṉāmpāḷ uḷḷakkaḷippōṭum mariyātai yōṭum viruntu parimāṟutaṟkut talaippaṭṭāḷ; tāṉē mikka upacārattōṭum vacīkarattaṉmaiyōṭum upacarittaṟku muyaṉṟāḷ. ivaḷ ippōtu pēciya cāturiya matura moḻikaḷālum kāṭṭiya māyaṅkaḷālum, ivaḷuṭaiya cila muraṭṭuttaṉa tairiya cupāvattaip paṟṟi muṉ tāṉ koṇṭa niṉaivaiyum nīlalōcaṉaṉ maṟantu pōṉāṉ. tāṉ mayakkan taruvatillāp pāṉakaṅkaḷaiyē aruntuvatu vaḻakkamāyirun tālum, aṉṟu vaḻivanta kaḷaippiṉaip pōkkuvataṟku matu aruntutal avaciyamāyirukkiṉṟateṉap puṉcirippōṭu collik koṇṭē taṉ kiṇṇattil ataṉai nirappiṉāḷ; mēlum, taṉ naṇparāṉa avvīṭṭiṉ talaivar illāta camayattil tāṉē avaṉukku viruntu upacarippāḷāy nērntamaiyāl viruntūṭṭaliṉ poruṭṭut tāṉē avaṉukku ataṉai muṉ ceytu kāṭṭal vēṇṭum eṉṟum colli, muttup pōṉṟa taṉ aḻakiya paṟkaḷ kuṟṟamaṟṟu viḷaṅka nakaittāḷ. ivvaḷavu uḷḷakkaḷippōṭum viruntu uṇṇa upacarittatai maṟuttāl atu taṉpāl mariyātai yīṉamum anākarika oḻukkamukamāyk kāṇappaṭumeṉṟu nīlalōcaṉaṉ uṇarntāṉ; uṭaṉē avaḷ coṟpaṭiyē taṉ kiṇṇattaiyum eṭuttu matuvai nirappiṉāṉ. piṟaku, akkiṇṇattiluḷḷa ataṉaip parukiṉāṉ; parukiyavuṭaṉ avaṉ mikavuṅkaḷippōṭu cirikkat toṭaṅkiṉāṉ-- 
avaṉatu pēccu mikka cuṟucuṟuppaṭaiyatāyiṟṟu; tāṉē mīṉāmpāḷukku upacāra moḻikaḷ pukalak kaṇaṭāṉ--avaṉ taṉṉait taṭukka muyaṉṟāṉ; ēṉeṉṟāl, avaḷ taṉ uḷḷattaic ciṟitā yiṉum vacappaṭuttaṟku uriya cupāvam uṭaiyavaḷāy illāta taṉāl, tāṉ iṅṅaṉam naṭappatu maṭamaiyum piḻaiyumāku meṉṟu uṇarntāṉ. āṉāl, avaṉ aṟivu kuḻampiyatu; taṉ vāḻnāḷil immutalmuṟai tāṉ, tāṉē poruḷaṟiyak kūṭāmaṟ pēcum taṉ coṟ kūṭṭattiṟ kiṭantu taṭumāṟiṉāṉ; ivvāṟu nikaḻntatai viṭṭu vēṟu pōkkiṭam illāmaiyāl, kaṭaiciyāka naṭantatu naṭakkaṭṭumeṉṟu oruvakaiyāyt tuṇivu koṇṭiruntāṉ. avaṉ mūḷaiyil mayakkamēṟiyatu; poṉṉiṟamāṉa mūṭupaṉi taṉṉai vantu kavivatu pōṟṟōṉṟiyatu; āyiṉum mēcaiyiṉ etirppakkattē yirunta mīṉāmpāḷiṉ oḷi mikunta kaṇkaḷ kātal nirampiṉavāyt taṉṉai ataṉ ūṭu uṟṟu nōkkuvataip pārttāṉ. tāṉ viruntēṟṟu upacarikkum nilaiyiluḷḷa taṉāl avvupacāraṅkaḷ muṟṟuñ ceyvāḷ pōla, aṅkē palakai mēṟ cevvaiyākap parappi vaitta poṟukkāṉa ceḻun tiṉpaṇṭaṅkaḷ attaḷaiyum avaṉ uṇṇumpaṭi avaḷ vaṟpuṟuttiṉāḷ; kaṭaiciyāka aṅku irunta kāṭṭut tēṉaiyum mikutiyākak kuṭikkumpaṭi tāṉē ataṉai avaṉukku eṭuttuk koṭuttāḷ. itaṟku muṉ nīlalōcaṉaṉ itaṉaic cuvaittup pārttatē illai. atu nāvukku mikavum cuvaiyuṭait tāyiruntataṉālum, avvīṭṭu ecamāṉaṉukku māṟāka viruntēṟṟu upacarikkum nilaiyiluḷḷa aḻakiya naṅkaiyiṉ kaṭṭāyattai maṟuttiṭāmal ataṟku iṇaṅka vēṇṭiyirunta taṉālum avaṉ ikkāṭṭu tēṉaip parukiṉāṉ; taṉakku muṉ mūṭupaṉipōṟ ṟōṉṟiya mayaṅkiya tōṟṟamāṉatu varavara avaṉai mikutiyākac cūḻuvatu pōṟ kāṇappaṭṭatu--ataṉūṭē ammaṅkaiyiṉ viḻikaḷ avaṉai uṟṟup pārtta pōtu, avai mikutiyum viḷakkamuṟṟu vantaṉa--avaṉ avaḷaip pārkkap pārkka avaḷ collukkaṭaṅkāta aḻaku uṭaiya vaḷāyt tōṉṟiṉāḷ; avaḷ taṉ iṉimai vāynta kuralōṭum nīlalōcaṉa, nīrē eṉ maṉattāṟ pāvikkappaṭṭa viḻupporuḷ--nāṉ ummaik kātalik kiṉṟēṉ eṉṟu tiṭīreṉak colliyapōtu, avaṉai oruvakaiyāṉa mayakkam vantu paṟṟiyatu.
ataṟkut tāṉ ētumaṟumoḻi coṉṉāṉeṉpatai avaṉ aṟintilaṉ: itaṟkup piṉṉum avaṉ ataṉai niṉaivukku koṇṭu varakkūṭavillai--āyiṉum mīṉāmpāḷ nōkkattiṟkum viruppattiṟkum icaintatākat tāṉ ētāvatu colliyirukka vēṇṭum eṉṉum kalaṅkiya maṅkaluṇarcci uṭaiyaṉāṉāṉ; ēṉeṉṟāl eṉ aṉpuḷḷa kātalaṉē, umatu colluṟutikku īṭāka iṉṉum oru kiṇṇam tirāṭcap paḻaracam aruntum, aruntum. eṉṟu avaḷ urattuk kūviyatai avaṉ teḷivāka niṉaivu kūrntāṉ.
ataṉ piṟaku avaḷ mēcaiyaic cuṟṟip pōṉāḷ; tirumpavum avaṉ kiṭṭa vantāḷ--ataṉ piṉ avaṉatu kiṇṇattil tirāṭcap paḻaracattai nirappiṉāḷ; appāl kīḻē kuṉintu avaṉ toṭaip puṟattil toṅkaviṭṭirunta kattiyait toṭṭu,  itō umatu pakkattilirukkum intak koṭuvāḷāṉatu, nīr caṇṭai mukattil veṟṟi peṟumpaṭi kaṭavuḷai vēṇṭupavaḷum, nīr veṟṟi peṟṟup peruñ ciṟappōṭu mīṇṭuvaruṅkāl nummai taṉ vīṭṭilē iṟumāp pōṭu etir ceṉṟu aḻaippavaḷumāṉa num kātaliyiṉ poruṭṭu uṟaiyiṉiṉṟum kaḻikkappaṭuvatāka, peruntakaimai yuḷḷa nīlalōcaṉa! nīr aṇintirukkum intap pōrp paṭaiyai eṉṉuṭaiya vāymuttaṅkaḷāṟ paricuttap paṭuttu kiṉṟēṉ. eṉṟu collik koṇṭē kātal niṟainta taṉ kaṇkaḷāl avaṉ mukattai ēṟiṭṭup pārttāḷ.
iṅṅaṉam pēcikkoṇṭē mīṉāmpāḷ iḷaiñaṉāṉa nīlalōcaṉaṉ pakkattil toṅkik koṇṭirukkum koṭu vāḷ mēl taṉ aḻakiya talai kuṉintāḷ; ataṉait taṉ mārpil aṇaittuk koṇṭu tāṉ oru ciṟu peṇ pōlavum atutāṉ viḷaiyāṭuṅ karuvipōlavum cila nimiṣa nēram ataṉōṭu viḷaiyāṭuvatu pōṟ kāṇap paṭṭāḷ. ataṉpiṉ caṭutiyilē eḻuntu niṉṟu ippōtu, eṉ nīlalōcaṉa, ik kiṇṇattiluḷḷa iracattaip parukuvatāl numatu collai uṟutippaṭuttum. eṉṟu urattuk kūviṉāḷ.
iḷaiñaṉāṉa appauttaṉ taṉ aṟivu taṉ vacattil illātavaṉāyiṉāṉ: matimayakkum palvakai mantira vaciyattil akappaṭṭavaṉāṉāṉ; avaṉ talaiyilum neñcilum mayakkam ēṟiyatu; ōr irākkataṉ kaiyil akap paṭṭa piḷḷaiyāṉatu eppaṭi valiviḻantu kiṭakkumō, appaṭiyē avaṉ muḻuvatum anta naṅkaiyiṉ vacattiṟ kiṭantāṉ. avaḷ kuraloli avaṉ kātukaḷukkuc caṅkīta ōcai pōṉṟiruntatu; avaḷ kaṇkaḷ taṉ kaṇkaḷai nōkkiyapōtu avai iyaṟkaiyillāta maruṭṭum oḷi uṭaiyavāyt tōṉṟiṉa; avaṉ tāṉ māya vittai kaḷāṟ cūḻappaṭṭiruppatu pōla uṇarntāṉ; uṭaṉē avaṉ taṉ kaiyai nīṭṭi avaḷ tanta kiṇṇattai vāṅkik koṇṭāṉ. appaṭi vāṅkiṉa atē noṭiyil tāmirukkum aṟaikkatavu tiṭīreṉat tiṟantatu: uṭaṉē mīṉāmpāḷ cila aṭikaḷ piṉ vaittukkutittāḷ--nīlalōcaṉaṉ tāṉ iṉṉuṅkuṭiyāta akkiṇṇattai mēcaiyiṉ mēl vaittāṉ--vicuvācamuḷḷa vaṉāṉa kēcarivīraṉ avaṉ etirē vantāṉ.
antap pautta iḷaiñaṉ uṭaṉē taṉṉirukkaiyil niṉṟum eḻuntāṉ--iṅṅaṉam tāṉ eḻuntatu eṉṉa eṇṇat tiṉāleṉpatait tāṉē aṟintilaṉ--naṭuvil ivvāṟu vantataṟkākat taṉ ēvaṟkāraṉaik kaṭintu koḷkiṟatā allatu taṉṉai apāyattil uṭpaṭuttuvatākat taṉ aṟivukkut teṉpaṭṭu varukiṉṟa immāya vittai yiṉiṉṟum taṉṉai mīṭkavanta avaṉatu varukaiyai nallatu eṉṟu eṟṟuk koḷḷukiṟatā iṉṉateṉṟu avaṉukku oṉṟum teriya villai. avaṉ eḻuntu etirē taḷḷāṭiṉāṉ; kēcari vīraṉ taṉṟōḷkaḷil aṇaittuk koḷḷātiruntāl avaṉ kīḻē vīḻntiruppāṉ. nīlalōcaṉaṉ taṉ uṇarvai iḻantāṉ; cuṟṟilum uḷḷa poruḷkaḷ ellām avaṉukku veṟuñ cūṉiyamāyt tōṉṟiṉa--tirumpavum avaṉukku aṟivu tōṉṟi ētō oru putiya campavam naṭappatāka aṟivikkum varaiyil avaṉukku avaiyellām veṟum pāḻāyk kiṭantaṉa.
avaṉ oru kaṭṭiliṉ mēṟ paṭuttuk kiṭantāṉ; avaṉirunta aṟaiyil oru viḷakku miṉukku miṉukkeṉṟu erintu koṇṭiruntatu; mēlum, avaṉmēṟ kuṉintu koṇṭirunta oru maṉitaṉ cāyaiyāl aḵtu iṉṉum iruḷōveṉṟiruntatu. inta āḷ taṉ kaiyai nīlalōcaṉaṉ tōḷ mītu vaittu avaṉai eḻuppuvataṟkāka avacaramāṉa kuralōṭu aṉpuḷḷa perumāṉē eḻuntiruṅkaḷ! perumāṉē nīṅkaḷ eḻuntirumpaṭi maṉṟāṭik kēṭṭuk koḷḷukiṉṟēṉ! eṉṟu colli avaṟṟai metuvāka acaittāṉ.
nīlalōcaṉaṉum kaṭṭiliṉiṉṟu eḻuntiruppataṟku muyaṉṟāṉ: āṉāl taṉ talai īyakkaṭṭipōṟ kaṉamāyirut talai uṇarntāṉ: tirumpavum talaiyaṇaimēṟ cāyttu, apiṉ tiṉṟa oruvaṉaip pōla mantamāy araivāci mūṭappaṭṭa kaṇkaḷōṭum pārttāṉ. taṉṉai eḻuppa muyalvōṉ iṉṉaṉeṉṟu kūṭa avaṉ terintu koḷḷa muṭiyavillai.
pauttaṉ mēl āṇai, eḻuntiruṅkaḷ! eṉṟu anta āḷ kūviṉāṉ; iṉṉum avacaramāṉa kuralōṭu tayai ceytu eḻuntiruṅkaḷ! nīṅkaḷ palvakai āpattukkaḷāṟ cūḻappaṭṭiruk kiṟīrkaḷ! eṉṟu kūviṉāṉ.
nīlalōcaṉaṉ mūḷaiyil uṇṭāṉa kuḻappattiṟkum tikaippiṟkum naṭuvilē, ētō iṉṉateṉṟu aṟiyappaṭāta āpattu varap pōkiṟateṉṉum ōr uṇarcci māttiram metuvākat tōṉṟiṟṟu; ākavē, perumpirayācaiyōṭu taṉṉaiyē tāṉ eḻuppik koṇṭāṉ.
eṉṉa! eṉ naṉṟiyuḷḷa kēcari vīraṉ nītāṉō? eṉṟu kaṭaiciyākat taṉ mūtta tuṇaivaṉait terintu koṇṭavaṉ pōla viṉaviṉāṉ.
ā! itō taṇṇīr eṉṟu kēcari vīraṉ collik koṇṭē kiṭṭa irunta oru mēcaiyaṇṭai viraintu pōy orukaik kuṭṭaiyait taṇṇīril tōyttuk koṇṭu vantu taṉ vālipa ecamāṉiṉ kotikkum neṟṟimēl kaṭṭiṉāṉ.
ataṉ piṟaku oru kiṇṇattil teḷivāṉa taṇṇīrai nirappi, ataṉai nīlalōcaṉaṉ parukumpaṭi  vāyiṟ koṭuttāṉ kēcarivīraṉ etirpārttataṟku mēlākavē ataṉaip parukiṉa taṉāl viḷainta naṉmaikaḷ mikaviraivil valivu peṟṟut tōṉṟiṉa; cila nimiṣaṅkaḷil nīlalōcaṉaṉ taṉ muḻu uṇarvun taṉakku varappeṟṟāṉ. avaṉ cuṟṟilum nōkkiṉāṉ; viruntūṭṭu naṭanta aṟaiyil ippōtu tāṉiruppatu oru paṭukkaiyaṟai eṉṟum terintu koṇṭāṉ.
iṉṉum poḻutirukkum pōtē nām ivviṭattai viṭṭu viraintu puṟappaṭuvōm, ēṉeṉil, emperumāṉē, nām āpattukkaḷāṟ cūḻappaṭṭirukkiṉṟōm eṉpataṉai yāṉ tirumpavum collukiṉṟēṉ eṉṟu kēcari vīraṉ kūṟiṉāṉ.
ā! uṇmaiyil iṅkē iraṇṭakam naṭantiruk kiṉṟatā? eṉṟu caṭutiyiṟkūṟi, viruntāṭṭu mēcaiyiṉ pakkattē nikaḻntavellām taṉ maṉattiṟ ṟiṭīreṉa niṉaivukku varavē ām-iṅkē atu naṭantirukkattāṉ vēṇṭum eṉṟu nīlalōcaṉaṉ collukaiyil avaṉkai iyaṟkai yākavē taṉ koṭuvāṭ piṭiyai nāṭiyatu.
ā! nāṭiyum eṉṉai! ataṉai avaṉ uṟaiyiṉiṉṟum iḻukkak kūṭavēyillai. mikunta palattōṭum ataṉaip piṭittu iḻuttāṉ: āṉāṟ payaṉillai! kattiyiṉ ilaiyum uṟaiyum uruki oṉṟāyp pōṉatu pōla, aḵtu avvaḷavu aḻuttamāka ataṉuḷ vaittu iṟukkappaṭṭiruntatu, ippaṭic ceytataṉ karuttu eṉṉai? oru taram pārtta pārvaiyē avvirakaciyam iṉṉateṉat terivippatāyiṟṟu. ak kattiyiṉ piṭiyilum uṟaiyiṉ mēṟpākattilum tantiramāyc cērkkap paṭṭirunta ōr irumpuk kampiyāṉatu, akkattiyai acaiya voṭṭātapaṭi iṟukki vaippatāyiṟṟu.
ataṉai nāṉ aviḻttu viṭukiṉṟēṉ. nām intak kōpurattaiviṭṭup puṟappaṭum muṉṉamē, nām mūvarum ippaṭaikkalaṅkaḷaik kaiyāḷa vēṇṭiyirukkum. eṉṟu kēcarivīraṉ kūṟiṉāṉ.
viyākkiravīraṉ eṅkē? eṉṟu nīlalōcaṉaṉ viṉaviṉāṉ.
ikkēḷvi kēṭṭu muṭivataṟkuḷ aṅkē katavu tiṟantatu, viyākkiravīraṉē nēril tōṉṟiṉāṉ.
avaḷ pattiramāka vaikkappaṭ ṭirukkiṉṟāḷā? eṉṟu kēcari vīraṉ kēṭṭāṉ; ippaṭik kēṭṭa pōtu ivaṉ naṭattaiyum pēccum avaṉ tāṉ naṉṟāy aṟinta ac camayattiṉ avacarattiṉ ellaikkut takkapaṭi cuṟucuṟuppum turitamum vāyntiruntaṉa.
ām, avaḷ pattiramāka vaikkappaṭṭi rukkiṉṟāḷ--antat turōkiyāṉa peṇpiḷḷai! eṉṟu viyākkiya vīraṉ maṟumoḻi pukaṉṟāṉ. cānta nōkkamuḷḷavaṉāṉa vīṭṭuk kāraṉum mēṟ koṇṭu ētum kuṟumpu ceyyā vaṇṇam avvāṟē kāluṅkaiyum kaṭṭappaṭṭu valiviḻantu kiṭakkiṉṟāṉ. iṉi nām kutiraikkāraṉait tāṉ orukai pārkka vēṇṭiyirukkiṉṟatu. 
uṭaṉē kēcarivīraṉ turitamāy nām intak kōpurattiṉ ellaiyait tāṇṭip pōvataṟku muṉṉē, nallāṉ taṉ koḷḷaik kūṭṭaṅkaḷōṭum mēṟpāyntu vantu viḻāmali runtāl māttiram eṉṟu cērntu pēciṉāṉ.
ā! nallāṉā?  eṉa nīlalōcaṉaṉ tiṭīreṉak kūṟiṉāṉ. itu kūṭumāṉatā? anta naṅkai aḻakiya mīṉāmpāḷ -
vāruṅkaḷ perumāṉē eṉṟu kēcarivīraṉ urattukkūvi ippōtu ivaṟṟaiyellām vivarittuc collap poḻutu illai! uṅkaḷ koṭuvāḷ ippōtu kaiyāḷat takka tāyirukkiṟatu! camayattil vēṇṭiyapōtu ataṉai eṭuttāḷa uṅkaḷukkup pauttaṉ valimai tarakkaṭavaṉ! eṉṟu coṉṉāṉ.
ō! nallatu! eṉakkup palamirukkiṟatu. ippōtu nāṉ muṉ pōlavē āyviṭṭēṉ! eṉṟu appautta iḷaiñaṉ kūṟiṉāṉ.
viyākkiravīraṉ kaiyil veḷiccam ēntivara avaṉum avaṉ uṭaṉ vanta uṇmaiyāḷar iruvarum aṟaiyaiviṭṭu veḷippuṟappaṭṭārkaḷ. viruntāṭṭu naṭantēṟiya aṟaikkuc cellum vaḻiyiṉ etirē ivvaṟaikkatavun tiṟappatāka nīlalōcaṉaṉukku niṉaivu vantatu; avvirun tāṭṭaṟaiyiṉ katavu tiṟakkappaṭṭapaṭiyē yiruntatu; aṅkēviḷakkukaḷ erintu koṇṭiruntaṉa; tiṉpaṇṭaṅkaḷ iṉitāka vaikkappaṭṭirunta palakaiyāṉatu muṉ nīlalōcaṉaṉ ataṉ pakkattil uṭkārnta pōtu iruntapaṭiyē iruntatu; ippōtu avvaṟai yiṉuḷḷē avaṉpārvai nuḻaintapōtu mīṉāmpāḷ kāluṅkaiyum kaṭṭappaṭṭuc cāymāṉamettaik kaṭṭil mēṟ paṭuttuk kiṭakkavum, aṅkē avaḷaic ciṟaippaṭuttutaṟku vāyppāka ataṉaiccuṟṟilum oru kayiṟu kaṭṭiyirukkavuṅ kaṇṭāṉ.
uṭaṉē nīlalōcaṉaṉ taṉtuṇaivarainōkki nīṅkaḷ ētō payaṅkaramāṉa piḻai eṇṇattil varuntuvatākat terikiṉṟatē in naṅkaikkuc ceyta māṉapaṅkam peruntikilai  uṇṭākkukiṉṟatē! eṉṟu kūṟiṉāṉ.
nīlalōcaṉa! -  perumāṉ nīlalōcaṉa! eṉṟupulampaṟ kuralōṭuṅkūvi nāṉ ivvāṟu naṭattappaṭutalaik kāṇa umakku maṉam vantatā- eṉṟu mīṉāmpāḷ urattuc coṉṉāḷ.
vantuviṭuṅkaḷ perumāṉē! cāraṇarkaḷmēl āṇai vantu viṭuṅkaḷ! nāṅkaḷ ceyvatu iṉṉateṉṟu eṅkaṭkut teriyum. eṉṟu kēcarivīraṉ caṭutiyiṟ kūṟiṉāṉ.
iccoṟkaḷaikkēṭṭatum vivaram terintu koḷḷu vataṟku ippōtu nēramillaiyeṉpatu uṇmai yeṉa antap pautta iḷaiñaṉ maṉattiṟpaṭṭatu; uṭaṉē ativēkamāka avaṉ taṉ tuṇaivar piṉṉē paṭikkaṭṭiṉ kīḻ iṟaṅkiṉāṉ. avarkaḷ vīṭṭu muṟṟattiṟkuppōy,, aṅkiruntu kutirai lāyattiṟkuc ceṉṟu. aṅkē ataṉai aṭutta ōr aṟaiyil vaikkōṟpaṭukkai mēṟ kiṭantu uṟaṅkiṉa kutiraikkāraṉaip pārttārkaḷ.
ippaṭic ceyvataiviṭa immaṉitaṉiṭattil nām vēṟoṉṟuñ ceyyavēṇṭuvatillai eṉṟu kēcarivīraṉ collik koṇṭē avvaṟaikkatavai iḻuttuccāttit tāḻkkōl iṭṭāṉ.
anta mūṉṟu kutiraikaḷum viraiviṟ cēṇa mutaliyaṉa iṭappaṭṭaṉa, ataṉpiṉpu avaikaḷ vīṭṭu muṟṟat tiṟkuc celuttappaṭṭaṉa; uṭaṉē viyākkiravīraṉ kaṉamāṉa oru cāviyaik koṇṭuvantu pūṭṭait tiṟantu periya vāyiṟ katavukaḷaiyum malarattiṟantāṉ. aṭutta nimiṣattil anta mūṉṟu pirāyāṇikaḷum antakkōpura ellaiyait tāṇṭip pōṉārkaḷ.
ippōtu nām nammiccaippaṭi cavāri ceyya vēṇṭiyatutāṉ, ēṉeṉṟāl, ēmāṟṟikkoṇṭu varappaṭṭa nām intap piratēcattaip paṟṟic ciṟitum aṟiyōmākaliṉ eṉṟu kēcari vīraṉ coṉṉāṉ.
avviṭattaiviṭṭu avarkaḷ mika vēkamāyc ceṉṟār kaḷ; avarkaḷ avvāṟu kutiraikaḷaik kaṭuvēka māyc celuttikkoṇṭu ceṉṟamai yāl, nīlalōcaṉaṉ tāṉ terintukoḷvataṟku mikka āvalōṭum etirpārttirunta vivaraṅkaḷait terintu koḷḷa iṭamil lāmaṟ pōyiṟṟu. āyiṉum avaṉ iṉṉum taṉ cintaṉaiyiṉ vaḻippaṭṭē yiruntāṉ. tāṉ varuṅkāl kōpurattiṉmēl viruntāṭṭa ṟaiyiṉ katavukaḷ tiṟakkap paṭṭiruntapōtu taṉ tuṇaivarkaḷ ētōpicakāṉa eṇṇattāl tavaṟu ceytu viṭṭārkaḷ eṉṟu naṭuṅkiṉāṉāyiṉum, akkōpurattiṟku nallāṉ taṉ kaḷvar kūṭṭattōṭum varappōkiṟā ṉeṉpatait taṉṉavar eppaṭi yaṟintārkaḷ eṉṟu tāṉ terintilaṉāyiṉum, piṉṉarc cila nimiṣam eḻuntaāḻnta cintaṉaiyiṉāl avarkaḷ ceytatu niyāyamākattā ṉirukkavēṇṭu meṉṟum, aṅkē ētō turōkam naṭantirukka vēṇṭumeṉṟum avaṉ iṉituṇarn tāṉ. iṉṉum annaṅkai ētō mōcamāṉa karuttuk koṇṭiruntā ḷeṉpatu, uṟaiyiṉuḷḷē koṭuvāḷāṉatu iṟukap piṇikkap paṭṭiruntamaiyiṉālēyē naṉku viḷaṅkiṟṟu. piṉṉum avaḷ evvaḷavu tantiramākat taṉpaṭaik kalattaip payaṉaṟṟatākac ceyyum icaivāṉa camayattai nāṭit, taṉpakkattē uṇāpporuḷ naṉṟākapparappiya mēcaiyiṉ kīḻēkuṉintu, taṉkoṭuvāḷaimuttamiṭṭu viḷaiyāṭuvāḷ pōla māyaṅkāṭṭiya ceykai muḻutum nīlalōcaṉaṉ niṉaivukūrntāṉ.
atumikavum iṉiyatōr irāppoḻu tāyiruntatu; ākāyam eṅkum vāṉmīṉkaḷ tokuti tokutiyāka niṟaintu, veḷḷiyacantiraṉai iṉitu piṉpaṟṟi niṉṟaṉa. aḵtu ēṟakkuṟaiya pakaṟkālattaippōl avvaḷavu veḷicca muḷḷatāka iruntatu; nīlalōcaṉaṉum avaṉ tuṇaivarum kutiraikaḷai ativēkamākac celuttik koṇṭupōkum aṅkuḷḷa nilattōṟṟam ellām veṇmaiyāṉa oḷi veḷḷattiṉkaṇ muḻukiṉāṟpōlat tōṉṟiṉa. iṅṅaṉam oru nāḻikai nēram varaiyil ivarkaḷ kaṭivāḷattai iḻuttuppiṭiyāmalēcavāri pōṉārkaḷ. - kaṭaiciyāka oru paṭṭiṉattiṉ kaṭṭaṭiṭaṅkaḷ avarkaḷ kāṭcikkut teṉ paṭṭaṉa. iṉṉum avarkaḷ appaṭṭiṉa ellaiyil varum varaiyil cavāriyiṉ vēkattaik kuṟaikkavēyillai; av vellaikku vantapiṟaku tāṉ tāmpattiramāy vantu cērntatāka uṇarntārkaḷ. cīkkirattil vacatiyāṉa orucattirat taṇṭai vantu cērntārkaḷ; accattiratti luḷḷavar kaḷellām neṭu nērattiṟku muṉṉē uṟaṅkap pōṉār kaḷāyiṉum, putitāy vanta pirayāṇikaḷ kūppiṭṭavuṭaṉē eḻuntu vantu utavi ṉārkaḷ. kutiraikaḷ ilāyattiṟ cērppikkappaṭṭaṉa; nīlalōcaṉa ṉukkum avaṉ tuṇaivar kaḷukkum icaivāṉa takka aṟaikaḷ cittañceytu tarappaṭṭaṉa.
ippōtu kaṭaiciyāka nīlalōcaṉaṉ tāṉ aṟintu koḷḷuvataṟku mika viḻainta vivaraṅkaḷait teriyap peṟutaṟkuc camayam vāyttamaiyāl, avai tammait terintu koḷḷāmal avaṉ paṭukkaikkuk cellakkūṭa villai. irākkālat tiṭaiyilē ativēkamāyc cavāri ceytu koṇṭu vantamaiyāl, nīlalōcaṉaṉiṭam ciṟitu taṅkiyirunta tūkka mayakkamum paṟantu pōyiṟṟu; iḻaintāṟ pōṉṟa ciṟiyatalaivaliyait tavira matupāṉa mayakkattāl viḷaiyun tīṅku piṟitoṉṟum avaṉ aṉupavikkavillai. kēcarivīraṉum viyākkiravīraṉum avvivaraṅkaḷait terivippataṟku viruppam aṟṟavarallar; piṟaku, accattirattiṟ ṟam iḷaiya ecamāṉaṉuk keṉṟu viṭappaṭṭa aṟaiyiṉ kaṇṇē avviruvarum uṟaṅkaccelvataṟku muṉ ciṟitu nēram pēcik koṇṭirun taṉar.
aḵteppaṭiyō nāṉ aṟiyēṉ,. mutaliliruntē anta naṅkaiyai nām cantittatil eṉakku viruppamē illai. orukāl nīlakiri nakarattiṟkuccellum pāṭṭaiyil nammai viṭuvatāka aviṉayitta accuṭumūñcik kuṭiyāṉavaṉaip paṟṟi yāṉ koṇṭa avanampikkai yālum aiyuṟavālum eṉakku aḵtu appaṭit tōṉṟiyatō, māṭcimai tāṅkiya tāṅkaḷ yāṉ colvatai maṉṉikkavēṇṭum. tāṅkaḷ tuṇai varuva tāṉāl, tāṉ ataṟku icaivatāka anta naṅkai ilēcāka iṇaṅkik kuṟippuk kāṭṭiyatil etō oru putumai yiruppatāka eṉakkut tōṉṟiyatu. nkY«, bgUkhnd., taṅkaḷai vaciyap paṭuttuvataṟkāka avvammai taṅkaḷaip pārtta pārvaiyum eṉ kavaṉattai viṭṭu akaṉṟilatu. eṉṟālum, tuṇiyappaṭāta oruvita cañcalattait tavira vēṟu oṉṟum eṉ maṉattil tōṉṟavillai- uṇmai collumiṭattu, ataṟkāka eṉṉaiyēnāṉ nontu koḷḷa vēṇṭiya vaṉāyiruk kiṟēṉ; ēṉeṉṟāl, māṭcimai niṟainta tāṅkaḷ ulakattil aticākkirataiyuḷḷa maṉitavakuppil eṉṉaic cērttiruk kiṟīrkaḷaṉṟō? eṉṟu kēcari vīraṉ kūṟiṉāṉ.
nīlalōcaṉaṉ puṉcirippōṭu, eṉ nallakēcarivīra, piṉṉuñ collavēṇṭuva tellāñcol, nāṉ itu varaiyiṟ ceytataiviṭa iṉimēl uṉṉuṭaiya cākkirataik kuṇattai mikavuṅ kavaṉittuccelvēṉ. eṉṟāṉ.
viyākkiravīraṉ taṉecamāṉaṉ kūṟiya upacāravuraiyaip paṇivōṭu ēṟṟup piṉvarumāṟu collappukuntāṉ:-
kōpurattiṟku iraṇṭaraināḻikai cavāri tūratti lirunta ciṟiya oru kuṭicaiyiṉ kaṇṇē nām nammuṭaiya kutiraikaḷukkut tīṉi taruvataṟkākat taṅkiyatai māṭcimai niṟainta tāṅkaḷ niṉaivu kūrntirukkiṉṟīrkaḷ. aṅkirunta kutiraip pākaṉ kutirai nōṭṭattil kaitērntavaṉum, nērttiyāṉa pirāṇiyaip pārāṭṭukiṉṟavaṉum āṉa tantiramuḷḷa oru kiḻavaṉ. avaṉ taṉkaiyiṟ koṇṭuvanta veḷiccattiṉālē kutiraikaḷaip paricōtittu varukaiyil, anta naṅkai ēṟivanta aḻakiya pirāṇiyiṉ cantilē vaikkappaṭṭa cuṭutaḻumpaip pārttāṉ; uṭaṉē, avaṉ vāyil āccariyattōṭuṅ kūṭiya cila coṟkaḷ caṭutiyiṟ piṟantaṉa. uṭaṉē yāṉum avaṉai eṉṉaveṉṟu viṉaviṉēṉ. mutaṉ mutal avaṉ eṉmēṟ cantēkappaṭṭāṉ. māṭci niṟainta tāṅkaḷ ippōtu terintu koḷḷappōkum vivaraṅkaḷāl, appaṭippaṭṭa nilaimaiyil avaṉ aiyuṟavu koṇṭatu. iyaṟkaiyē yākum eṉpatu viḷaṅkum. āyiṉum, nāṉ akkutiraikkārak kiḻavaṉukku nāṅkaḷ uṇmaiyuḷḷa caṉaṅkaḷ eṉṟu meyppittuk kāṭṭiṉēṉ. avaṉukkuk kaikkūli koṭuppatākap piṉṉum vākkuṟuti ceytu, avaṉ vāyiṉiṉṟē ellā vivaraṅkaḷum terintu koṇṭēṉ. curuṅkac colluṅkāl emperumāṉē, anta naṅkai ēṟivanta aḻakiya kutirai tiruṭar talaivaṉāṉa nallāṉukkē uriyatu.
uṭaṉē nīlalōcaṉaṉ ā eṉṟu āccariyam uṟṟu, appaṭiyāṉāl anta naṅkai yār? eṉṟu viṉāviṉāṉ.
perumāṉē, eṉakku atu teriyātu. avaḷ avaṉ maṉaiviyākavāvatu, uṭaṉpiṟantāḷākavāvatu allatu vaippāṭṭiyākavāvatu irukkalām; eṉakkut tōṉṟiya maṭṭil avaḷ kaṭaiciyiṟ coṉṉapaṭiyākat tāṉ irukka vēṇṭum; ēṉeṉil, avavḷavu iraṇṭakamāka naṭappavaḷ nalloḻukkat tuṟaikaḷaik kaṭaippiṭippāḷ eṉṟu eṇṇa iṭa millaiyē. aḵtappaṭi yāṉālum, akkutirai piracitti peṟṟa kaḷvar talaivaṉ nallāṉukkē uriya teṉpatai akkutiraik kārak kiḻavaṉ terintu koṇṭatu niccayam. āṉāl, avaṉ appirāṇiyait tāṉ evvāṟu terintu koṇṭāṉeṉ patait tāṉum eṉakku aṟivikkavillai yāṉum ataṉait terintu koḷḷak kavalaippaṭavillai. taṉakkum nallāṉukkum orukāl uṇṭāṉa campantam piṟaraṟiyāmal taṉ maṭṭil vaittirukka eṇṇiṉāṉ eṉpatiṟ cantēkamillai. eṉṟāṉ kēcari vīraṉ.
nallatu, avvirakaciyattai nī terintu koṇṭa vuṭaṉē; nī eṉakku ataṉai aṟiviyātatu ētu kāraṇattāl? eṉṟu nīlalōcaṉaṉ kēṭṭāṉ.
ā! perumāṉē, tāṅkaḷ annaṅkai mītu aṟivumayaṅki yiruntīrkaḷ eṉpataṉai yāṉ kāṇavillaiyā? avaḷ aḻakiyāyum nīṅkaḷ iḷaiñarāyum iruntamaiyāl atu iyaṟkaiyēyām - eṉṟu kēcarivīraṉ maṟumoḻi kūṟutaṟkuḷ;
nīlalōcaṉaṉ pataippōṭum puttaṉ aṟiya nī eṉṉaip piḻait taṟintāy! mutaliṟ cila nimiṣam yāṉ mayaṅkiya tuṇṭu - allatu yāṉ kalakka muṟṟatuṇṭu; āṉāl avaḷ pārvai yaiyum mātiriyaiyum yāṉ nōkkiya aḷavil avvuṇarcci maṟaintu pōyiṟṟu eṉṟāṉ.
kēcarivīraṉ iṭaimaṟittu nallatu nallatu perumāṉē, ētō yāṉ taṅkaḷait tavaṟutalāy eṇṇiṉēṉ - āyiṉum, oru pāti yāṉ colliyatuṇmai eṉpatait tāṅkaḷum oppukkoḷḷa vēṇṭiyatē; ēṉeṉṟāl, viruntāṭṭu mēcaiyiṉ pakkattilē tāṅkaḷ avaḷ māyattil muḻutum vacappaṭṭiruntīrkaḷē! eṉṟāṉ.
ataṟku nīlalōcaṉaṉ nāṇayattōṭum nāṉ ataṉai ōppukkoḷḷu kiṉṟēṉ! eṉṟu veṭkamuṟṟu oru kiṇṇan tirāṭcappaḻa racattai yāṉ parukiṉēṉ; annaṅkaiyum ataṉai avvāṟē parukiṉāḷ; eṉiṉum, akkāṭṭumatuvai yāṉ parukiya piṉṉarētāṉ eṉ pakuttaṟivu kuḻampalāyiṟ ṟeṉpa taṉai ippōtu niṉaivu kūrkiṉṟēṉ. eṉṟu maṟumoḻi pukaṉṟāṉ.
immēṟkaṇavāy malaippakkaṅkaḷil tēṉīkkaḷ mayakkan tarum tēṉaiyē pūkkaḷiṉiṉṟum uṟiñcutalāl, attakaiya tēṉāṉatu maṉitaruṭaiya mūḷaiyai mayaṅkac ceyvatu oru viyappaṉṟu! eṉṟu kēcarivīraṉ kūṟiṉāṉ.
ivvirakaciyattiṉ antappākam ippōtu viḷaṅkiyatu. kapaṭamuḷḷa antap peṇṇāṉavaḷ immatuvai mikutiyāka uṇṇumpaṭi eṉṉaik kaṭṭāyappaṭuttiṉāḷ. viruntōmpu vāḷ pōla eṉṉai avvaḷavu tantiramākattāṉ ceyyuṅ kāriyaṅkaḷukku uṭampaṭuttiṉāḷ. tayaiceytu kēcarivīra maṟṟuñ colla vēṇṭuvataic col eṉṟāṉ 
nīlalōcaṉaṉ.
naṉṟiyuḷḷa attuṇaivaṉ muṉviṭṭatiliruntu tirumpavum collappukuntu māṭcimai niṟaintatāṅkaḷ antappeṇmēl nirampavuṅ kāmuṟṟatāka eṇṇiṉēṉāyiṉum, kutiraikaḷ tīṉiyūṭṭappaṭṭa kuṭicaiyiṉiṉṟum nām vanta piṟaku taṅkaḷuṭaṉ antaraṅkamākap pēcuvataṟkup palamuṟai muyaṉṟēṉ.. aḵtoṉṟum payaṉpaṭāmaṟ pōyiṟṟu. uṇmai collu miṭattut taṅkaḷuṭaṉ pēcuvataṟku iṭam vāyt tāluṅkūṭa, ataṉāl ētum payaṉviḷaiyā teṉṟē añci ṉēṉ; ēṉeṉṟāl, yāṉ cantēkappaṭutalaip paṟṟit tāṅkaḷ taṅkaṭku vaḻakkamāyuḷḷapaṭi ullācamāka nakaiyāṭi viṭuvīr kaḷeṉṟum, nallāṉuṭaiya kutirai ammātariṭam vantataṟkup palavakaiyāṉa kāraṇaṅkaḷ kaṟpittuk kūṟuvīrkaḷeṉṟum karutiṉēṉ. eppaṭiyāyiṉum, ovvoṉṟaiyum kavaṉittuc cākkirataiyā yiruppataṟkun tīrmāṉittēṉ. nāmum antak kōpurattil vantu cērntōm. tāṅkaḷum anta mātum aṅkē viruntāṭṭaṟaikkup pōyiṉīrkaḷ. viyākkira vīraṉum yāṉum ammātiṉ tōḻimārkaḷōṭu viruntuṇṭu irun tōm. nāṅkaḷ uṇavaruntumpōtu tirāṭcappaḻaracamum kāṭṭuttēṉum eṅkaṭkum koṇṭu vantu vaikkappaṭṭaṉa. āyiṉum, yāṉ camayam vāyttatu kaṇṭu avviraṇṭaiyun toṭavēṇṭāmeṉṟu viyākkira vīraṉ kātiṟku kucukucu veṉṟu colliviṭṭēṉ. antap peṇkaḷō veṉṟāl avaṟṟaip parukumpaṭi eṅkaḷaik kaṭṭāyap paṭuttiṉārkaḷ. nāṅkaḷ avaṟṟai uṇṇōm eṉṟu maṟuttuviṭṭa pōtu, appeṇkaḷ ētukāraṇattāl eṉṟu viṉavuvatu pōlat tammil oruvarai oruvar viraintu nōkkiyatai yāṉ kaṇṭu koṇṭēṉ. iṅṅaṉam, ētō iraṇṭakam naṭakkappōkiṟa teṉṟu koṇṭa eṉ cantēkam valuppaṭuva tāyiṟṟu. kaṭaici yāka antap peṇkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ aṟaiyiṟpaṭukkap pōṉārkaḷ; avarkaḷ appaṭip pōṉa piṟaku viyākkira vīraṉiṭam eṉ cantēkaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ kāraṇaṅkaḷaiyum eṭuttuk kūṟiṉēṉ. ataṉmēl, nāṅkaḷ kāvalāy viḻittirukka icaintōm; appāl kutiraiyaip pārkkiṟataṟ keṉṟu cākkukkāṭṭik kōpurattuḷ naṭakkap pōvatai yellām kaṇṭaṟiya aṅkēyuḷḷa muṟṟattiṟkup pōṉēṉ. kutirai lāyattil oruviḷakku erintu koṇṭiruntatu; ataṉ kiṭṭappōṉapōtu cilar pēciya cattaṅkēṭṭatu. yāṉ aḵteṉṉaveṉṟu uṟṟuk kēṭṭēṉ. cānta nōkkamuḷḷa avviṭattuvēlaikkāraṉ kutiraikkāraṉiṭam pēcik koṇṭiruntāṉ. avarkaḷ pēcuvatiliruntu pōtu māṉa aḷavukku yāṉ oṉṟunterintukoḷḷak kūṭavillai. āyiṉum, yāṅkaḷ oru cūḻcciyil akappaṭuttappaṭṭē. meṉṟum, iruḷaṉ eṉṉum peyaruḷḷa yārō oruvaṉ mikavum viraivākak kutiraiēṟi nallāṉ iruppiṭaṅkaḷil oṉṟai nōkkip pōyiṉāṉeṉṟum, avaṉuṭaiya koḷḷaik kūṭṭattāriṉ oru pirivu ciṟitu nērattil antak kōpurattiṟku varumeṉṟum māttiram yāṉ terintu koḷḷakkūṭiya aḷavu ataṉiṉiṉṟu kirakittēṉ. uṭaṉē yāṉ viyākkiravīraṉiṭam tirumpi vantatum yāṅkaḷ viraiviṟ ceyyavēṇṭuvaṉa ivaiyeṉṟu tīrmāṉittēm varap pōkum mōcattaippaṟṟit tāṅkaḷ uṭaṉē aṟivikkappaṭutal vēṇṭum. yāṉ virun tāṭṭaṟaikku ēṟivantu, perumāṉē, tāṅkaḷ antamāya vittai yiṉuḷ akappaṭṭiruttalaik kaṇṭēṉ. yāṉē ellā vaṟṟaiyuñ cantēkittēṉ eṉṉum paṭiyāyc celvēṉāṉāl aṅkē uḷḷārkkuccantēkam piṟantu tīppantam mutalāṉa kuṟikaḷālē kaḷvar kūṭṭattaic caṭutiyil varuvittu nām tappippōkā vaṇṇañ ceytu viṭuvārkaḷ eṉṉum accattiṉāl, ammātariṭattil mariyātaiyuḷḷēṉ pōla naṭittukkāṭṭit tāṅkaḷ aḷavukku miñci matupāṉam paṇṇi viṭṭīrka ḷeṉṟu yāṉ karutiṉēṉākamāttiram avaḷ nampacceytēṉ. avaḷ oru paṭukkaiyaṟaiyaik kāṭṭiṉāḷ. nāṉ paṭukkappōkum varaiyil avaḷ aṅkutāṉē niṉṟu koṇ ṭiruntāḷ. maṟupaṭiyum yāṉ viyākkira vīraṉiṭañ ceṉṟu, avaṉ ceyya vēṇṭuvaṉa ivaiyeṉṟu terivit tēṉ eṉṟāṉ.
itaṉtoṭarpāka uṭaṉē viyākkiravīraṉum cila collap pukuntu  nāṉum uṭaṉē cānta nōkkamuḷḷavaṉāṉa vīṭṭuvēlaikkāraṉiṭampōy, avaṉ ōriṭattil taṉimaiyāka vēlaiceytu koṇṭirukkak kaṇṭēṉ. uṭaṉē avaṉaip piṭittu amukkik kālaiyuṅ, kaiyaiyuṅ kaṭṭippōṭṭu viṭṭu, avaṉatu iṭuppuk kaccaiyilirunta vācaṟkataviṉ cāvikaḷai eṭuttuk koṇṭu vantēṉ eṉṟāṉ.
ataittoṭarntu kēcarivīraṉ: yāṉceyya vēṇṭu vaṉa ivaiyeṉṟu viyākkiravīraṉiṭam colliya piṉ ciṟitunērattiṟ kellām, yāṉ tāṅkaḷ irunta aṟaikku metuvākap patuṅkikkoṇṭu vantēṉ; vaḻiyil antap peṇṇaic cantittēṉ. eṉṉaippōlavē avaḷum taṅkaḷaṟaikku vantu koṇṭiruntāḷ eṉṟu tōṉṟiyatu. orunoṭippoḻutu avaḷ taṭumāṟṟam uṭaiyaḷāyk kāṇappaṭṭāḷ; viyākkiravīraṉ kōpurak katavukaḷiṉ tiṟavukōlkaḷai akappaṭuttik koṇṭāṉ eṉpatu eṉakku niccayamāyt terintamaiyāl, eṉṉuṭaiya upāyam ceytu muṭittataṟkup pakkuva muṭaiyateṉak kaṇṭēṉ. ataṉmēl appeṇ eṉatu ciṟaiyilakappaṭṭāḷ eṉpataṉai avaḷ aṟiyacceytēṉ. uṭaṉē avaḷtaṉ vāyāl urattuk kūvattoṭaṅkiyapōtu, eṉ kaiyāl avaḷ vāyaip putaittēṉ. atē camayattil viyākkira vīraṉum aṅkuvantu cērntāṉ; uṭaṉē avaḷai avaṉ vacam oppittēṉ; ataṉpiṟaku tāṅkaḷirunta aṟaiyiṉuṭ pukuntu, tāṅkaḷ amiḻntikkiṭanta perumayakkat tiṉiṉṟun taṅkaḷai eḻuppi ṉēṉ. appāl naṭantaṉavellām tāṅkaḷ aṟivīrkaḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
iḷaiñaṉāṉa nīlalōcaṉaṉ taṉakku avarkaḷ purinta pērutavikkākat taṉ tuṇaivar iruvarkkum uḷaṅkaṉintu vantaṉaṅkūṟiṉāṉ. mukkiyamāy nuṇṇaṟivum eccarikkaiyum poruntiya kēcarivīraṉ naṭattaiyai avaṉ mikaviyantu kūṟiṉāṉ. appāl taṉ kaṭṭiliṉmēṟ tuyilkoḷḷap pōyiṉāṉ - cuṟukkāka avaṉai vantu kavinta uṟakkattil koḷḷaikkārar uruvaṅkaḷ mutaṉmai peṟṟut tōṉṟiṉa; poṉmayamāṉa mūṭupaṉiyiṉ ūṭē vañcakiyāṉa mīṉām pāḷiṉ aḻakiṟ ciṟanta mukamāṉatu tōṉṟik kariyaiṟaika ḷōṭuṅ kūṭiṉa periya vāḷ viḻikaḷait tiṟantu avaṉait tirumpavum nōkkuvaṉa pōl tōṉṟiṉa.

atikāram - 5
nallāṉ

piṟpakaṟkālam, nēramō mikavum āyiṟṟu; niḻalpaṭarnta oriṭattil iraṇṭupēr pulliṉmēṟ cāyntukoṇṭirun tārkaḷ. avarkaḷiruvarum oruvaraiyoruvar vilakic ciṟitu tūrattil iruntamaiyāl, oruvaṉ maṟṟaiyōṉai viṭat tāḻnta nilaiyiluḷḷāṉ eṉpatu kuṟippikkappaṭṭatāyiṟṟu. iruvarum kaḷvarkkuriya uṭai aṇintiruntaṉar; eṉṟālum,. oruvaṉ aṇintiruntatu maṟṟaiyōṉataiviṭa mikka vilaipeṟṟa tāyiruntatu. iṅkē irakaciyamāy vaikkattakkatu oṉṟu millaiyātalāl, uyarntavaṉ eṉṟu collap paṭṭōṉ nallāṉēyaṉṟip piṟar allar eṉṟum, tāḻntavaṉ eṉṟu collappaṭṭōṉ iruḷaṉaiyaṉṟip piṟarallar eṉṟum aṟivikkiṉṟōm. mēṟkaṇavāy malaic carivil irukkum kāṭukaḷiṉ naṭuvē uḷḷē kūṭārattil cantiraṉ eṉṉum iḷaiñaṉ oruvaṉ pōyk kaḷvar talaivaṉ oruvaṉaik kaṇṭāṉ eṉṟu muṉṉē yām kūṟiyatai itupaṭippōr maṟantirukkamāṭṭārkaḷ; antak kaḷvar talaivaṉē intap payaṅkaramāṉa nallāṉ eṉṟu avarkaḷ aṟivārkaḷāka.
iruḷaṉ eṉpavaṉōṭu cērntu nallāṉ ippōtu pulliṉ mēṟcāyntukoṇṭirukkum inta iṭamāṉatu, mēṟcolliya kāṭṭukku mikaneṭuntūrattil uḷḷatu. ivarkaḷuṭaiya cuṟṟu kuḻaṟṟupākkikaḷ ivarkaḷpakkattiṟ kiṭantaṉa; ivarkaḷuṭaiya kutiraikaḷ arukāmaiyiṟ pul mēyntu koṇṭiruntaṉa; ivarkaḷ iṅkē taṉimaiyāka iruppatupōṟ kāṇappaṭṭaṉar. aṭuttāṟ pōl uḷḷa maraṅkaḷiṉ naṭuviṟ kūṭāram ētum amaikkap paṭāmaiyāl, ivarkaḷ ivviṭattil neṭunēram taṅkiyirukkum karuttillā tavarpōṟ kāṇappaṭṭārkaḷ.
eṇṇiyakāriyaṅkaḷ taṉ viruppappaṭi naṭantēṟāmaip paṟṟi nallāṉuṭaiya aḻakiya mukattil oruvakaiyāṉa vicaṉakkuṟitōṉṟiyatu; ivaṉ ēvalāḷāṉa iruḷaṉō taṉ ecamāṉaṉ eppōtum pōla ippōtu taṉṉaip paṟṟi uyarvāka niṉaikkavillai eṉpataṉai uṇarntāṉpōla maṉattaḷarvuṅ kalakkamum uḷḷavaṉāyk kāṇappaṭṭāṉ. ivarkaṭkuḷ itaṟkumuṉ ettakaiya campāṣaṇai naṭantatō, ippōtu ivarkaḷ neṭunēram vāypēcātu cummā iruntārkaḷ; kaṭaiciyāka nallāṉ tāṉē vāytiṟantu pēcuvāṉāyiṉāṉ; ivaṉ mutaliṟpēcumpōtu veṭuveṭup pāṉa kuṟiyōṭum, poṟumaiyillāta uṭampāṭṭattōṭum pēciṉāṉ.
iruḷā! nīyum uṉ kūṭavantatōr aivarum pauttar mūvarāl muḻuttōlvi peṟṟa kataiyai nī collak kēṭkumpōtu yāṉ viḻit tirukkiṉṟēṉ eṉṟu eṉṉaiyē nāṉ ippōtum nampak kūṭavillai; ītellām eṉakku orukaṉavupōṟ ṟōṉṟukiṉṟatu eṉat tirumpat tirumpa yāṉ collavēṇṭumā? eṉṟu nallāṉ eṉṉuṅ koḷḷaik kūṭṭattalaivaṉ kūṟiṉāṉ.
eṅkaḷ tuppākkikaḷaik kaiyāḷavēṇṭiya vaḻiyaip paṟṟi nīṅkaḷ iṭṭakaṭṭaḷai mutaliliruntē maraṇattiṟ kētuvāyi ṟṟeṉpatai taṅkaṭku vivaramāyc coṉṉēṉē eṉṟu iruḷaṉ viṭaipakarntāṉ.
appaṭiyāṉāl antat tuppākkikaḷai nī upayōkap paṭuttiyirukka vēṇṭum uyirākavō, piṇamākavō nīlalōcaṉaṉ eṉṉum araciḷaiñaṉaik koṇṭuvarumpaṭi kēṭṭēṉē. avaṉaic ciṟaippaṭutti eṉ kaivacappaṭuttuvataiyē yāṉ mēlāka eṇṇiṉēṉ eṉpatum uṉakkuc coṉṉēṉ; ēṉeṉṟāl,  avaṉ eṉakku ētoru tīṅkum ceyyāmaiyāṉum, eṉ āyucil avaṉai yāṉ kaṇṭatillā maiyāṉum nāṉ paccai rattam oḻukak kollum kolai kāraṉ allaṉākalāṉum, takka kāraṇam iṉṟi orumaṉitaṉu yiraip paliyiṭuvatil eṉakku viruppamillā maiyāṉum eṉpatu. āyiṉum appaṭippaṭṭa iṭarāṉa nilaiyil mukkiyamāyt taṉṉaik kākka vēṇṭi nērnta camayattil - eṉṟu koṭuṅ kōpattōṭum nallāṉ colli muṭippataṟkuḷ; iruḷaṉ ciṟitu kōpattōṭum pataṟit talaivaṉē yāṉ colvataik kēḷuṅkaḷ! eṉ āṭkaḷiṟcilar tuppākki kaḷai eṭuttuc cuṭṭārkaḷ: āṉāl, atu koñcam pintip pōyiṟṟu. avarkaḷ mikavuṅ koṭumaiyāy kāyap paṭuttap paṭṭup puṟappaṭṭu ōṭippōkumpaṭi kaṭṭāyappaṭuttap paṭṭārkaḷ. caṇṭai naṭanta iṭattiṟkumikka tūram allāta nilavaṟai yoṉṟilē avarkaḷ kiṭakkiṟārkaḷ- avviṭat tiṟku utavikkākac cilarai yaṉuppi yirukkiṉṟē ṉeṉpatu tāṅkaḷ muṉṉam aṟintatē. eṉṉaip paṟṟiyō veṉṟāl itaṟkumuṉ eṉ aṉupavattiṟ kaṇṭaṟiyātavitamāy naṭanta ac caṇṭaiyil eṉakkukkaṣṭamāka muṭintateṉpatait terivittuk koḷḷuvataṟku yāṉ tāmatikkavillai. mikka pirayācattōṭu yāṉ tappippiḻaittēṉ. āṉālum pōtu māṉa tūrattiliruntu koṇṭu eṉ tuppākkiyiṉāṟ cuṭṭu avviḷaiya nīlalōcaṉaṉaip piṭittuk koṇṭāvatu varakkūṭumeṉṟu yāṉ eṇṇiyum atilum yāṉ tavaṟip pōṉēṉ.  takutiyuṭaiyīr! taṅkaḷiṉkīḻ yāṉ paṭaittalaiva ṉāyirukkak kiṭaitta nāḷ mutal immuṟaitāṉ apaceya maṭai yalāṉēṉ. itaṟkākat tāṅkaḷ pōtumāṉa aḷavukku eṉmēl nintaimoḻikaḷai nirappi viṭṭīrkaḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
nallāṉ āḻaccintittup pārttu ētum maṟumoḻi collātiruntāṉ.
maṟupaṭiyum iruḷaṉ pukaḻniṟainta talaivaṉē! yāṉ intat tōlviyiṉāl vanta tāḻvukaḷai aṉupavippataṟku āḷāki viṭṭēṉ eṉpataiyum, avaṉaippaṟṟi uṅkaḷ uttēcam etuvāyiruntālum nīṅkaḷ nīlalōcaṉaṉaic cevvaiyāyp pārttu viṭṭa piṟaku avaṉ eṉṉōṭu paṭucaṇṭai ceyyumpaṭi tūṇṭattakka camayattai viraintu etirpārt tirukkiṉṟēṉ eṉpataiyum uṇarntu maṉam āṟutal aṭaiyuṅkaḷ. ēṉeṉṟāl, eṉatu peyarukku vanta kaḷaṅkattai avviḷam pauttaṉuṭaiya irattattāṟ kaḻuviṉālaṉṟit tirumpavum yāṉ oru tuṇinta kaḷvaṉeṉṟu talaiyeṭukka māṭṭēṉ. perumāṉē! kaṭaiciyākat taṅkaḷ ēṟpāṭṭiṉpaṭi naṭappataṟku ētum tīṅku uṇṭākavillai; ēṉeṉil innēram iḷaiya nīlalōcaṉaṉ pirittu aṉuppapaṭṭa nam āṭkaḷiṉ kaiyiṟ ciṟaiyāy akappaṭṭirup pāṉ eṉpatil aiyamillai. eṉṟu coṉṉāṉ.
eṉṟālum, itiluṅkūṭa eṉakku aiyuṟavākattāṉ irukkiṉṟatu: ēṉeṉṟāl nī eṇṇukiṟapaṭiyuñ collukiṟa paṭiyum naṭantiruntāl, acceyti cila nāḻikaikaṭku muṉṉēyē nammiṭam eṭṭātatu ēṉ? mīṉāmpāḷ perumāṭṭi aṉukūlamāṉa ceytiyait terivippatil kālantāḻppavaḷ allaḷē... eṉṟu nallāṉ iṇaintu pēciṉāṉ.
acceytiyait terivippatil kālantāḻntamaikkut takka kāraṇam ippōtē teriyavarum eṉpataṟkuc cantēka millai; ēṉeṉil, nam upāyam muḻutum mikavun tiruttamāka oḻuṅku ceyyappaṭṭamaiyāl atu tavaṟu meṉpatu kūṭāta kāriyam. eṉa iruḷaṉ maṟumoḻi pakarntāṉ.
ā! nām cuḻaṟ ṟuppākkiyiṉaiyum vāḷiṉaiyum kīḻ eṟintu viṭṭut tantiravakaikaḷilum nuṇṇiya upāyaṅ kaḷilum nuḻaintatē, nām namakkuriya iyaṟkaiyaik kaṭanta tākum eṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ. ippaṭippaṭṭa caṇṭai yiṭuvatil eṉakkuc ciṟitum tiṟamai illai. eṉṟu nallāṉ tiṭumeṉa moḻintāṉ.
eṉṟālum, talaivaṉē nammuṭaiya upāyavakaikaḷ mikavum naṉṟāka yōcaṉai ceytu amaikkappaṭṭaṉa  vēyākum eṉpatait tirumpavuñ collukiṉṟēṉ. āṉāl avvupāya vakaikaḷai yāṉ taṅkaḷukku mutaliṟ colliya pōtu nīṅkaḷ avaṟṟaip poṟumaiyōṭu kēṭkavillai; ākavē. ippōtum avaṟṟai nīṅkaḷ aṟintu koḷḷā viṭṭāl ataṟkāka nāṉ āccariyappaṭa vēṇṭiyatillai. eṉṟu iruḷaṉ uṟuttic coṉṉāṉ.
ataṟku attalaivaṉ ēḷaṉamāy appaṭiyāṉāl nī eṅṅaṉam ivvaḷavu uyarnta ēṟpāṭṭaic ceytaṉai eṉpatum, nī aṭainta tōlviyai iḵtu evvāṟu māṟṟu meṉpatum uṉ vaḻakkappaṭiyē vivaramāka eṭuttuccol. oru vēḷai nī colluvatu eṉakku naṉmaitarumeṉṟu nampukiṉṟēṉ--eṉṟālum iccamayam nī colluva toṉṟum eṉakku viruppamāy irātu eṉṟu oḷiyāmaṟ collu kiṟēṉ. eṉṟāṉ.
avvivaraṅkaḷai eṭuttuc colvateṉṟāl nāṉ tōlvi aṭaintatu mutaṟkoṇṭu collavēṇṭum,--perumai mikka talaivaṉē! ittōlviyaip paṟṟit tāṅkaḷ ētō tayāḷamiṉṟi aṭikkaṭi kuṟippiṭṭuk kuttic collu kiṉṟīrkaḷē. eṉṟu iruḷaṉ etirmoḻi pukaṉṟāṉ.
taṉ kīḻavaṉāṉa ivaṉ koḻuppēṟip pēcuvatāka nallāṉ eṇṇamuṟṟu iruḷaṉ mēl iṟumāppuṭaṉ pārtta atikārap pārvaiyiṉ koṭumaiyai iṅkē eṭuttuc colluvateṉṟāl muṭiyātu.
uṭaṉē antappaṭait talaivaṉ tāḻmai kāṭṭiṉa vaṉāyt taṅkaḷukku varuttam uṇṭu paṇṇiṉēṉāyiṉ ataṉai maṉṉikkumpaṭi maṉṟāṭik kēṭṭuk koḷḷukiṉṟēṉ. ippōtu avvivaraṅkaḷait terivittuk koḷḷukiṉṟēṉ. caṇṭai muṭintu pōṉatum, kāyappaṭṭa eṉ āṭkaḷ iruvarōṭum ōṭippōṉēṉ; avarkaḷai akkukaiyiṉuṭ pattiramākak kiṭattiyapiṉ, yāṉ piṉṉum viraintu celvatāṉēṉ. eṉatu kutiraiyiṉ virainta ōṭṭattaik koṇṭu, yārum piṉṟoṭartaṟku ākāta attaṉai tūram vantu viṭṭēṉeṉṟum eṇṇiyaṟintēṉ. antap pauttar kaḷ piṉṟoṭara muyaṉṟatākavum teriyavillai: tāṅkaḷ aṭainta veṟṟimaṭṭil avarkaḷ tirutti peṟṟu niṉṟu viṭṭatu iyaṟkaitāṉ, taṉ uṟaviṉarkaḷaip pōyppārttut tirumpi varumvaḻiyil iṭaiyē taṅkuvataṟkāka mīṉāmpāḷ perumāṭṭi kōpurattai nōkkic celluvatāka muṉṉamē eṉakkuc ceyti eṭṭiyatu. aḵtallāmalum, mīṉāmpāḷ perumāṭṭiyiṉ ottu uḻaippiṉṟit tāṅkaḷ entak kāriyattilum pukuvatillai eṉpatum perumāṉē! yāṉ aṟivēṉ, mīṉāmpāḷ perumāṭṭi varum vaḻiyil iḷaiya nīlalōcaṉaṉaip pōmpaṭi ceyvikkat tantirañ ceyya vallēṉāyiṉ, nīlakirikku nērē cellum pāṭṭai yiṉiṉṟum avaṉait tavaṟuvittu avvammai avaṉai mayakki ataṟku neṭuntūram vilakiyuḷḷa kōpurattiṟ koṇṭu pōyc cērttu viṭuvārkaḷ eṉṟum, yāṉ taṅkaḷiṭam tirumpic cērntu taṅkaḷiṭam uḷḷa āṭkaḷai aṉuppi appauttar talaivaṉaiyum avaṉaic cērntōraiyum piṭittuk koḷḷuvataṟku vēṇṭappaṭum cila nāḻikai varaiyil avvammai avaṉai aṅkēyē niṟutti vaikkak kūṭumeṉṟum eṉakkuppaṭṭatu. eṉṟu kūṟiṉāṉ.
nallatu, ivvupāyattai eṇṇi muṭittatiṟ ciṟitun tappu illai; āṉāl, ataṉaic ceytu muṭippatō-- eṉṟu nallāṉ colla; 
ataṟkuḷ iṭaimaṟittu iruḷaṉ colvāṉāyiṉāṉ: pukaḻ niṟainta talaivaṉē! kēḷuṅkaḷ maṟṟa vivaraṅkaḷaiyum muṉ piṉ aṟiyāta iṭattil vaḻippayaṇam pōvōr tāntām cellutaṟku uriya vaḻi yātu eṉa avaciyam viṉāvutaṟku iṭamāka mūṉṟu pāṭṭaikaḷ piriyum oru cantiyil yāṉ kuṭiyāṉavaṉaip pōl uṭaiyaṇintu pōy iruntēṉ. aṅkē yāṉ eṇṇiyapaṭiyē nēralāyiṟṟu. mīṉāmpāḷ perumāṭṭi taṉ pāṅkimārōṭum iḷaippāṟum iṭam ituveṉa muṉṉamē uṟutiyākat terintu koṇṭu, aṅkē pōkum oru cantuvaḻiyil avarkaḷai aṉuppiṉēṉ. mīṉāmpāḷ perumāṭṭiyuṭaṉ turitamāy yāṉ kalantu pēciya pōtu avvammai yāṉ kuṟittuk kāṭṭiya ēṟpāṭṭil oruppaṭṭunaṭakka icaintār eṉpatai yāṉ collavum vēṇṭumō?
nallāṉ ataip paṟṟic cantēkam illai. eṉṟu urattuc colli, ataṉ piṟaku, appirayāṇikaḷai aṅṅaṉam cemmaiyāy ēmāṟṟi.... v‹W nf£f.,
iruḷaṉ, uṭaṉē yāṉ kōpurattiṟkuk kaṭukeṉac ceṉṟu naṭakka vēṇṭuvaṉa ivaiyeṉṟu kaṟpittēṉ; piṟaku aṅkēyiruntu orē pāyccalāyk kiḷampi, maṟam mikka eṉ talaivaṉaiyum, āṇmai mikka eṅkaḷ āṭkaḷil aṟuvaraiyum ivviṭaṅ kāṇalāmeṉṟu vantēṉ. eṉṟu viṭaipakarntāṉ.
ataṟku nallāṉ, eṉakkuriya vēlaiyāka yāṉē varaintu koṇṭa mutaṉmaiyāṉa kāriyattai muṭikkum poruṭṭu namatu malaikkōṭṭaiyiṉiṉṟu iṅkē yāṉ kūṭṭivanta avvāṇmaiyāḷar aṟuvaraiyum, uṉ coṟ paṭiyē kōpurattil avaraic ciṟaippaṭuttutaṟkut turitamāka yāṉ aṉuppi viṭalāṉēṉ. atō uḷḷa pāṭṭai neṭuka nākanāṭṭaraci payaṇam varuvaḷ eṉṉuñceyti iṉṉum oru noṭippoḻutil eṉakku varalām; eṉ āṇmaiyāḷar takka nērattil tirumpi vantu cērāviṭṭāl, avaṉai yāṉ ciṟaippaṭuttuvatu eppaṭikkūṭum? eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
aḻakiṟ ciṟanta nākanāṭṭaraci peṇkaḷai māttiran tuṇaik koṇṭu payaṇamāka vantāl, pukaḻmikka talaivaṉē! avarkaḷaic ciṟaippaṭutti malaikkuk koṇṭupōka  nīṅkaḷum nāṉumē pōtum. eṉṟu iruḷaṉ coṉṉāṉ.
nākanāṭṭaraci kumutavalli, iḷaiñaṉāṉa cantiraṉ colliya coṟkaḷaik kēḷāmal, ēṟakkuṟaiya valimaiyiṟ ciṟanta āṇmakkaḷ tuṇaiyākap piṉvarak koṇṭu vantāl eṉ ceyvatu? eṉṟu nallāṉ iṇaintu viṉāviṉāṉ.
atukēṭṭu iruḷaṉ uṇmaitāṉ! taṅkaḷ ēṟpāṭukaḷaip paṟṟit tāṅkaḷ ciṟitēṉum eṉakkuc colla aruḷ purintīrkaḷillai yātalāl, itaippaṟṟi ētum eṉ karuttaic collavāvatu naṭakka vēṇṭiya muṟai terivikka vāvatu kūṭātavaṉāy irukkiṟēṉ. eṉṟu mariyātaiyōṭu viṉāviṉāṉ.
atukēṭṭu nallāṉ akantai mikka pārvaiyōṭu eṉ kīḻ ēvalariṭamiruntu apippirāyamāvatu puttimatiyāvatu vēṇṭukillēṉ; nāṉ kaṭṭaḷaiyiṭuvēṉ--ataṟku avarkaḷ kīḻppaṭintu naṭakkakkaṭavar. eṉṟālum, eṉṟu piṟaku ciṟitu amainta kuralōṭu nīyum uṉ kūṭṭattārum mēṟkarai yiliruntu nīlakirikkup pōkum nīlalōcaṉaṉaiyum avaṉ tuṇaivaraiyum ciṟaippaṭuttum vaṇṇam oru pakkam aṉuppap paṭṭapōtu, yāṉ eṉ kūṭṭattārōṭu nākanāṭṭiliruntu nīlakirikkup pōkuṅ kumutavalliyaiyum avaḷuṭaṉ varuvō raiyum ciṟaippaṭuttuvataṟku intap piratēcattil vantu pativiruntēṉ eṉpatai appoḻutē uṉakkuc colli yirukkiṉṟēṉ. itaṟkumēl naṉṟākac ceyyakkūṭiya ēṟpāṭu oṉṟumillai; appaṭiyiruntum avvupāyaṅkaḷ nilai kulaintu pōyiṉa. iruḷā uṉ kūṭṭattār aḻintu oḻinta maiyāl, uṉṉāl ākātu. tavaṟiya kāriyattai muṭippittaṟku eṉṉavaraik kōpurattiṟku aṉuppalāṉēṉ. eṉṟu uraittāṉ.
talaivaṉē! nīlalōcaṉaṉ innēram kōpurattiṟ pattiramākac ciṟai vaikkap paṭṭiruppāṉ eṉṟu nampuvōmāka. āyiṉ, nāka nāṭṭaraciyiṉ poruṭṭu yāṉ ceyyakkūṭiyatu oṉṟumillaiyā? antap pāṭṭaikkiṭṭap pōyp pativiruntu pārkkaṭṭumā? eṉṟu iruḷaṉ kēṭṭāṉ.
appāṭṭaiyil pativu iruttippārātu avvaḷavukku yāṉ muṉ eccarippu iṉṟi iruppēṉ eṉṟu nī eṇṇu kiṟāyā? ā! itō nāṉ pativupārkka vaittavaṉ kutiraimēl varukiṉṟāṉ. eṉṟu nallāṉ iṭaimoḻintu coṉṉāṉ.
iṅṅaṉañ collikkoṇṭē nallāṉ tuḷḷi eḻumpiṉāṉ--atukaṇṭu uṭaṉē iruḷaṉum avvaṇṇamē ceytāṉ; piṟaku cila nimiṣaṅkaḷukkellām oruvaṉ malaiyanāṭṭārkkuriya uṭuppu aṇintavaṉāyt taṉ kutiraiyai avviṭattiṟku viraivākac celutti vantāṉ.
eṉṉa ceyti koṇṭu vantāy mātavā? eṉṟu akkaḷvar talaivaṉ āvalōṭum viṉāviṉāṉ.
oruvakaiyil nalla ceytiyē. eṉṟu kutiraiyiliruntu kīḻē kutittiṭumpōtē collik koṇṭu piṉṉum maṟṟoru vakaiyil tiruttiyillātatē eṉṟu attūtuvaṉ kūṟiṉāṉ.
ataṉai viḷakkamāyc col. eṉṟu uṭaṉē nallāṉ moḻintiṭṭāṉ.
paṟavaikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. talaivaṉē! nīṅkaḷ eṉakkuc coṉṉa varuṇaṉaippaṭiyē aḻakiṟciṟanta iḷam peṇ orutti, iṅkiruntu iraṇṭarai nāḻikai tūrattiluḷḷa akaṉṟa pātai neṭuka mika viraivāyk kutiraimēṟpōṉāḷ; avaḷaippōlavē kutiraimēṟkoṇṭa vacīkaramāṉa peṇkaḷ iruvarum avaḷ piṉṉē pōyiṉar. ciṟitunēram yāṉ avarkaḷaip pativiruntu pārttēṉ: antap pātai yilēyē pōvataṟku māṟāka, avarkaḷ caṭutiyil iṭatu pakkamāyt tirumpiṉārkaḷ. eṉṟu mātavaṉ toṭarntu coṉṉāṉ.
ā! tīmoḻiyē! eṉṟu nallāṉ urattuk kūvi,  antac ciṟiya ūrainōkkip pōvataṟku māṟāka avarkaḷ nakarattiṟkuc ceṉṟu viṭuti koḷvārkaḷ pōlirukkiṉ ṟatē! acciṟiya ūriluḷḷa cāvaṭiyiṟ pōyt taṅkuvār kaḷāyiṉ avarkaḷaic ciṟaippaṭuttuvatu tiṇṇam: nakarattilā ṉāl avarkaḷ pattiramāy iruntiṭuvar--atuvallāmalum, avarkaḷ taṅkum cattirat talaivaṉō kācu paṟippatil tiṟamai vāyntava ṉākaiyāl maṟu nāṭkālaiyil avarkaḷ puṟappaṭum pōtu takka tuṇaiyōṭu cellumpaṭi avarkaḷukku eṭuttuc colluvāṉ eṉpatu tiṇṇam. avaṉ taṉṉiṭattiṟ peruntiraḷāka uḷḷa makkaḷum marumakkaḷmārkaḷum avar kaḷukku vaḻittuṇaiyākac ceṉṟu poṟkācu peṟal vēṇṭi nallāṉaip paṟṟiya naṭukkamuḷḷa kataikaḷai melliyalpuḷḷa avarkaḷukku nirampavum eṭuttuc colvāṉē! eṉṟu varuttattōṭum pēciṉāṉ.
yātu ceyvateṉṟu teriyāmal tikaippuṟṟu akkaḷvar talaivaṉ varuttamikka nilaiyuṭaiyāṉ pōl cila nimiṣam aṅkum iṅkumāy naṭantāṉ. ippaṭippaṭṭa nilaimaiyil tām ētum yutti collak kūṭiyavarkaḷāy iruntālum, iruḷaṉum mātavaṉum ivaṉ kuṇam māṟutalaṭainta ippoḻutil valintu oru collēṉum collat tuṇivillātavarkaḷāy avaṉai uṟṟup pārttuk koṇṭēyiruntaṉar.
ovvoṉṟun tavaṟutalāyp pōkiṉṟatu! eṉṟu nallāṉ taṉakkuḷ muṇumuṇuttavaṉāy, avaṉ eṉakkuc curukkamāyc collik koṇṭuvanta vētaṉaiyāṉa upāyattiṉ kaṇ eṉakku viruppamillāmaiyai yāṉ cantira ṉukkut teriyac coṉṉatu takka kāraṇaṅkaḷ illāmaiyāṉ aṉṟu. ā! eṉakku oṉṟu taṭṭuppaṭukiṉṟatu. nallatu! irakaciyamāka vaikkappaṭṭirukkum aḷaviṟanta poruṭṭiraḷai aṭaitaṟku ariya tiṟavu kōlāyiruppatum nākanāṭṭaraci eppōtun taṉṉiṭattilēyē vaittiruppatumāṉa iyantirat taiyāvatu kaippaṟṟik koḷḷukiṟēṉ! ataṉ piṉ, avaḷ campantappaṭṭa maṭṭil, naṭappavai naṭakkaṭṭumeṉṟu viṭṭirup pēṉāka. eṉṟu collik koṇṭāṉ.
ētō oru mukkiyamāṉa upāyattaik karuti maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭavaṉāy, nallāṉ tiṭīreṉa mātavaṉ pakkamāyt tirumpi eṉakku uṉ uṭaiyait tantu eṉṉatai nī māṟṟi eṭuttuk koḷ. eṉṟāṉ.
mātavaṉ kaḷvaṉ allaṉ; appakkaṅkaḷiṟ palaviṭattil nallāṉāl ēṟpaṭuttappaṭum tīvira kāriyaniruvākaruḷ oruvaṉāvaṉ. taṉ talaivaṉ coṉṉataṟku uṭaṉē iṇaṅki avaṉ ivaṉōṭu taṉṉuṭaiyai māṟṟik koṇṭāṉ. nallāṉ malaiyanāṭṭil naṭuttara vāḻkkaiyiluḷḷāriṉ uṭaiyil viraintu tōṉṟiṉāṉ; ivaṉ taṉṉiṭattil paṭaikkalaṉkaḷ vaittiruppatāka veḷikkuk kāṇappaṭā viṭṭālum, tāṉ putitāka aṇintu koṇṭa uḷ araic caṭṭaiyiṉ kīḻē kait tuppākkiyaṉaiyum kuttuvāḷiṉaiyum pattirappaṭutti vaittiruntāṉ. teṉpuṟamāyp palanāḻikai tūrattiluḷḷa kōpurattiṟku aṉuppappaṭṭa taṉ āṭkaḷ viraivil mīḷuvar eṉṟu eṇṇi iruḷaṉiṭattiṟ cila ēṟpāṭukaḷaic colli viṭṭut taṉatu puraviyilum tāḻntatāyiruntamaiyāl tāṉ ippōtu koṇṭa tāḻnta kōlattiṟku icaivāyirukku meṉṟu mātavaṉ kutiraimēl ēṟip puṟappaṭṭāṉ.
mālaikkālattu maṅkaṟpoḻutu varavara mikuntu varalāyiṟṟu; appōtu nallāṉ muṉ coṉṉa vakaiyāy māṟu kōlam pūṇṭu, mātavaṉāl muṉṉamē aṟivikkappaṭṭa paṭi nākanāṭṭaraciyum avaḷ pāṅkimār iruvarum ceṉṟa paṭṭiṉattē vantu cērntāṉ. taṉṉai yārun terintu koḷḷa māṭṭārkaḷeṉṟu tāṉ tiṇṇamāy uṇarnta maiyāl nallāṉ mutaṉmaiyāṉa cattirattiṟku nērē ceṉṟu, taṉakkun taṉ kutiraikkum viṭuti cittam paṇṇumpaṭi kēṭṭāṉ; taṉatu kutiraikkuc cevvaiyākat tīṉi mutaliyaṉa vaikkappaṭṭaṉavā eṉṟu pārkkac celvāṉ pōla, ivaṉ kutirailāyattiṟkuṭ ceṉṟāṉ; nākanāṭṭaraci kumutavalliyum avaḷ pāṅkimār iruvarum ūrntu vanta kutiraikaḷiṉ aṅka aṭaiyāḷattai mātavaṉ taṉakku aṟivittapaṭiyē, aṅkē kaṭṭappaṭṭa mūṉṟu aḻakiya kutiraikaḷum uṭaiyaṉavāy irukkakkaṇṭāṉ. ivvāṟu, tāṉ kāṇavēṇṭiyavarkaḷ antac cattirattilēyē irukkiṉṟārkaḷ eṉak kaḷvar talaivaṉ aiyamiṉṟit tuṇintāṉ.
ivaṉ taṉakkut taṉimaiyāṉa ōr aṟai vēṇṭumeṉak kēṭṭu vāṅkik koṇṭāṉ; piṟaku taṉakku irāccāppāṭu koṇarntu vaṭṭitta paricārakaṉ vāyiṉiṉṟē, kumuta valliyaiyum avaḷ pāṅkimāraiyum paṟṟit tāṉ avaciyam terintu koḷḷa vēṇṭiyirunta cila ciṟu uṇmaikaḷai varac ceytāṉ. taṉakkuc ciṟitum paṟṟillāta viṣayaṅkaḷaik kuṟittup pēcuvāṉ pōl, muṉ niṉaiviṉṟi veṟum pēccākap pēcum vakaiyil vaittu ivvaḷavum cuḷuvākat terintu koṇṭāṉ. cāppāṭṭu viṭutiyil uḷḷārkkuuriya iyaṟkaippaṭiyē avvēvaṟkāraṉum mikavum pēccukkāraṉā yiruntāṉ. iṅṅaṉam tāṉ tēṭip pōnta perumāṭṭi oruvāṟu ōḷivāy vaḻippayaṇam pōyk koṇṭirukkiṉ ṟāḷ eṉpataṉaik kaḷvar talaivaṉ kaṇṭu koṇṭāṉ; āṉāl av ēvaṟkāraṉ kumutavalliyiṉ mēṉilaimaiyiṉ meymmaiyaip paṟṟi aiyuṟavu koṇṭavaṉ allāmaiyāl, avaṉukku apperumāṭṭi maṟaivāyc cellukiṉṟā ḷeṉpatu teriyātu; āṉāl nallāṉō ivvaralāṟu kaḷaiyellāñ cantiraṉiṭam terintu koṇṭāṉ. muṉpōlavē ivaṉ, kumutavalliyum avaḷ pāṅkimārum accattirattiṟ ṟaṅkiyirukkum aṟaikaḷiṉ uḷavukaḷait teḷivāyt terintu koṇṭāṉ.
aintu nāḻikai ceṉṟaṉa: naṭuiravu ākuñcamaya māyiruntatu; accattiram eṅkum ōcai avintu amaitiyā yiruntatu. ippōtu nallāṉ tāṉ pūṇṭirunta mātavaṉ uḷḷaraiccaṭṭaiyiṉ kaṟuppuk karaiyiṉ orutuṇṭaik kiḻitteṭuttāṉ; aṅṅaṉaṅ kiḻitta tuṇṭiṟ kaṇkaḷ pārppataṟku iraṇṭu toḷaikaḷ ceytu, piṟaku ataṉai mukamaṟaippāka aṇintukoṇṭu, tāṉirunta aṟaiyai viṭṭut tiruṭṭuttaṉamāy puṟappaṭṭāṉ. puṟappaṭṭu nākanāṭṭa raciyum avaḷtōḻimārum irukkum aṟaivaricaikaḷukkup pōkuñ ciṟiyanaṭaiyaṟaiyil vantu cērntāṉ. aṅkē oruviḷakku erintu koṇṭiruntatu: āṉāl akkaḷvar talaivaṉ atu veṟumai yāy irukkakkaṇṭāṉ. uṭkatavil kātai vaittu uṟṟuk kēṭṭāṉ.  aṅkē tūṅkukiṟavarkaḷ muṟaiyāka metuvē tāḻntuviṭum mūccaittavira maṟṟellām amaitiyāka iruntatu. nallāṉ taṉatu mukamūṭiyai mukattiṉmēl ippōtu poruttikkoṇṭu, uṟaiyiṉiṉṟuṅ kuttu vāḷaikkaḻittu eṭuttuppiṭittavaṉāy, mēṟkaṭṭi iṭṭa taḷimattiṉmēl aḻakiyakumutavalliyum appaṭukkaiyiṉ pakkattē cāyvuaṇaimēl avaḷ tōḻimār iruvarum uṟaṅkik koṇṭirukkum aṟaiyiṉuḷ tiruṭṭut taṉamāy nuḻaintāṉ.

atikāram - 6
nākanāṭṭaraci

mutaṉmutal nallāṉ avvaṟaiyiṉuḷḷē nōkkiya pōtu avaṉ kaṇkaḷiṉetirē tōṉṟiyakaṭciyāṉatu mikavum aḻakiya toṉṟāy iruntatu. antac cattirattiluḷḷa ciṟanta aṟaivaricaikaḷuḷ inta aṟai cērntatā yiruntamaiyāl ituvum nērttiyākavē alaṅkarittu vaikkappaṭṭiruntatu. malaināṭṭu vaḻakkappaṭi antappaṭukkaiyāṉatu taraikkumēl ēṟakkuṟaiya  iraṇṭaṭi uyaram uyarttappaṭṭiruntatu; kaṭṭilō aḻakākac cetukkappaṭṭa ilēcāṉa marattāṟ ceyyap paṭṭiruntatu. ataṉmēl vitāṉam oṉṟu ēṟṟap paṭṭiruntatu. avvitāṉattiṉiṉṟum nīlappaṭṭuttirai toṅka viṭṭiruntatu. cūriyakāntippaṭṭiṉāl uṟaiyiṭap paṭṭa mettaiyum talaiyaṇaikaḷum mikapparuttavai kaḷāyiruntaṉa. attakaiya tāṉa kaṭṭiliṉmēl namatu katānāyakiyāṉa nākanāṭṭaraci paḷḷikoṇṭiruntaṉaḷ; ivaḷukku vāyt tirunta eṅku millāta pēr aḻakiṉ polivāl ivaḷukku kumutavalli eṉṉum peyar vaḻaṅki varalāyiṟṟu.
ivaḷ nērttiyāṉa oṟṟai yāṭaimāttiram mēlē aṇintiruntāḷ; ēṉeṉil, nam intiyanāṭṭup peṇkaḷ irākkālattil āṭaiyai muḻutuṅ kaḷaintu viṭuvatillai; pakaṟkālattil vaḻakkattukku iṇaṅkit tiruttamāka uṭukkum uṭaikku īṭāka, iravil ilēcākat tuvaḷum taḷarnta āṭai yaic cuṟṟikkoḷvar. avvaṟaiyiṉuḷ erintu koṇṭirunta viḷakkāṉatu, akkaṭṭiliṉ mēṟ cāyntirukkum aḻakiya uruviṉmēl taṉ koḻuñcuṭariṉ ceḻuṅ katirkaḷaic corintatu; melliya āṭaiyāṟ cuṟṟappaṭṭirunta avvaḻakiya uruvāṉatu, tiraikaḷiṉiṉṟu viḻum kariyaniḻaliṉ aṇṭai yilē taṉmēl veḷiccam paṭutalāl mikavum viḷakkamuṭaṉ tōṉṟu vatāyiṟṟu. mēlum avviḷakkiṉ oḷiyāṉatu nākanāṭṭaraciyiṉ arumaiyāṉa mukaamaippai iṉitu viḷakkiyatōṭu, vaḻuvaṟat tiruntiyirukkum avaḷuruviṉ amaivaiyum avaḷ niṟattiṉmelliya iyaliṉaiyum teḷittukkāṭṭiyatu. ivaḷukku ippōtuvayatu ēṟakkuṟaiya patiṉēḻu; āṉāl, vaṭivattiṉ tiraṇṭa vaḷarcciyaip pārttāl vayatu pattoṉ pateṉṟu matippiṭakkūṭiya tāyirukkum. kaṉṉaṅkaṟēl eṉṟu paḷappaḷap pāyirukkum ivaḷatu ceḻuṅkūntalāṉatu aḻakiya talaivaittirunta aṇaiyiṉmēl kaṟṟai kaṟṟaiyāyt tuvaṇṭu miḷirntu kiṭantatu; ivaḷ puruvaṅkaḷō pala paṭiyālum mikakkaṟuttut tukilikaiyāl melleṉa eḻutap paṭṭaṉapōl eḻiluṭaṉ vaḷaintu vaḻuvaḻuppāṉa poṭṭukkaḷiṉ miṉumiṉuveṉum veṇmai niṟattai viḷakkik kāṭṭiṉa. mūṭappaṭṭirunta kaṇ itaḻkaḷ pariyaṉavā yiruntamaiyāl tammāl uḷ maṟaikkap paṭṭa kōḷaṅkaḷiṉ parumaṉait terivuṟuttiṉa; puruvaṅkaḷaik kāṭṭiṉum piṉṉuṅkarumai yāyirunta iṟaippaimayir viḷimpukaḷāṉavai nām cārn tirunta kaṉṉaṅkaḷiṉ kaḷaṅkamaṟṟa tūyaveṇṇiṟattōṭu māṟupaṭṭu viḷaṅkiṉa. kaṭaṟcippiyiṟ piṟakkum muttiṉkaṇ uḷḷa paḷapaḷappōṭu aḻakiya teḷivum uṭaiyatāyiruntamaiyāl, akattiṟṟōṉṟum uṇarviṉ acaivāl aḻakiyamukattiṉkaṇ varuvikkappaṭum civappiṉait tōṉṟakkāṭṭum tūyamaṟuvaṟṟa ivaḷatu tōḷilē tulaṅkiṉa niṟattait tāmaraiyiṉ melliya cenniṟattōṭu cērttuk kuḻaitta veḷḷalliyiṉ oḷimikka veṇmai niṟam eṉṟu māttiram varuṇittu uraikkalām. ivaḷuṭaiya kaṉṉaṅkaḷ iḷamparuvattiṉ puttapputumaikkum cukattiṟkum iṇaṅkap pōtumāṉa aḷavu tiraṇṭu uruṇṭu iruntaṉavē yallāmal, mukattiṉ muṭṭai vaṭivamāṉa aḻakaic ciṟitum paḻutupaṭutta villai. neṟṟiyāṉatu maṭṭākavē uyarn tiruntatu. - mūkku mikavum nērāka an neṟṟiyōṭu porunti yiruntatu. vāyō ulakattiṟ pārkkappaṭṭa mika iṉiya poruḷkaḷuḷ iṉiyatāy iruntatu! aḵtu akalamiṉṟi oṭuṅki mēl itaḻ kīḻitaḻiṉum mikapparuttu iruntatu; avvitaḻkaḷiraṇṭum ciṟitu akaṉṟapōtu, mikaccivanta iṉiya koḻumpaḻam oṉṟu veṭittu uḷḷē amainta tūyaveḷḷiya vitaikaḷai avveṭippiṉ vaḻiyē kāṭṭuvatu pōṉṟu iruntaṉa. mōvāy vēṇṭumaḷavukku nīṇṭu, aṅṅaṉamē mukattiṉ muṭṭai vaṭivukku niṟaiyapporunti iḷaki vaṭṭamuṟṟu iruntatu; ivaḷ uṟaṅkumpoḻutum ivaḷatu aḻakiya mukattiṉ potuvāṉa tōṟṟamāṉatu kaḷḷamaṟiyāta mikavun tūya vacīkarattaṉmaiyai oḷirak kāṭṭiyatu.
ivaḷ talaiyiṉ aḻakil evvakaiyāṉa kuṟṟamēṉum kaḷaṅkamēṉum illai. ellām muḻuttiruttattōṭum vayaṅkiṉa; ciṟiyavāy melleṉa maṭinta kātukaḷuṅkūṭak kalliṟ cetukki yamaittāṟpōlat tiruttampeṟṟiruntaṉa. kaḻut tāṉatu merukiṭṭa veṇpaḻuppuk kaṟpōl tulaṅkiyatē yallāmal, viḷakkamillāc calavaikkalliṉ veṇmai vāyn tatāka irukkavillai; ataṉ niṟam uṟaipaṉipōl tūyatāy iruntālum, paṉiyiṉkaṇ uḷḷa cītaḷam ataṉiṭattillai; ataṉaippārtta kaṇkaḷukku atu melleṉa aṉaṉṟu kāṭṭiyatu. toṇṭaivaraiyil cuṟṟappaṭṭirunta melliya āṭaiyāṉatu taṉṉuḷ nāṇattōṭum, potintu vaitta mārpil tiraṇṭa poruḷiṉ vaṭivait terittukkāṭṭiyatu. ōr aḻakiya kaiyāṉatu kaṭṭiliṉ ōrattiṉmēṟ ṟuvaṇṭu kiṭantatu.
iṉi ippaṭukkaiyiṉ talaippakkattilē mettaiyiṭṭa kuṟicciyil ōr iḷam peṇ irunta vaṇṇamāy uṟaṅkiṉaḷ; maṟṟorutti ataṉ kālmāṭṭil appaṭiyē maṟṟoru kuṟicciyil uṟaṅkiṉāḷ. ivviḷam peṇkaḷ iruvarum tam talaivikkēṟṟa aḻaku vāyntavarkaḷāy iruntamaiyāl, kaṭṭiliṉmēṟ ṟuyil koḷḷum mika mēmpaṭṭa teyva moṉṟaip pātukāttirukkumpaṭi irunta vēṟiraṇṭu ciṟu kantaruvap peṇkaḷ tūkkattāl mayakkuṇṭu kiṭantaṉarō eṉṟu collumpaṭi tōṉṟiṉar.
nallāṉ avvaṟaiyiṉuḷ eṭṭippārttapōtu avaṉ kaṇṇetirē tōṉṟiya kāṭci attaṉai aḻaku vāyntatā yiruntatu. itutāṉ mutaṉ mutal ivaṉ kumutavalliyaip pārttatu; ivaḷukkuk kuḻutavalliyeṉum peyar meyyākavē mikavun takutiyāṉa toṉṟu eṉṉum eṇṇam ivaṉ uḷḷattil uṭaṉē tōṉṟiyatu. ivaṉ neñcamāṉatu vēṟu oruttikku urukkattōṭu uṇmaiyākavē tarappaṭṭa tāy iruntālum, akkaṭṭiliṉmēl araivaricaiyākac cāyn tirukkum uruviṉ mika uyarnta aḻakaikkaṇṭatum ataṉāṟ kavarappaṭṭuc ciṟitunēram mayaṅkiṉāṉ. immaṇṇulakattiṟ ṟōṉṟiya vaṭivattaiyaṉṟi, ētō mēlulakat tiliruntu vanta ōr aḻakiya tōṟṟattait tāṉ uṇmaiyilē kāṇpatākac ciṟitunēram nallāṉukkut tōṉṟiyatu; avvaḷavukku iv vuruviṉ mēlvarikaḷ ellām tuvaṇṭu nīṇṭu melliyaṉavāy iruntamaiyē yaṉṟiyum, mukattilum ellaiyaṟṟa pēr eḻil kuṭikoṇṭu viḷaṅkiyatu.
nallāṉ ōcaippaṭāmal mella avvaṟaiyiṉ katavait tiṟanta nērattil kumutavalli uṇmaiyilē nallatūkkattil iruntaṉaḷ. āṉāl, ivviḷam perumāṭṭi neṭunēram antat tūkkattāl kavarappaṭṭiruntavaḷ allaḷ; aḵtu āḻntatuyil aṉṟu; kaṉavōṭukalanta uṟakkattiṉ ṟaṉmai yuṭaiyatāy iruntatu.katavu tiṟakkappaṭṭamaiyāl avaḷ tiṭukkiṭavum illai; orukāl avaḷ ōcaiyoṉṟum kēṭkattāṉ illaiyō: āṉāl, ētō putumaiyāka vaḻakkattilillātatu naṭakkiṟa teṉṉum ōr uṇarvu māttiram viraivāka avaḷ uḷḷattil vantu nuḻaivatāyiṟṟu. uṟakkattiṟkum kaṇviḻippukkum naṭuvē maṉamāṉatu taṉṉaic cūḻa naṭappatait teḷiviṉṟi maṅkalāy uṇarvatum, aṅṅaṉam uṇariṉum atu meyyō poyyō eṉṟu varaiyaṟukkak kūṭāta vakaiyāy avvuṇarvu teḷiviṉṟi maḻuṅkalāy iruppatumpōṉṟa nilaiyaip paṭippavariṟ perumpālār tam aṉupavattiṟ kaṇṭirukkalām. annimiṣattil kumutavalliyiṉ maṉa nilaiyum avvāṟākavē iruntatu; āṉāl, avaḷ varavara viḻikkat tuvaṅkic ciṟitē kaṇkaḷait tiṟantāḷ - mikavuñ ciṟukat tiṟantamaiyāl uḷḷē aḻakiya kōḷaṅkaḷ nam akattē varaintu vaitta oḷiyil oru katirmāttiramē veḷiyē viḷaṅkiyatu. ākavē, iṅṅaṉantiṟantatu mikavuñ ciṟitāyirunta taṉāl itu nallāṉ kavaṉattil teṉpaṭāmaṟ pōyiṟṟu; āṉāl, atu taṉṉarukil vantirukkum accam mikunta periyatōr iṭariṉ taṉmaiyaik kumutavallikkuk kāṭṭiviṭap pōtumāṉatāyiruntatu.
ivaḷ taṉ vayatiṟkum peṇṭaṉmaikkum ēṟpa melliyalpu ellām uṭaiyavaḷāyiruntum, caṭutiyil nikaḻum nikaḻcciyilēṉum kaṭumaiyāṉa iṭarppāṭu kaḷilēṉum taṉatu maṉattuṇivai itaṟku muṉ cōtaṉaiyāka eṅkuṅ kāṭṭip pārttavaḷ allaḷ - eṉṟālum, ippōtu kumutavalli oru nimiṣattil teyvīkamāṉa oru maṉattuṇiviṉāl untap paṭṭāḷ. mukattai maṟaittukkoṇṭu kaiyil vāṭpaṭai piṭittavaṉāy oruvaṉ taṉ aṟaiyiṉuḷ tiruṭṭuttaṉamāyp pukuntirukkiṉṟāṉ eṉpatu maṉattiṟpaṭṭa anta nēramē, avaḷ tiṭīreṉa muṟṟum viḻittuk koṇṭāḷ. āyiṉum taṉ kaṇkaḷai mūṭiyapaṭiyē tiṟavātiruntāḷ. aṅkē naṭappatai avaḷ uṇarntāḷeṉṟu aṟiyumpaṭi avaḷ tiṭukkiṭṭu eḻuntirukkavum illai, appakkam ippakkam acaiyavum illai, ataṉōṭu, tāṉ mūccuviṭṭukkoṇṭirunta muṟaiyaikkūṭa avaḷ ciṟitāyiṉun taṭaiceyyavum illai, māṟṟavum illai.
miṉṉal tōṉṟi maṟaivataip pōlap palavakaippaṭṭa eṇṇaṅkaḷ mikaviraivāy avaḷ uḷḷattil ūṭuruvippō yiṉa. kūkkuraliṭṭāl antac cattirattil uḷḷavarkaḷ avaḷutavikku varakkūṭumāyiṉum, avaḷ irunta aṟaikaḷ ciṟitu otuppuṟamāyt taṉittu iruntamaiyāl, avaḷ evvaḷavu kūviṉālum aḵtu aṅkuḷḷavar kātukaḷukku eṭṭa māṭṭātu: maṟṟum, taṉ itaḻkaḷiliruntu aṅṅaṉam ōcai puṟappaṭum appoḻutē taṉṉuyirkku iṟutiyāy muṭiyum eṉpatum avaḷ aṟintāḷ. ākavē, nāṉ tūṅkuvatu pōṟ pācāṅku paṇṇutalē avaḷ tappip piḻaippataṟku vaḻi. mukamaṟaip pōṭu vanta avaṉ koḷḷaiyiṭuvataṟkē vantāṉ eṉpatu avaṉ tiruṭṭuttaṉamāka uḷnuḻaintamaiyāṉum aṟaikkuḷ uḷḷavarkaḷ ellārum tūṅkukiṟārkaḷā eṉṟu tāṉ tiṭṭamākat terintu koḷḷum poruṭṭu niṟpatu pōla avaṉ katavaṇṭaiyil cilanēram mikavum eccarikkai yōṭu niṉṟamaiyāṉum iṉitu viḷaṅkuvatāyiṟṟu. mukamaṟaip piṭṭu aṟaiyuḷ nuḻaintavaṉ aṅṅaṉañ cilanēram niṉṟataṟku uruveḷittōṟṟam pōṉṟa aḷavu kaṭanta taṉ aḻakiṉ kāṭciyē kāraṇamāy iruntateṉṟu, peṇkaḷukkuriya vīmpum kaḷḷamum muṟṟum illāta kumutavalli ciṟitāyiṉum niṉaittatu illai.
iṅṅaṉam nākanāṭṭaraci uṟṟa camayattil arumaiyāṉa maṉa valimai kāṭṭiṉatai itaṉaippaṭippavar terintu koṇṭaṉar; ittakaiya aṟputac ceykai taṉatu nilai maiyai uṇarntu kai viṭṭa uṇarcciyāl māttiram varuvatākum. nallāṉ muṟṟum vañcikkappaṭṭavaṉ āṉāṉ: kumutavalli iṉṉumtūṅkukiṟāḷ eṉṟē avaṉ meyyāka niṉaittāṉ. ōcai ceyyāmal avaṉ kaṭṭilaṇṭai vantāṉ. itiṟ cila kaṇaṅkaḷ ceṉṟaṉa,--paṟantu pōkum icciṟiya kaṇappoḻutil maṉitaṉukku āṟu cuvāca ōṭṭaṅkaḷē naṭaipeṟakkūṭum; eṉṟālum ivai kumutavallikkup palayukaṅkaḷāyt tōṉṟiṉa. mukamaṟaippiṭṭavaṉ kiṭṭavē vantiṭṭāṉ. ippōtu aṇuvaḷavu kūṭak kumutavalli taṉ kaṇṇitaḻkaḷait tiṟakkat tuṇiyavillai; ēṉeṉṟāl kaṇ viḻikkum aṭaiyāḷam ciṟitāyiṉum kāṇappaṭṭāl taṉmēl uṭaṉē āḻttuvataṟku icaintavaṇṇamāy avaṉ kaiyiṟ kuttuvāḷ piṭikkappaṭṭi rukkiṟa teṉpatai avaḷ iyaṟkaiyuṇarcciyāl terintāḷ. ulaka cōtaṉaikaḷiṟ ciṟitum aṉupavam illātavaḷum, taṉatu maṉat tuṇivai itaṟkumuṉ kāṭṭi vaḻakkappaṭātavaḷum āṉa iḷaṅkumutavalli, entak kālattilēṉum enta iṭattilēṉum ippaṭip paṭṭa camayaṅkaḷil āṇmai kāṭṭiya vīramakkaḷukkup perumaitarutaṟku uriya niṟainta nilaiyilē taṉatu maṉa valimaiyai iṅṅaṉam uṟutippaṭuttik kāṭṭiyatu mika viyappāyiruntatu.
iṉṉum avaḷ uṟaṅkuvatu pōlavē kāṇappaṭṭāḷ. iṉṉum nallāṉ kaṭṭilai aṇukip pōyiṉāṉ. avaṉ avaḷ mēṟ kuṉintu nōkkiṉāṉ: avaṉ viṭum mūccāṉatu avaḷ kaṉṉaṅkaḷil mēl vīciyatu. ō teyvamē! avaḷatu uyiraip pōkkavā avaṉ eṇṇiṉāṉ? ōr aḻakiyakai kaṭṭiliṉ ōrattiṉ mēṟṟuvaṇṭu kiṭantateṉa muṉṉamē moḻintiṭṭōm: meḻukutiriyai otta avaḷ viralkaḷ oṉṟiṉmēl, orē oru kal aḻuntip putumaiyākavum oruvakaiyāṉa vēlaittiṟam vāyntatākavuñ ceyyappaṭṭa oṟṟai mōtiram iṭappaṭṭu iruntatu. itil aḻuttap paṭṭiruntatu civappukkal: ataṉ mēl cuṉṉam oṉṟu cetukkappaṭṭiruntatu. mukamaṟaittu nuḻaintavaṉ viralkaḷā ṉavai anta mōtirattai melleṉat toṭṭaṉa. maṇikkalam oṉṟu aḻaku peṟac ceyta avvaḻakiya kaiyil aḵtirunta iṭattiṉiṉṟum ataṉai avaṉ metuvākak cuḻaṟṟat toṭaṅkiṉāṉ.
kumutavallikku itutāṉ mikavuñcōtaṉaiyāṉa nēramāy iruntatu. aṇikalaṉkaḷ kaḻaṟṟi vaitta mēcai mēl vilai mikka maṇikaḷ iruntaṉa. kiṭaittaṟkariya muttumālai yoṉṟu avaḷ kaḻuttiṟ cūḻappaṭṭiruntatu; avaḷatu maṟṟakkaiyilō vilaiyurnta mōtiraṅkaḷ pala aṇiyappaṭṭi runtaṉa. mukamaṟaitta kaḷvaṉ ivaṟṟaiyellām eṭuttuk koṇṭiruk kalām, kumutavalliyum tāṉ uyir piḻaittatai eṇṇippārttu avaṟṟai iḻantamaikku nakaiyāṭi yiruppāḷ. āṉāl inta oru mōtirattai--ataṟkuḷḷa iyalpāṉa vilaiyaik kāṭṭilum mikavum peritāy avaḷāl matikkappaṭṭirunta inta mōtirattaic--cila kāraṇaṅkaḷ paṟṟi mantirak keviṭṭukkuc celuttum vaṇakkamellām avaḷāṟ celuttuppaṭṭuvanta inta maṇikkalattai--avaḷiṭat tiṉiṉṟum paṟittuk koḷvateṉṟāl, ō! iḵtu itukāṟum avaḷ taṉṉuḷ aṭakki vaittirunta kūkkuralai avaḷ itaḻkaḷiṉiṉṟum veḷippaṭuttuvataṟkup pōtumāṉatām aṉṟō! appaṭiyiruntum avaḷ iṉṉum taṉ maṉavu
ṟutiyai viṭāmaṟ piṭittiruntāḷ: avaḷ acaiyavillai--tūkkattiṟku uriya aṭaiyāḷaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa uyirppu muṟaiyiṉiṉṟu māṟavum illai. intak koḷḷaikkāraṉ taṉṉaik kolaikāraṉākac ceytu koḷḷa vēṇṭuvatum akattiyam eṉak karutuvāṉāyiṉ tikilāṉa taṉṟoḻilaic ceyvataṟkuk kuttuvāḷ arukāmaiyil irukkiṟateṉpatai avaḷ terintāḷ. oruvēḷai, ōr imai koṭṭum nēraṅ kumutavalliyiṉ kaṉṉattil niṟam māṟiyirukkalām. appaṭi nikaḻntatāṉāl atu nallāṉāṟ kāṇak kūṭātapaṭi avvaḷavu coṟpamāy iruntirukka vēṇṭum; allatu, avaṉ ataṉaik kumutavalliyiṉ mukattiṉmēṟ paṭṭa viḷakkoḷiyiṉ acaivāka eṇṇiyirukka vēṇṭum.
mōtiramāṉatu avaḷ kaiyiṉiṉṟuṅ cuḻaṟṟappaṭṭu viṭṭatu; akkoḷḷaikkāraṉiṉ uṭaiyiliruntu melleṉa uṇṭāṉa caracara eṉṉum ōcaiyāl taṉ kaṭṭiliṉ pakkattē yiruntu avaṉ pōkiṉṟāṉ eṉpataṉai avaḷ aṟiyalāṉāḷ. ippōtuavaḷ taṉ kaṇmaṭalkaḷai mikavuñ ciṟukat tūkkuvataṟkut tuṇivu koṇṭāḷ: nallāṉuṭaiya uyarnta uruvattait taṉatu kīḻk kaṇṇāṟ ciṟitu pārttāḷ; maṟupaṭiyum avaḷaip pārkka avaṉ tirumpuvataṟkuḷ, avaḷ kariya iṟaiviḷimpukaḷāṉavai kaṉṉattiṉ mēṟṟaṅkiyiruntaṉa. avaṉ taṉakkup piṉṉē katavai metuvākac cāttutalaiyum kēṭṭāḷ; piṉṉuñ cila nimiṣaṅkaḷ cella avvaṟai varicaikaḷukkup puṟampēyuḷḷa vāyiṟ paṭiyai avaṉ tāṇṭic ceṉṟiruppāṉ eṉa uṟuti koṇṭāḷ. ippōtu avaḷ iṭariṉiṉṟum vilakiṉāḷ: āpattu oḻintatu! tikil mikka accōtaṉai naṭantēṟuṅkāṟum avaḷait tāṅki vanta aticayamāṉa maṉavalimaiyāṉatu, ippōtu oru noṭip poḻutil iṟṟup pōyiṉatu; uṇarvukaḷaik kaṭṭi āṇṭa at teyvīka valimaiyāṉatu piṟaku aṅṅaṉam avvaḷavukku maṟutalaippaṭṭu nekiḻntupōtal iyaṟkaiyē yākum. ataṉ piṉṉē, nākanāṭṭaraci taṉ kuralai eḻuppit taṉ pāṅki mārkaḷai viḻippikka niṉaitta akkaṇattilē, caṭutiyil oru kaḷaippāṉatu avaḷai vantu paṟṟiyatu--avaḷ uṇarvu iḻantu maṉa iruḷiṟ putaintu kiṭantāḷ.
aṅṅaṉam pala nāḻikai nēram avaḷ kiṭantāḷ ēṉeṉil avaḷukkut tirumpavum uṇarvu varat toṭaṅkiya poḻutu viḷakkāṉatu avikkappaṭṭiruntatu--cāḷaraṅkaḷiṉ vaḻiyāyum tiraikaḷiṉ naṭuvēyuḷḷa tiṟappiṉ vaḻiyākavum pakalavaṉ katirkaḷ pukuntu tulaṅkiṉa. mikavum iḷaippaṭaiyac ceytu kiṭakkaiyilē kiṭatti viṭṭa tīyakaṉaviṉiṉṟum eḻuntiruppāḷ pōlak kumutavalli ciṟitu ciṟitākak kaṇviḻittāḷ. kalakkam aṭainta taṉ niṉaivukaḷai ataṉiṉṟu mīṭkavum, taṉ eṇṇaṅkaḷai oṉṟu cērkkavum māṭṭātavaḷāy avaḷ neṭunēram acaiviṉṟik kiṭantāḷ. kaṭaiciyāka avai yellām kaṉavu alla eṉṉum camucayam avaḷ maṉattil nuḻaiyalāyiṟṟu, eṉṟālum neṭunēram tiyaṅkik kiṭantataṉ payaṉāka avaḷ mikavum cōrvu aṭainta vaḷāyum pirāṇacakti illātavaḷāyum iruntamaiyāl, iṭam peyarntu pārppataṟkē cila nimiṣaṅkaḷ kaḻintaṉa; aṅṅaṉam pārtti ruppāḷāṉāl atu camucaya mellām nīkkik kaṇṭatu kaṉavu aṉṟu eṉa meyppaṭuttiyirukkum. appaṭiyiruntāluṅ kaṭaiciyāka avaḷ taṉatu kaiyait tūkkip pārttāḷ; mōtiram pōyviṭṭatu.
muṉṉāṭ payaṇattiṉ kaḷaippiṉāl iṉṉum ayarntu uṟaṅkik koṇṭirunta taṉ pāṅkimārkaḷai ippōtu eḻuppi viṭṭāḷ; kalavaramāṉatu ētō naṭantirukkiṟatu eṉa avviru peṇkaḷum accam uṟṟārkaḷ: ēṉeṉil, taṅkaḷ talaiviyiṉ kural oli kalakkamum veruṭciyum niṟaintu iruntatu. avarkaḷ avaḷiṭam paṟantu ōṭiṉārkaḷ: cukattiṉ kuṟiyākac centāmarai vaṇṇamāṉatu alliyiṉ viḷaṅku niṟattōṭu kaṉintu melleṉak kalantu tōyappeṟṟa avaḷatu mukattilē veḷiṟiṉa niṟattaik kāṇṭalum peruntikil aṭaiyap peṟṟārkaḷ. teyvap pēriṉpamē āḻntu kuṭikoḷap peṟṟavai pōlak kāṇappaṭum avaḷtaṉ parutta aḻakiya nīlaviḻikaḷuṅkūṭa, itaṟkumuṉ ap pāṅkimār eṉṟum pārttirāta oru pollāta tōṟṟattai ippōtu uṭaiyatāyiruntatu. kalaṅkiya collilum, varuttam mikka collacaivilum, muṟai piṟaḻnta coṟṟoṭar kaḷilum naṭanta kataiyaik kumutavalli collak kūṭiyavaḷā ṉāḷ; avvāṟu ataṉaic collik koṇṭu varukaiyil cuntarāmpāḷ ñāṉāmpāḷ iruvarum perun tikilōṭum aiyuṟavōṭum, accaṅkalanta āvalōṭum ataṉai uṟṟuk kēṭṭu vantārkaḷ. kumutavalli colliya coṟkaḷiliruntu avaḷ taṉakkuḷḷa urimaip poruḷkaḷ ellāvaṟṟaiyumviṭa iḻantu pōṉa ammōtirattai mikkatōr arum poruḷāka matittiruntāḷ eṉpatai avarkaḷ terintu koḷḷalā ṉārkaḷ. itaṟku muṉ avaḷ ammōtirattaic cuṭṭi ētum pēcak kēṭṭatu illāmai yāl, icceyti ap peṇkaḷukku muḻutum putitāy iruntatu: uṇmaiyilē avarkaḷ niṉaippiṭakkūṭiya varaiyil cila nāṭkaḷukku muṉṉē tāṉ taṅkaḷ talaiviyiṉ viralilē avarkaḷ ataṉaip pārttatum, cuntarāmpāḷ,  ñāṉāmpāḷ iruvarum tam talaiviyiṉiṭattu mikka paṟṟutal uṭaiyavar kaḷātalāl, avaḷ mukamaṟaittu vanta kaḷvaṉ vāḷukkut tappippiḻaittataip paṟṟi neñcaṅkaraintu vāḻtturai corintārkaḷ: avaḷuyirait tappuvittatākiya anta maṉa valimaiyaip paṟṟik kalakkam mikka aticayattōṭu viyantu pēciṉārkaḷ.
avviru peṇkaḷil mūttavaḷum, māṉ viḻipōl melleṉṟa kariya niṟaṅkalanta parutta viḻikaḷōṭu karuṅ kūntalum vāynta aḻakiyāḷum āṉa cuntarāmpāḷ taṉ talaiviyai nōkkip perumāṭṭiyār maṟupaṭiyum akkīḻ makaṉait terintu koḷḷak kūṭumē? eṉṟu viṉāyiṉāḷ.
illai--avaṉ mukattai nāṉ pārkkavillai, avaṉ uṭampu nīṇṭiruntatu--yāṉ matippiṭakkūṭum aḷavil olliyākavē iruntāṉ, eṉṟu kumutavalli maṟumoḻi kūṟiṉāḷ.
eṅkōmāṭṭi, avaṉ uṭuppu? eṉṟu paraparappāy iṭaiyiṭṭu viṉāviṉāḷ, mēṟkaṇavāy malaināṭṭu makaḷirkkuḷḷa ariya vaṉappiṉpaṭi neḷippaṭṭa kūntalum karu viḷampūp pōṉṟa kaṇkaḷum vāynta aḻakiya ñāṉāmpāḷ eṉṉum iḷam peṇ.
ataṟku nākanāṭṭaraci nāṉ ataṉai viḷakkamāka virittuc collak kūṭavillai. eṉṟu viṭaikūṟip piṉṉum eṉṟālum atu nīlakiri nāṭṭāṉ uṭai pōliruntateṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ--illai! iṉṉateṉṟu eṉṉāṟ collak kūṭa villai! eṉṟu, kuḻampiya taṉ niṉaivukaḷai oḻuṅkupaṭuttuvāḷ pōl aḻakiṉ mikka kaiyāṟ puruvattait taṭavik koṇṭē kūṭṭic coṉṉāḷ.
cuntarāmpāḷ niṉaiviḻanta aticayattōṭum cintitta vaḷāy, avaṉ yārāy irukkakkūṭum? eṉṟu kēṭṭāḷ: piṟaku tiṭīreṉa oru niṉaivu tōṉṟiṉavaḷāy aṇikala mēcaiyaṇṭai viraintu pōy, illai! perumāṭṭiyār coṉṉa vaṇṇamē taṅkaḷ mōtirattai yaṉṟi vēṟoṉ ṟaiyum avaṉ eṭuttuk koṇṭu pōkavillai. eṉa viyantu coṉṉāḷ. 
avaṉ cātāraṇa kaḷvaṉāy irukka muṭiyātu, eṉṟu ñāṉāmpāḷ paṭumpaṭi moḻintāḷ: avaṉukku ētō vēṟē nōkkam iruntirukka vēṇṭum--
ām! niccayamāy avaḷ veṟuṅkoḷḷaiyiṭum eṇṇattait tavira vēṟu nōkkam uḷḷavaṉākat tāṉ irukka vēṇṭum! eṉṟu kumutavalli urattuc coṉṉāḷ. inta eṇṇam eṉakku muṉṉē paṭavillai. iḵtu eṉṉa karuttuppaṟṟi irukkak kūṭum? inta mōtiram --inta atē mōtiram avvāṟu āvataṟku-- eṉṟu colliyavaḷ, taṉ maṉattil nikaḻvatait taṉ pāṅkimārkkut teriyappaṭutta viruppam illātavaḷ pōla iṭaiyilē pēccai niṟuttik koṇṭāḷ; piṉṉum āḻac cintittup pārttāḷ.
nām kūkkuraliṭuvōm! eṉṟāḷ cuntarāmpāḷ eṉṉuṅ karuṅkuḻalāḷ. oru vēḷai antak koḷḷaikkāraṉ iṉṉum intat cattirattilēyē irukkalām.
ataṟku ām! eṉṟu, ikkalavarattāl aviḻntu aḻakiya taṉ mukattai maṟaitta veḷikkūntalai vilakkik koṇṭē ñāṉāmpāḷ kūviṉāḷ. atikārikaḷai aḻaippikka vēṇṭum! tēṭippārttu vicāraṇai ceyya vēṇṭum!
iṅṅaṉañ collik koṇṭē taṉ pāṅkimār iruvarum katavait tiṟakka ōṭiya pōtu nilluṅkaḷ eṉak kumutavalli viraintu moḻintāḷ. ciṟitu cintittup pārttāl itaṉ poruṭṭu ētum muyaṟci ceyyat tuvaṅkal payaṉpaṭāteṉpatu namatu aṉupava aṟivukkut tōṉṟum. ippōtu viṭintu aintu nāḻikai āyiṟṟu. eṉṟu cāḷarattiṉ vaḻittōṉṟiya veyilaip pārttavaḷāyp piṉṉum, pakalavaṉ ēṟkeṉavē kīḻtticaiyiṟ kiḷampip pala nāḻikai āyviṭṭaṉa; antak koḷḷaikkāraṉ ceṉṟa iravil intaccattirattiṉuḷ iruntāṉāyiṉ, innēram avaṉ itaṉai viṭṭu neṭuntūram pōy viṭṭāṉ eṉpatai niccayamāy aṟimiṉkaḷ. eṉat toṭarntu uraittāḷ.
appaṭiyāṉāl iḻanta mōtirattait veḷippaṭuttu taṟkup perumāṭṭiyār oṉṟum ceyyap pōkiṟatillaiyā? eṉṟu cuntarāmpāḷ viṉaviṉāḷ. tam iḷamperumāṭṭi ippōtu eḻuntu uṭkārntirunta kaṭṭilaṇṭai taṉṟō ḻiyum tāṉumākat tirumpi varukaiyil ñāṉāmpāḷ kuṟṟa vāḷiyait taṇṭaṉai ceyvataṟku? eṉac cērntu viṉā viṉāḷ.
atu payaṉ paṭātākum eṉa añcukiṉṟēṉ--illai, piṉṉum uṟutiyākavē nampukiṉṟēṉ. yāṉ colvatai amaitiyōṭu kēḷuṅkaḷ. eṉṉiṭattiṉiṉṟu anta mōtirat taik kavarntu koṇṭu pōṉataip pārttāl, anta maṉitaṉ yārāyiruntālum ētō āḻamāṉa karuttuṭaiya vaṉāy irukka vēṇṭum; avaṉ karuttu iṉṉateṉṟu yāṉē aṟintu koḷḷak kūṭavum illai, yūkittaṟiyavum muṭiya villai. pāruṅkaḷ avaṉ evvaḷavu muṉ eccarikkai yōṭu vantirukkiṉṟāṉ! avaṉatu mukattiṉ mēlō orumaṟaippu--avaṉ naṭavaṭikkaikaḷō mikavum maṟai poru ḷāṉa kaḷḷattaṉattōṭu kūṭiyavai-avaṉ appoḻutu aṇinti runta uṭuppē appōtaikkuk koṇṭataṉṟi maṟupaṭi ekkālattum tariyāta veṟum vēṭamē pōlum! ākaiyāl taṉ karuttu muṟṟup peṟṟavuṭaṉē iṅkuc ciṟitun tāmatiyātu taṉṉaik pātukāttuk koṇṭu pōka avaṉ tavaṟa māṭṭāṉ eṉpatai uṇmaiyāy nampiyiruṅkaḷ. eṉṟu kumutavalli tuyaram mikka coṟkaḷōṭum pārvaiyōṭum moḻin tiṭṭāḷ.
cuntarāmpāḷ ñāṉāmpāḷ iruvarum kumutavalli colliyavaṟṟiṉ uṇmaiyaic cōrvuṟṟa tamatu pārvaiyāl oppuk koṇṭu kāṭṭiṉar.
eṉ aṉpuḷḷa peṇkaḷē, yārum eṉṉaik kavaṉiyāta vaṇṇam yāṉ yāttirai celkiṉṟēṉ eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ-- eṉṟu nākanāṭṭaraci piṉṉun toṭarntāḷ.
ō! takka āṇtuṇaiyōṭu vaḻiccellumpaṭi yāṉ kaḻaṟiyataip perumāṭṭiyār piṉpaṟṟat tiruvuḷañ ceytirun tāl! eṉṟu cuntarāmpāḷ urattuc coṉṉāḷ.
uṭaṉē ñāṉāmpāḷ mukkiyamāṉa attaṉai tolai tūram! eṉṟu naṭu nuḻaintu kūṟiṉāḷ. ippōtu nikaḻnta iṭaraik kuṟittup pārkkum pōtu, taṉ pāṅkimār kaḷḷamiṉṟic colliya coṟkaḷaip paṟṟik kumutavalli puṉ muṟuval ceytu, oru paṭai muḻutumē namakku vaḻittuṇaiyāka vantālum, uṇmaiyil valukkaṭṭāyamāka aṉṟi mikavum iraṇṭakamāṉa tantirattāl viḷainta ippollāṅ kiṉiṉṟum eṉṉaip pātukāppataṟku atu pōtumeṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai. eṉṟāḷ.
intac cattirakkārarukku atu naṭanta varalāṟṟaic colvatu nallateṉṟu perumāṭṭiyār karutavillaiyō? eṉṟu cuntarāmpāḷ kēṭṭāḷ.
anta viṣayattaip paṟṟi uṉṉuṭaṉ nāṉ pēcalā meṉṟirunta camayattil, nī naṭuvē uṉ karuttaic colla lāṉāy. eṉṉai iṉṉā reṉap piṟar aṟiyātapaṭi yāṉ maṟaivākac celvatu eṉatu nōkkattiṟku iṇaṅkiṉa tāku meṉpatai yāṉ muṉṉamē uṉakku niṉaivūṭṭat toṭaṅ kiṉēṉ ākavē, eṉṉaip piṟar ētum cuṭṭik kavaṉikkumpaṭi ceytu koḷḷa viruppam illātavaḷāy irukkiṉṟēṉ. ākaiyāl, uṉatu ālōcaṉaiyait taḻuvi inta maṭattiṉ talaivarukku eṉatu kuṟaiyai aṟivippē ṉāyiṉ, avar uṭaṉē tamatu maṭattiṉ peyaraik kāppāṟṟu vataṟkāka itaṉait tīra vicāraṇai ceyya vēṇṭumeṉṟu kaṭṭāyap paṭuttuvār: atikārikaḷ itaṉutavikkāka aḻaikkappaṭuvar--inta mōtirattaik kuṟippāyk kaip paṟṟuvataṟkuk kāraṇamāy niṉṟa karuttiṉ uḷavai veḷippaṭuttuvataṟkākat tiruṭiṉavaṉ yārāyirukkalām eṉṟu eṉṉaik kēḷvi mēṟ kēḷvi kēṭpārkaḷ--ippaṭippaṭṭa paricōtaṉai kaḷiṉ ūṭē cella yāṉ ciṟitum virumpavillai. eṉavē, ellā vaṟṟaiyum āḻntu cintikkuṅkāl, eṉakku nērnta tuṉpattai yārkkun teriviyāmaṟ cummā iruppatē nallatu. eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉāḷ.
eṉṟālum eṉ aṉpuḷḷa celviyē, itaṉaip poṟuttu iruttal aritēyām! eṉṟu collik koṇṭē cuntarāmpāḷ kumutavalliyiṉ kaiyai eṭuttu aṉpōṭum vaṇakkattōṭum taṉ itaḻkaḷil aḻunta muttam vaittāḷ.
ām, aritutāṉ!eṉṟu kūṭac collik koṇṭē ñāṉāmpāḷ kumutavalliyiṉ maṟṟak kaiyai eṭuttu aṅṅaṉamē muttam vaittāḷ.
aḵtu aritāyiruntālum, namakku vēṟu vaḻiyillā maiyāl appaṭittāṉ ceyya vēṇṭiyiruk kiṉṟatu. eṉṟu kumutavalli cērntu pēciṉāḷ. ākaiyāl, eṉ iḷam peṇkaḷē, inta naṣṭattai enta uyirukkuñ collā tirukkumpaṭi yāṉ uṅkaḷukkuk kaṭṭaḷai yiṭukiṉṟēṉ. nīlakirikku nām nam vaḻiyē toṭarntu celvōm: nām ippōtu kaṟṟuk koṇṭa pāṭamāṉatu iṉi nammai iṉṉum eccarikkaiyāy irukkumpaṭi ceyyum. eṉṟu colliyatum, avaḷ pāṅkimār tam talaiviyai alaṅkārañ ceyvataṟku vēṇṭuvaṉavaṟṟaic cittampaṇṇap pōṉārkaḷ. uṭaṉē kumutavalli taṉakkuḷ cintittu melliya kuralil antō! ippōtu ammōtirattai iḻantu viṭṭamaiyāl antaraṅkamāṉa ippirayāṇattiṉ nōkkamum iḻakkappaṭṭup pōmē! eṉṟālum, nāṉ viṭāmal muyaṉṟu pārkka vēṇṭum: yāṉ anta mōtirattai yārkaiyiṟ koṭukkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭēṉō avarukku eṉṉiṭattiliruntu atu tavaṟip pōṉa tīviṉaiyai nāṉ vivarittuc collalām eṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ. eṉṟu collik koṇṭāḷ.
ic coṟkaḷ mika metuvāṉa kuraliṟ collappaṭṭa maiyāl avvaṟaiyiṉ kaṭaiciyilē vevvēṟu mūlai kaḷilirunta cuntarāmpāḷ ñāṉāmpāḷ cevikaḷukku avai eṭṭavillai. ceṉṟa iraviṉ payaṅkaramāṉa nikaḻccikkup piṉ vanta nīṇṭa cōkak kaḷaippiṉiṉṟum ippōtu kumutavalli mikavuñ cukappaṭṭamaiyāl, citaṟuṇṭa taṉ maṉamuyaṟcikaḷait tirumpavum oṉṟu kūṭṭat taṉṉāl āṉamaṭṭum muyaṉṟāḷ.
piṟaku tāṉ pūṇavēṇṭuvaṉavellām muṟṟum pūṇṭāḷ-- kālaiyuṇavu ceyyappaṭṭatu--puṟappaṭuvataṟkuk kutiraikaḷaic cittañ ceyyumpaṭi kaṭṭaḷai tarappaṭṭatu. āṉāl cattirattalaivaṉō ippōtu etirē vantu, takunta mariyātaiyōṭu taṉ aḻakiya viruntiṉarukkut tāṉ colla vēṇṭiyiruppataic collum vaṇṇam aṉumati tarumpaṭi kēṭṭāṉ. kumutavalli avaṉaip pēcumpaṭi kaṭṭaḷai koṭuttāḷ; appaṭik koṭukkaiyil ciṟitu kavalaiyum aiyuṟavuṅ koṇṭāḷ; ēṉeṉṟāl, iṉi veḷivaruñ ceyti muṉṉāḷ iraviṉ nikaḻcciyōṭu campantappaṭak kūṭumeṉṟu eṇṇiṉāḷ.
nāṉ kēḷvippaṭṭapaṭi, perumāṭṭi, tāṅkaḷ taṅkaḷ pāṅkimārōṭu māttiram payaṇam pōkak kuṟittirukkiṟīr kaḷō? aṅṅaṉañ celvatu aṟivuṭaimaikkuc ciṟitum poruntāteṉṟum, uṇmaiyākavē atu pēriṭarāy muṭiyum eṉṟum taṅkaḷukku yāṉ tāḻmaiyākat terivittuk koḷḷukiṉṟēṉ. eṉṟu antac cattirakkāraṉ toṭarntu pēciṉāṉ.
ataṉai vivaramāyc collum eṉṟu kumutavalli mikunta tavippōṭum kūṟiṉāḷ.
uṭaṉē cattirattalaivaṉ colvāṉāyiṉaṉ: oru vakaiyil malaināṭaṉeṉṟālum maṟṟoru vakaiyil vaḻip paṟikkāraṉāṉa ōr āḷaippaṟṟit tāṅkaḷ eppōtā yiṉum kēḷvippaṭṭirukkiṉṟīrkaḷā? avaṉ malaināṭaṉeṉṟa vakaiyil namakku iyaṟkaip pakaivarkaḷāṉa cōḻa nāṭṭārkku mikunta tīmai ceytiruntālum koḷḷaikkāraṉ eṉṟa vakaiyil avvaḷavu mikunta tuṉpattait taṉ conta nāṭṭārkkum ceytu vantirukkiṉṟāṉ. taṉ paṭaik kalaṉkaḷai namakku etirākavē cilacamayaṅkaḷil tiruppiviṭum attakaiya vīraṉutaviyai nām vēṇṭāmalē iruntu viṭak kūṭumē.
 tiṇṇamāy nīr nallāṉaip paṟṟit tāṉ pēcukiṉṟīr, eṉṟu kumutavalli coṉṉāḷ.
itaṟkuc cattirattalaivaṉ iṇaintu pēcuvāṉāy  vēṟu yāraiyum aṉṟu, perumāṭṭi, avaṉum avaṉatu iḻinta maṟakkūṭṭamum intappakkaṅkaḷil aṭikkaṭi varuvatillai, eṉṟālum-- eṉṟu muṭippataṟkuḷ; kumutavalli taṉ kaṉṉaṅkaḷ veḷiṟap peṟṟavaḷāyp, payaṅkaramāṉa nallāṉum cūṟaiyiṭum avaṉ āṭkaḷum intap piratēcattil vantu ippōtu tontarai ceykiṟārkaḷ eṉpatu ovvumā? eṉṟu kūvik kūṟiṉāḷ.
perumāṭṭi, atu meytāṉ. eṉṟu cattirakkāraṉ viṭai pakarntāṉ.
eṉiṉum, oru kuṟippiṭṭa pātai vaḻiyē nāṉ payaṇam pōṉāl oru paṭaiyait tuṇaikūṭṭi vantatu pōla avaṉatu koḷḷaikkut tappalām eṉṟu uṟuttic collak kēṭṭēṉ. illai, iṉṉum paṭaikkalam pūṇṭōrait tuṇaikūṭṭic celvatu avaciyam aṉṟu eṉavuñ collak kēṭṭēṉ; ataṉālētāṉ nāṉ eṉ pāṅki mārōṭu payaṇampōkak kaṇṭīr. ivvuṟuti moḻikaḷai eṉṉiṭam pukaṉṟavaṉ nīlakiriyiṉiṉṟum vanta ōr iḷaiñaṉ āvaṉ - avaṉ naṉmaiyē karutupavaṉ, nampikkaiyuḷḷavaṉ eṉṟu niṉaippa taṟku nalla kāraṇaṅkaḷ uṇṭu; eṉatu vīṭṭukku eṉṉiṭam avaṉ vantapōtu avaṉiṭam nampakamāṉa ceyti oṉṟu koṭukkappaṭṭiruntatu. avaṉ nīlakiriyil nilaiyāy iruppavaṉ ātalāl, vaḻippaṟikārar talaivaṉāṉa nallāṉu ṭaiya vaḻakkamāṉa paḻakkaṅkaḷaippaṟṟi avaṉ cevvaiyākat terintirukka vēṇṭumeṉṟu yāṉ eṇṇiṉēṉ; tolai viluḷḷa vēṟu nāṭṭil vacikkum nāṉō nilaippaṭāta ūrār pēccaikkoṇṭum parum paṭiyāṉa ceyti kaḷaik koṇṭum avaṉ paḻakkaṅkaḷaip paṟṟic ciṟitu terintirukki ṟēṉ. eṉak kuḻutavalli kūṟiṉāḷ.
perumāṭṭi,. uṅkaḷukku aṟivittavaṉ tāṉ eṇṇiyapaṭi pēciṉāṉ eṉpatil aiyamillai; tāṉ piṟanta malaikaḷiṉ naṭuvilēyē vaḻakkamāyt taṅkiyiruntu koṇṭu ataṟku arukāmaiyil varum taṉatu iraimēṟ pāyntu ataṉai aṭittuk koṇṭupōkuṅ kaḻukaip pōṉṟavaṉ nallāṉākaiyāl, perumpālum avaṉ uṇmaiyē pēci ṉāṉ. eṉṟālum akkaḻuku cilakālaṅkaḷil mēṟ kaṇavāy malaikaḷai viṭṭu neṭuntūram paṟantu pōyp pacceṉṟu ceḻumaiyāy irukkum maitāṉaveḷikaḷil mēyntu koṇṭirukkum āṭṭukkuṭṭiyai iṟāñcip pōtalum uṇṭu. ippaṭiyē nallāṉuñ ceyvatuṇṭu avaṉ āṭkaḷiṟcilar ceṉṟa iraṇṭoru nāḷāy intap pakkaṅ kaḷiṟ kāṇappaṭṭārkaḷ. perumāṭṭi, iṉṉum eṉṉa colvatu - tiṭukkiṭātēyuṅkaḷ - tikil koḷḷātēyuṅkaḷ - iṭar oḻintupōyiṟṟu! nallāṉ eṉṟu cattirat talaivaṉ tāṉ colluñceytikku iṇaṅkac ceytuṅ kāṭṭu vōṉāy metuvāṉa kuralil piṉṉum nallāṉ intac cattirat tiṉuḷḷē ceṉṟa iravu taṅkiyiruntāṉ! eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
tiṭukkiṭavēṇṭām eṉavum tikiṟpaṭavēṇṭā meṉavum aṅṅaṉam maṉavaruttattōṭu kēṭṭuk koḷḷap paṭṭālum aḻakiṟciṟanta kumutavalli katumeṉa mikavun tiṭukkiṭṭāḷ. peruntikilāṉatu avaḷ mukattiṉmēṟ pulappaṭṭut tōṉṟiyatu. cattirakkāraṉ acceytiyai aṟivitta anta nērattilēyē avaḷ uḷḷattil ōr eṇṇam tōṉṟiyatu. taṉ aṟaikkuḷ mukam maṟaittu vantavaṉ kilipiṭikkap paṇṇum koḷḷaikkāraṉāy irukkak kūṭumō?
tāṅkaḷ amarntirukka vēṇṭumeṉa yāṉ taṅkaḷaik keñcik kēṭṭum, perumāṭṭi! tāṅkaḷ iṅṅaṉan tiṭuk kiṭṭatu ō! oruviyappaṉṟu; ēṉeṉṟāl, avvaḷavu payaṅkaramāṉa ōr āḷ ikkaṭṭiṭattiṉuḷḷē taṅkiyiruntāṉ eṉpatai eṇṇippārttāl aḵtu oru peruntikilāṉa kāriyamāyt tāṉ irukkum. eṉṟu cattirakkāraṉ tirumpavum ataṉai eṭuttup pēciṉāṉ.
uṭaṉē kumutavalli viraintu avaṉ eppaṭi iruppāṉ eṉpatai eṉakkuc collikkāṭṭum. ummāṟ kūṭiya varaiyil nuṭpamāka avaṉai muṭimutal aṭikāṟum teḷivāyc collikkāṭṭum; ēṉeṉil aluvaliṉ poruṭṭu vaḻinaṭaiyāyp pōvār evarkkum acceyti mikavum payaṉuṭaiyatāyirukkalām eṉṟu kūṟiṉāḷ.
nāṉē avaṉaic cevvaiyākap pārttatillai, perumāṭṭi, āṉālum nāṉ ivvaḷavu uṅkaḷukkuc collakkūṭum. avaṉ tīttoḻil mutirntavaṉāyiruntālum āṇṭil iḷaiyavaṉē - nāṟpattaintu vayatuḷḷavaṉākiya nāṉ avaṉukkut takappaṉ eṉṟu collak kūṭiyatāyirukkum. piṟaku, avaḷ uṭampiṉ tōṟṟattilō nīṇṭu olliyāyirup pāṉ. - avaṉ mayir kaṟuppāyirukkum - avaṉ kaṇkaḷ nērtti yāyirukkum. avaṉ - ām eṉakku niṉaivirukkiṟatu - avaṉ mīcai vaittirukkiṟāṉ. eṉṟu cattirakkāraṉ maṟumoḻi pukaṉṟāṉ.
kumutavalli tikilkoṇṭa kuralil uyaramāy - olliyāy - kariyamayirōṭu eṉṟu collikkoṇṭē nallatu nēṟṟiravu avaṉ iṅkēyiruntapōtu evvāṟu uṭai aṇintiruntāṉ? eṉṟu viraintu kēṭṭāḷ.
ataṟkuc cattirakkāraṉ colluvāṉ; uṇmaiyilē, nāṉ avaṉ uṭaiyai nuṇukkamāyk kuṟippiṭṭup pārkka villai; eṉṟālum yāṉ niṉaiviṭakkūṭiyamaṭṭil atu cātāvākavum cāmāṉiyamākavum iruntatu. eṉṟālum, nīṅkaḷ yāraiyēṉum cantikkumpaṭi nērntu vēṟukāraṇaṅ kaḷāl avarai nallāṉ eṉṟu cantēkikkumpaṭiyāṉāl avaṉ uṭaiyaikkaṇṭu ēmāṟippōkātīrkaḷ; ēṉeṉṟāl malaimēliruntu pāyntu taṉ iraiyai iṟāñcikkoṇṭu pōkuṅ kaḻukiṉ vēkattaiyum taṉṉai etirntōruṭaṉ caṇṭaiyiṭumpoḻutu puliyiṉvalivaiyum nallāṉ uṭaiya ṉāyiruppatu pōlavē camayam vantapōtu taṉatu iraṇṭakat taik kāṭṭum paṭiyāṉanarikkuḷḷa tantiramum avaṉukku uṇṭu. ākavē ellā vakaiyāṉa vēṭaṅkaḷum avaṉ kaiyiliruk kiṉṟaṉa. avaṉ malaippāṅkukaḷil irukkum poḻutu kaḷvaṉaippōl kōlam pūṇṭavaṉāy irukkalām; āṉāl nakaraṅkaḷukkup pōvāṉāyiṉ cāmāṉiya kuṭiyāṉavaṉaip pōlavum irukkalām. aḵtaṉṟi iṉṉum avaṉ oru turukkaṉaip pōlavum - paṟaṅki viyāpāripōlavum - pāracīkaṉaippōlavum allatu yūtaṉaip pōlavuṅkūṭak kōlampūṇṭu varuvāṉ eṉṟu collik koḷḷukiṟārkaḷ. curukkamāyc collumiṭattup perumāṭṭi! palamuṟaikaḷil eṉkātukaḷukku eṭṭiyavaṟṟai ellām uṅkaḷukkuc colluvēṉāṉāl- eṉṟu avaṉ colli muṭivataṟkuḷ naṭuvē kumutavalli, umatu cattirattiṟku avaṉ enta nōkkattōṭu vantirukkalām eṉṟu niṉaikkiṉṟīr? eṉṟu viṉaviṉāṉ.
ataṟkuc cattirakkāraṉ, perumāṭṭi! ataṉai yār collamuṭiyum? orukāl cila nēram iḷaippāṟavum uṇavu koḷḷavum vantirukkalām: oruvēḷai vīṭṭilēyē ētāvatu paṟittuk koṇṭu pōkakkūṭumā eṉṟu pārkka vantiruk kalām; allatu oru camayam pala tiṟappaṭṭa payaṇakkārar kūṭṭaṅkaḷum iṉṟaikku enta mukamākap pōvārkaḷeṉpatu terintu koṇṭu avarkaḷaip piṉ toṭartaṟkum vantirukkalām; piṉṉatutāṉ perumpālum nampattakkatā yirukkiṉṟatu. ā! avaṉ tāṉ eṉṟu māttiram nāṉ terintē ṉāṉāl avaṉaip piṭittuk koṭuppavarkaḷukkut tarappaṭum paricāṉatu ivvaruṣattil eṉakkuvarum ilāpattai mikutip paṭuttuvatāyirukkum--kālam naṉṟāyillai eṉpataip pārkkumpōtu-- eṉṟu ulakiluḷḷavarkaḷ ellārum vaḻakka māy muṟaiyiṭṭuk koḷvatāṉa kāla nilaimaiyaip paṟṟi avaṉ virittup pēcappukunta appoḻutu;
naṭuvē kumutavalli, avaṉ puṟappaṭṭup pōṉa piṟaku nīr taṅka vaittavaṉ kaḷvar talaivaṉāṉa nallāṉē eṉṟu eppaṭik kaṇṭu koṇṭīr? eṉṟu viṉāviṉāḷ.
antaccaṇṭāḷaṉ! oru vaḻiyilaṉṟip palavaḻiyāyp piṟarkkut tuṉpantarat terintirukkiṉṟāṉ. perumāṭṭi! taṅkaḷ aṟaikku mikavum eṭṭiyirāta taṉ aṟaiyiliruntum avaṉ pātiyiravilē kīḻiṟaṅkik kutirai lāyattiṟku viraintu pōyk kutiraikkāraṉait taṭṭi eḻuppit taṉ kutiraikkuc cēṇam iṭṭu avaṉ puṟappaṭuvataṟku ettaṉam paṇṇiṉatai eṇṇip pāruṅkaḷ. āyiṉum, avaṉ eṉakkut taravēṇṭiya tokaikku mēlē miccamākap paṇattai taṉ mēcai mēl vaittu viṭṭup pōṉāṉ eṉṟu ottuk koḷḷukiṟēṉ. cattirattiṉ muṟṟattilē avaṉ taṉ kutirai mēl ēṟun taṟuvāyil oru vaḻippōkkaṉ uḷḷē vantāṉ; ivaṉ kuṭaku nāṭṭu viyāpāriyāy irukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ; ivaṉ nēraṅkaḻittu vantamaiyāl taṉṉai ēṟṟuk koḷḷuvataṟku yārēṉum viḻittiruppataip paṟṟi oruvāṟu makiḻcci aṭaintāṉ. āṉāl, avvēḻai varttakaṉ panta veḷiccattiṉāl puṟappaṭṭup pōkum viruntiṉaṉ mukaccāyalai pārttavuṭaṉē ā eppaṭi naṭunaṭuṅkiṉāṉ! avaṉō paṟantu pōyiṉāṉ, avaṉ kutiraik kuḷampaṭikaḷ teru neṭukak kaṭakaṭaveṉṟu viraintu ōcaiyiṭṭaṉa; avvōcai neṭun tūrattil avintupōṉa piṟaku tāṉ naṭukkamuṟṟa avvarttakaṉ nallāṉ eṉṉum peyaraik kuḻaṟalōṭu colla valivu peṟṟāṉ. eṉṟu cattirakkāraṉ urattuc coṉṉāṉ.
kumutavalli āḻnta cintaṉaiyōṭum, ā! avaṉ aṅṅaṉam pātiyiravilā pōyiṉāṉ! eṉṟu piṉṉum taṉakkuḷḷē appaṭittāṉ irukka vēṇṭumeṉa yāṉ karutiṉēṉ. eṉṟu collik koṇṭāḷ.
nallatu perumāṭṭi! eṉṟu pēccukkāraṉāṉa, accattirakkāraṉ pēcat toṭarntāṉ, kēṭṭavarkaḷukkuk kiliyai uṇṭākkum nallāṉ eṉṟu kutiraikkāraṉ terintavuṭaṉē, puṟappaṭṭup pōṉa avviruntiṉaṉukkup piṉṉāl avaṉ kūkkural pōṭuvataṟku nēram ākiviṭṭatu; ākavē, eṉṉaiyum eṉ ūḻiyakkārarkaḷaiyum uṭaṉē kūvi eḻuppi ataṉai aṟivippatu tēvaiyillai eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. āṉāl, viṭintavuṭaṉ nērntatu iṉṉateṉa aṟivikkappaṭṭēṉ; uṭaṉē yāṉ mutaliṟ ceyta kāriyam akkaḷvar talaivaṉ taṅkiyirunta aṟaikkuk kaṭukap pōṉatē avaṉ etaṉaiyum eṭuttuk koṇṭu pōkavillai. mēcai mēl akalamāṉa oru poṉ tuṇṭu vaikkappaṭṭiruntatu.
ippōtu kumutavalli taṉṉaṟaikku mukamaṟaippu iṭṭu vantavaṉ payaṅkaramāṉa nallāṉait tavira vēṟu yārum allar eṉac ciṟitum aiyamiṉṟit teḷintāḷ; kiliyai uṇṭākkum akkoḷḷaikkāraṉ vacattil tāṉ akappaṭṭiruntataṉai niṉaikkavē avaḷukku mikka naṭukkam uṇṭāyiṟṟu. āṉālum, muṉṉamē avaḷ taṉ tōḻimārkku viḷaṅkap paṇṇiṉa kāraṇaṅkaḷāl nikaḻntataiyēṉum mōtiram iḻantataiyēṉum cattirakkāraṉukkuc colluvatu takka teṉṟu avaḷ eṇṇavillai: appaṭic colli yiruppāḷāṉāl avaṉ cantēkamiṉṟi ataṉai niyāya vicāraṉaikkuk koṇṭuvarumpaṭi vaṟpuṟuttuvāṉ; ataṉāl tārāḷamāyp paṇaṅkoṭukkum kumutavalliyāṉavaḷ taṉ cattirattilē pala nāṭkaḷ taṅkiyirukka nērum eṉṉum nōkkamum avaṉai avvāṟu ceyyumpaṭi tūṇṭum.
nallāṉ accattirattiṟku vantataip paṟṟik kumutavalli evvaḷavu varuntalāṉāḷ eṉpataic ciṟitum aṟiyātavaṉāy avaṉ piṉṉum pēcuvāṉāyiṉāṉ: ākaiyāl, perumāṭṭi! ōr añcaliṭam pōkumvaraiyil tāṅkaḷ takka vaḻit tuṇaiyōṭu varuvatu nalamāmeṉṟu uṅkaḷukkut tōṉṟu kiṟataṉṟō: ataṉpiṟaku uṅkaḷukku icaivāyiruntāl uṅkaḷ tōḻimārkaḷōṭu nīṅkaḷ taṉiyē cellalām. ēṉeṉṟāl, nallāṉ ippōtu ētēṉum taṅkaḷukkut tīṅku iḻaikka eṇṇiyiruntāṉāṉāl iṅkiruntu cila tūrattiṟku appāl avaṉ taṉ pativiṭattiliruntu nīṅkaḷ nalla tuṇaiyōṭu celluvataip pārttavuṭaṉē taṉ eṇṇattai māṟṟi viṭuvāṉ.
kumutavalliyō taṉṉaiccuṭṭi akkaḷvar talaivaṉ ētēṉum muṭivāṉa uttēcam koṇṭiruppāṉ eṉṟu uṇmaiyilē oṉṟum niṉaikkavillai; avaṉ nōkkam etuvāy iruntālum ammōtirattai avaṉ taṉ vacappaṭuttik koṇṭa appoḻutē atu niṟaivēṟi viṭṭateṉa avaḷ eṇṇiṉāḷ. ēṉeṉil, avaḷ ippōtu taṉṉiṭam vaittirunta poruḷkaḷaiyellām avaṉ koḷḷai koṇṭu pōka vēṇṭumeṉak karutiyiruntāṉā yiṉ, avaṉ avaḷ aṟaiyiṉuṭ pukuntu avaḷ uṟaṅkuvatāka eṇṇiya ceṉṟa iravaik kāṭṭiṉum vēṟu nalla camayam eṅṅaṉam vāykkakkūṭum? ākavē, ataippaṟṟi avaḷukku iṉi accamillaiyāyiṉum, vaḻittuṇaiyaik kuṟittuc cattirakkāraṉ colliya vēṇṭukōḷukku avaḷ iṇaṅkiṉāḷ. tāṉ celvam mikutiyum uṭaiyavaḷātalāl ataṉ celavai avaḷ oru poruṭpaṭuttavillai. mēlum attakaiya muṉṉeccarippai avaḷ puṟakkaṇittāl aḵtu oru putumaiyāyk kāṇappaṭum eṉavum añciṉāḷ. ātalāl avaḷ ataṟku uṭaṉpaṭṭu maṟumoḻi pukaṉṟāḷ; cattirat talaivaṉum vēṇṭu mēṟpāṭukaḷaic ceyvittataṟku viraintu pōṉāṉ.
kumutavallikkum cattirakkāraṉukkum iṭaiyē nikaḻnta iccampāṣaṇai naṭaiyaṟaiyilē naṭantatu; appōtu tōḻimār iruvarum tirumpavum payaṇam toṭaṅkuvataṟku vēṇṭuvaṉavaṟṟai muṭikkumporuṭṭup paṭukkaiyaṟaiyilē aluvalāyiruntaṉar. ākaiyāl avvirupeṇkaḷum nām iṅkeḻutiya campāṣaṇaiyai oṭṭuk kēṭkavillai; kumutavalliyum nallāṉaip paṟṟit tāṉ kēṭṭavaṟṟil ōr eḻuttāyiṉum colli avarkaḷaip payamuṟattalākātu eṉat tīrmāṉañ ceytu koṇṭāḷ. avaḷ avarkaḷiṭam tirumpic cērntavuṭaṉ, taṉatu vaḻi cellum ammukamākavē, mutal āṟu nāḻikait tūram paṭaikkalam pūṇṭa tuṇaivar pōvatāl tāṉum ataṉaip payaṉpaṭuttik koḷḷak karutuvatāka māttiram avarkaḷukkuc coṉṉāḷ.
naṉku paṭaikkalam pūṇṭa paṉṉiraṇṭu maṉitar cattirakkāraṉāl ivvaḻittuṇaikkeṉṟu vakukkappaṭṭār kaḷ--ivarkaḷ peṟṟuk koḷḷum varumāṉattil tiṭṭamāy mūṉṟiloru paṅku taṉakkuriyateṉṟu oppantam ceytu koṇṭa kāraṇattāl kūṭiyamaṭṭil tuṇaivar tokaiyai mikutip paṭuttuvatil avaṉ karuttuk koṇṭiruntāṉ. iṅṅaṉam tuṇaivar piṉvarak kumutavalli taṉ pāṅkimār iruvarōṭum nīlakiriyai nōkkip payaṇam puṟappaṭṭāḷ.

atikāram - 7
cantippu

nākanāṭṭaraciyum avaḷ pāṅkimārum ēṟiyirunta kutiraikaḷ mūṉṟum nallaḻaku vāyntavaikaḷ. melliya aṅka oḻuṅkōṭu kūṭiyatoṉṟāyiṉum, pūraṇa aḻaku tarumpaṭi pōtumāṉa varaiyil uṟuppukaḷiṉ aḷavu tiraṇṭu uruvākiya kumutavalliyiṉ nīṇṭavaṭivāṉatu avaḷ kutirai mēl amarnta nilaiyiṉ nayattālum avaḷatu ceyaṟkaiyallā iyaṟkai naṭaiyiṉ cīriṉālum, acciṟanta pirāṇiyiṉ naṭaikaḷukku ēṟpa avaḷ tuvaṇṭu taṉṉai icaivittuk koḷḷum ilakuvālum--piṉṉum mikka eḻil uṭaittāy viḷaṅkit tōṉṟuva tāyiṟṟu.
avaḷ vaḻippayaṇattiṟku ēṟṟa ōr aḻakiya uṭai aṇintiruntāḷ. tiṟappāka viṭṭirunta uṭcaṭṭaiyāṉatu poṟcarikai piṉṉappaṭṭiruntatu--iccarikaivēlaiyil oru pākam ivaḷ tāṉē taṉ ōyvu nēraṅkaḷiṟ ceytatu, maṟṟoru pākam ivaḷ tōḻimāriṉ tiṟamaiyālum nuṇṇaṟivālum ceyyappaṭṭatu. ataṟku aṭiyilē aṇiyappaṭṭirunta kīḻāṭaiyāṉatu toṇṭaivaraiyiṟ kaṭṭappaṭṭiruntatu. atu vaṭivattiṟ poruntiya amaiviṉāl mārpiṟṟiraṇṭa kōḷa vaṭivai varaipeṟak kāṭṭiyatu. uṭcaṭṭaiyiṉ kuṟukiya kaikaḷāṉavai pālpōṉṟa veṇmai niṟattōṭu viyappāka uruvamainta muṉ kaikaḷaip perumpālum veḷiyē kāṭṭiṉa. akkaiyiṉ teḷivākiya tōlō nīlanarampukaḷiṉ melliya cuvaṭukaḷaip pulappaṭak kāṭṭiyatu. iṭuppiṉkīḻ uṭukkappaṭṭu muḻaṅkāl varai yiṟ ṟoṅkum mēlāṭaiyāṉatu periya poṟ carikaikkuñcam uṭaiya tāyiruntatu; itaṟkuk kīḻē uṭukkap paṭṭirunta ciṟuniṟamuḷḷa nīṇṭa paṭṭāṭaimēl iḵtu aṇiyappaṭ ṭiruntamaiyāl iḵtu avvuṭuppiṉ aḻakai mikavuñ ciṟappittuk kāṭṭuvatāyiṟṟu. melliya veṇ callāviṉāṟ ceyyappaṭṭa mukkāṭṭu āṭaiyāṉatu avaḷ muṭimēliruntu mutukiṉ kīḻt toṅkiyatu--atu cilavēḷai vīciya ciṟukāṟṟilē paṟantatu--cila vēḷai kutirai uṭampiṉ mēl alai alaiyāy aḻakuṭaṉ mitantu kiṭantatu.
iḷampeṇkaḷ iruvarum tam iḷamperumāṭṭiyiṉ uṭaiyiṉum vilaimikak kuṟaintatē uṭuttiruntār kaḷāyiṉum, avvuṭai aḻakiṟ kuṟaiyātāy nākarikamum nērttiyum vāyntatāyiruntatu.. kumutavalliyum avaḷ tōḻimārum caiva camayattiṟ cērntavarkaḷā yiruntamaiyāl ēṉai vaṭanāṭṭup peṇkaḷiṉ vaḻakkampōl tamatu mukaṅkaḷai muḻutum mukkāṭṭiṉāl maṟaittuk koḷḷa vēṇṭu meṉṉum ēṟpāṭu uṭaiyavarkaḷāy illaieṉpatai itaṉaip paṭippōr niṉaivil vaikka vēṇṭum.
avvaḻakiya perumāṭṭiyum nalla tōṟṟamuḷḷaavaḷ pāṅkimār iruvarum āka mūvarum naṉṟākac cēṇam iṭappaṭṭa kutiraikaḷiṉ mēl amarntu, tamakkuppiṉ tuṇaiyāyp paṭai tāṅki vanta nīlakiri nāṭṭu makkaḷ paṉṉiruvariṉ mika vēṟāy viḷaṅkiya tōṟṟamāṉatu mikavum maṉattiṟku iṉiyatāyiruntatu. cattirattaiviṭṭup puṟappaṭṭa piṟaku mutaliṟ cila nāḻikai tūram varaiyil vicēṭamāṉa campavam ētum nikaḻavillai; āṉāl, kaṭaiciyāka nākanāṭṭaraciyum avaḷ pāṅkimārum aintu nāḻikai nēram iḷaippāṟavum avarkaḷ kutiraikaḷai iḷaippāṟṟavum ippōtu vaḻittuṇaiyāka vantavarkaḷ avarkaḷaip pirintu pōkavum vēṇṭiya ōriṭam vantu cērntatu. kumutavalli ippōtu taṉ pāṅkimārōṭu māttiram pirayāṇam pōvatā--allatu vēṟoru tuṇaiyait tēṭik koḷvatā eṉṟu tīrmāṉikka vēṇṭiyavaḷāṉāḷ. nām muṉṉamē moḻinta kāraṇaṅkaḷaik koṇṭu avaḷ muntiya ēṟpāṭṭiṉpaṭi naṭakka eṇṇaṅ koṇṭāḷ. āṉāl intat taṅkumiṭattil vanta oru ceytiyiṉāl avaḷ tāṉ koṇṭa ivveṇṇattai māṟṟa vēṇṭiyavaḷāṉāḷ. icceyti nallāṉaip paṟṟiyataṉṟu--maṟṟu iḵtu akkoḷḷaik kāraṉaiviṭat tikil koḷḷattakka oru pakaivaṉaip paṟṟiya tākum. curuṅkac colluṅkāl, aṅkē aṭuttuḷḷa iṭattil vaḻitappittiriyum oru puliyāṉatu teṉpaṭṭatu. cuntarām pāḷum ñāṉāmpāḷum icceytiyaik kēṭṭut tuyarattōṭu tiṭukkiṭṭārkaḷ; kumutavalliyum tāṉ accamillātavaḷāy irukkavillai. ākavē paṭaikkalam pūṇṭa iraṇṭu āṇ makkaḷai vaḻittuṇai koḷḷumpaṭi tīrmāṉañ ceyyap paṭṭatu. inta ēṟpāṭāṉatu piṟaku muṟaiyē kaikkoḷḷap paṭṭatu.
tirumpavuṅ kumutavalli taṉ pāṅkimārōṭum vaḻit tuṇaiyākak koḷḷappaṭṭa iraṇṭu valiya nīlakiri nāṭṭāruṭaṉum payaṇam puṟappaṭṭapōtu ēṟakkuṟaiyap piṟpakal irupattiraṇṭu nāḻikaiyāyiṟṟu. ivvāṇmakkaḷ iruvarum uṭampeṅkum paṭaikaḷ tāṅki valiya kutiraimēl ēṟiyiruntārkaḷ: akkoṭiya mirukam kaṇṇukku etirp paṭṭāl uṟaiyiṉiṉṟuṅ kaittuppākkikaḷai iḻuppataṟku avarkaḷ tam kaikaḷai āyattamāka vaittiruntārkaḷ. avarkaḷ pōṉa vaḻiyāṉatu annāṭṭiṉ aḻakiya ōriṭattiṉ ūṭē ceṉṟatu--aṅkē paḻaṅkaḷaic cumai cumaiyāyt tāṅkiya maraṅkaḷum, paḻakkulaikaḷ niṟaintu kaṉattirukkiṉṟa koḻumaiyuḷḷa koṭimuntirikaḷum pātaikaḷukku niḻalait tantu cantu vaḻikaḷukkut tiraimaṟaippup pōl iruntaṉa; iṉṉum aṅkē pacceṉṟa varampukaḷiṉ piṉṉē, akaṉṟa periya iṭaṅkaḷ pūcaṇippaḻaṅkaḷālum kommaṭṭip paḻaṅkaḷālum mūṭippaṭṭiruntaṉa--itu palavakaip paḻaṅkaḷum tāmē vaḷarntu ceḻikkuṅkāṭāyiruntatu!
kaṭaiciyākat taṅkiya iṭattiṉiṉṟum avarkaḷ puṟappaṭṭu vanta piṟaku iraṇṭarai nāḻikai kaḻintatu; ic camayattil ciṟitu tūrattilēyiruntu tāḻnta uṟumal oliyoṉṟu toṭar pāyvarak kēṭṭāṟpōl kumuta vallikkup paṭṭatu; uṭaṉē kaṭivāḷattaip piṭittut taṉ kutiraiyai niṟuttik koḷḷavē, cilaaṭi piṉṉēyirunta avaḷ pāṅkimārum vaḻit tuṇaivarum oru noṭiyiṟ kiṭṭa vantu cērntārkaḷ. cuntarāmpāḷum ñāṉāmpāḷum avvāṟē avacakuṉamāṉa avvōcaiyaik kēṭṭārkaḷ. avarkaḷ mukaṅkaḷ tikilāl veḷuppu niṟam aṭaintaṉa. āṉāl anta nīlakiri nāṭṭār iruvarum viraivil añcāmoḻikaḷ colli, appeṇmakkaḷait tamakku naṭuvē niṟuttik koḷḷum vakaiyilē tām niṉṟu koṇṭārkaḷ. avarkaḷ kaittuppākkikaḷ avarkaḷ kaikaḷil ēṟkeṉavē eṭukkap paṭṭiruntaṉa: avarkaḷiṉ cuṟucuṟuppāṉa kūriya kaṇkaḷāṉavai cuṟṟilum tam pārvaiyaic celuttiṉa.
cila nimiṣaṅkaḷ varaiyil ētum aravam illāmal iruntatu; āṉāl, tiṭīreṉṟu ūḷai pōlavum uṟumutal pōlavum payaṅkaramāṉa ōr ōcai uṇṭāyiṟṟu. ataṉpiṟaku maraṅkaḷiṉ iṭaiyē cara cara veṉṟum neṟu neṟu veṉṟum ōr ōcai uṭaṉē toṭarntu vantatu; koṭi muntiri maṟaippiṉiṉṟum oru perum puli kiṭṭa irukka nīlakiri nāṭṭāṉ mēṟ pāyntatu. uṭaṉē ammaṉitaṉ kaiyilirunta iraṇṭu kaittuppākkikaḷum veṭi tīrntamai kēṭṭatu. cuntarāmpāḷ ñāṉāmpāḷ itaḻkaḷiliruntu kīcceṉṟu ōr oli uṇṭāyiṟṟu. - kumutavalliyiṭattiliruntu kūṭat tikilōṭu kūṭiya ōr oli uṇṭāyiṟṟu; ivarkaḷ ēṟiyirunta kutiraikaḷō aṭakka muṭiyātavāyiṉa. turpākkiyaṉāṉa ammaṉitaṉ kutiraiyiṉiṉṟu puliyiṉāl kīḻē iḻukkap paṭṭāṉ: avaṉutavikkāka avaṉtōḻaṉ kiṭṭē ōṭiṉāṉ; āṉāl, appirāṇiyō taṉ pakaivarai oruvarpiṉ ṉoruvarāka velluvataṟkut tīrmāṉittāṟpōlat taṉ iraṇṭām pakaivaṉmēl payaṅkaramāka oru kutiyiṟ pāyntatu.
intakkāṭciyāṉatu pārppataṟku mikavum kōramāyum, payaṅkaramāyum iruntatu. tirumpavum kaittuppākkikaḷiṉ atirveṭi kēṭṭatu: akkoṭiya mirukamāṉatu kāyappaṭuttap paṭṭatu- āṉālum kollappaṭavillai. maṟṟu atu tāṉ paṭṭa kāyattiṉāl veṟipiṭittut tikilāṉa kaṟucuṟuppu uṭaiyatāyiṟṟu. taṉkutiraiyiliruntu iṭiyēṟuṇṭu taḷḷap paṭṭāṟpōla iraṇṭām maṉitaṉ kīḻē iḻuttup pōṭap paṭṭāṉ; appōtu irattam oḻukum veṟikoṇṭa kutiraikaḷ iraṇṭum ūrvōṉ illātaṉavāyk kāṟṟiṉāl iṟakkai vāyntaṉapōl paṟantu ceṉṟamai kāṇappaṭṭatu. atē camayattil kumutavalliyum avaḷ pāṅki mārum ēṟiyirunta kutiraikaḷum accamuṟṟu aṭaṅkātaṉavāyp palamukamāy viraintu ōṭiṉa. iṅṅaṉam ellām perun taṭumāṟṟamāy iruppataṟku naṭuvē - kaṭikārattil nimiṣaṅ kāṭṭum muḷ nimiṣaṅkaḷai aṭut taṭuttuk kāṭṭuvatupōla ovvoṉṟum oṉṟaṉpiṉ  ṉoṉṟāyk  kaṭukivarum. ippoḻutu maṟupaṭiyum tuppākki kaḷiṉ veṭikaḷ kēṭṭaṉa. antap puliyāṉatu maraṇa vētaṉai ūḷaikkuralōṭu nilattēkiṭantu puraṇṭatu - maṟupaṭiyum maṟṟoru kuṇṭu ap pirāṇiyiṉ maṇṭaikkuḷ neṟu neṟu veṉṟu toḷaittuc cellumpaṭi avvaḷavu tiṭṭamāyk kuṟivaittuc cuṭap paṭṭatu; aṭuttāṟpōl mūṉṟu pēr kutiraimēl avviṭat tiṟku viraintu vantārkaḷ. 
ataṟkuḷ kumutavalli taṉ kutiraiyai muṟṟun taṉ vacattil aṭakkik koḷvatāṉāḷ; antak kōramāṉa caṇṭai naṭanta iṭattiṟku neṭuntūrattilē avaḷ ippōtu iruntālum, āpattu oḻintatu eṉpataṉai avaḷ aṟikuṟiyāka ārpparittuk kūvuvōr ōcaiyaik kēṭṭaṉaḷ. kutirai ūrun tiṟattil tam talaiviyai etiravallavarkaḷāṉa cuntarāmpāḷ ñāṉāmpāḷ iruvarum tam kutiraikaḷ tam uṭaikaḷ ciṟitu kīṟuṇṭu kiḻiyumpaṭi koṭimuntiri aṭarnta iṭaṅkaḷiṉ ūṭē viraintu ceṉṟālum avaṟṟiṉmēl tamatu irukkai kalaiyātavaṇṇam aṅṅaṉamē iruntu koṇṭārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ uyirōṭu tappippiḻaittataiyum iraṇ ṭoru kīṟaltavira vēṟu kāyam tam uṭampiṟ paṭāmaiyaiyum eṇṇip pārkkumpōtu iḵtu oruporuṭṭāka vaittuc collaṟpālataṉṟu
uṟṟacamayattil avviṭattiṟkuk kutiraimēlvanta mūvariṉ talaivaṉāṉōṉ - taṉ kūṭa vantōr iruvarukkum curukkeṉac cila kaṟpittuviṭṭu, itaṟkuḷ tamatu taṭumāṟṟam nīṅkit tēṟi antap pātaiyil ciṟitu tūrattē oṉṟukūṭi niṉṟa kumutavalliyaiyum avaḷ pāṅkimāraiyuñ cantikkum poruṭṭuk kutiraiyai muṉṉē pāyccaliṟ koṇṭu pōṉāṉ. aṅṅaṉam nayammikunta vaṇakkattōṭum tēṟutal moḻikaḷōṭum antappeṇmakkaḷai viraintu aṇuki ṉavaṉ ōr aḻakiya pautta iḷaiñaṉāyiruntāṉ. nākarikamum iṉiya aḻakum vāynta ivviḷaiñaṉ nīlalōcaṉaṉēyaṉṟip piṟar allareṉṟum, ivaṉuṭaṉ vantōr iruvarum kēcari vīraṉum viyākkiravīraṉu māvareṉṟum itaṉaippaṭip pōrkku uṭaṉē terivittiṭukiṉṟōm.
tikilaittarum accaṇṭaiyiṉ muṭivu kumutavalli yiṉālum avaḷ pāṅkimārālum kāṇappaṭāviṭiṉum, atu muṭintu pōyiṟṟeṉpatai avarkaḷ ēṟkaṉavē terintu koṇṭārkaḷ. ippōtu avarkaḷ ippautta iḷaiñaṉ colliya coṟkaḷiliruntu kaṭaiciyāka ivaṉ kaiyiṉālē tāṉ appuli iṟantupaṭṭateṉṟu terintārkaḷ. kumutavalli avaṉukkut taṉ naṉṟi moḻikaḷai poḻintāḷ; kalakkamum aiyamuṅ kalanta nōkkattōṭum collacaivōṭum avaḷ taṉpiṉ vaḻittuṇaiyāy vanta nīlakiri nāṭṭār iruvar vitippayaṉaiyum paṟṟi ucāviṉāḷ.
ataṟku nīlalōcaṉaṉ, atturppākkiya maṉitarmēl paraparappāka eṉ pārvaiyaic celuttip pārttavaraiyil, naṅkaimīr, avviruvarum piḻaittirukkiṉṟārkaḷ eṉṟu uṅkaṭku uṟutiyurai collakkūṭiyavaṉāvēṉ; āṉāl avarkaḷ apāyamāṉa vakaiyil ciṉṉapiṉṉap paṭuttap paṭṭirukkiṉṟārkaḷeṉa añcukiṉṟēṉ. eṉkūṭa vantavarkaḷ iruvarum avarkaḷukkut tammāṟ kūṭiyamaṭṭum utavi ceytu koṇṭirukkiṉṟārkaḷ; avarkaḷ kāyaṅkaḷiṉiṉṟu irattam oḻukuvatai nīṅkaḷ pārātirukkumporuṭṭum, tikilāṉa innikaḻcciyiṉ muṭivait terivikkum poruṭṭum yāṉ iṅṅaṉam muṉṉē viraintu vantēṉ. eṉṟu maṟumoḻi pukaṉṟāṉ.
uṭaṉē kumutavalli kāyappaṭṭa ammaṉitariṭattu irakkamuṅ kavalaiyum mika uṭaiyavaḷāy, aiyaṉmīr, yāṉum eṉ tōḻimārum ētēṉum utavi ceyyakkūṭumā? eṉpataic colluṅkaḷ. orukāl, uṅkaḷ maṉitaraiviṭa yāṅkaḷ akkāyaṅkaḷait tiṟampaṭak kaṭṭakkūṭumē; ēṉeṉṟāl eṅkaḷ peṇpālarkku aḵtu uriya toḻilaṉṟō? eṉṟu kūṟiṉāḷ.
naṅkaimīr, eṉṉuṭaṉ vantavarkaḷ pōrnikaḻnta iṭaṅkaḷil iruntu aṉupavam ēṟiṉavarkaḷ; kāyaṅkaḷaik kaṭṭuvatu avarkaḷukkupputiya toḻil aṉṟu. nāṉ tirumpi varum varaiyil iṅkē tāṉē taṅkiyirukka aṉpu kūruṅkaḷ, keṭuti cērnta iṭattiṟku yāṉ kaṭukat tirumpip pōkiṉ ṟēṉ. cila nimiṣaṅkaḷukkellām yāṉ uṅkaḷiṭam maṟu paṭiyum vantu nīṅkaḷ tayāḷa cintai vaittuḷḷa ammaṉitar kaḷiṉ nilaimaiyai aṟivikkiṉṟēṉ. eṉṟu nīlalōcaṉaṉ maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.
maṟupaṭiyum mariyātaiyōṭu vaṇaṅki nīlalōcaṉaṉtaṉ kutiraiyait tiruppik kumutavalliyaiyum avaḷ pāṅki māraiyum viṭṭu akaṉṟu pōyiṉāṉ.
 ataṉpiṟaku kumutavalli, ciṟitunēram nām kutiraiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkuvōm. atturpākkiya maṉitar iruvarum ellāvakaiyālum cevvaiyākap parāmarikkappaṭukiṟārkaḷ eṉpatai nām uṟutiyākat terintukoṇṭāl allāmal nām payaṇam toṭaṅkalākātu. atuvallāmalum nam kutiraikaḷ ellām iṉṉum naṭunaṭuṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa. ic ceḻum pullai avaikaḷ mēyumpaṭiviṭṭāl, aḵtu avvēḻaip pirāṇikaḷai āṟṟuvikkum. eṉṟu nāka nāṭṭaraci kūṟiṉāḷ.
avvāṟē, kumutavalli, cuntarāmpāḷ, ñāṉāmpāḷ mūvarum kutiraiyaiviṭṭu iṟaṅkiṉārkaḷ: avarkaḷ kutirai kaḷ pātaiyōramāyt tiriyumpaṭi viṭappaṭṭaṉa; ēṉiṉil, nuṇṇaṟivum nampikkaiyum uḷḷa appirāṇikaḷ ovvoṉ ṟun taṉ talaivi aḻaikkumpōtu uṭaṉē tirumpivarum vaḻakkam uṭaiyatu. kumutavalli tāṉ oru karaimēl uṭkārntu koṇṭu taṉ ṟōḻip peṇkaḷum avvāṟē iḷaippāṟuka veṉṟu caikai kāṭṭiṉāḷ.
nalla kālamāyiṟṟu, appautta turaimakaṉum avar āṭkaḷum accamayattil varalāṉatu! eṉṟu nākanāṭṭaraci moḻintāḷ.
evvaḷavu aḻakāṉa iḷaiñar avar! eṉṟāḷ cuntarāmpāḷ.
avar pārvaiyil cuttavīraṉē - eṉṟālum iḷamaiyum aḻakum vāyntavar! eṉṟu kūṭaccoṉṉāḷ ñāṉāmpāḷ.
pēcātirumiṉ, ciṟumikāḷ! avaratu nalla tōṟṟattai viṭa avaratu āṇmaiyai eṇṇippāruṅkaḷ; nām ippōtu tappip piḻaittataṟkākac civaperumāṉukku naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟōm eṉpataiyum eṇṇip pāruṅkaḷ eṉṟu ciṟitu kaṭumaiyākak kumutavalli pēciṉāḷ.
cilanimiṣam pēcāmal iruntārkaḷ. appōtu kumutavalli taṉṉaippaṭaitta kaṭavuḷukkut taṉakkuḷḷē vaḻipāṭu celuttiṉāḷ; maṟṟa irupeṇkaḷum avaḷ uḷḷattil nikaḻvatai aṟintu tāmum avvāṟē ceytārkaḷ.
ippōtu nīlalōcaṉaṉ tirumpik kumutavalliyum avaḷ pāṅkimārum uṭkārntirunta iṭattiṟku vantāṉ; vantavaṉ coṉṉatāvatu: naṅkaimīr, uṅkaḷ vaḻittuṇaivar aṭainta kāyaṅkaḷ koṭiyaṉavā yiruntālum uyirkku ētum accamillaiyeṉṟu makiḻcciyōṭu terivikkiṉṟēṉ. intap pāṭṭaiyil vantu cērum oru ciṟṟaṭippātai vaḻiyāka vaṉṟō nāṉum eṉ āṭkaḷum nalla camayattil avviṭam vantu cērntōm. atō tōṉṟum maraṅkaḷāl mūṭappaṭṭu avaṟṟiṉ naṭuvē oru ciṟu kuṭicai irukkiṉṟatu. kāyappaṭṭa maṉitarkaḷai aṅkē koṇṭupōka vēṇṭumeṉpatu eṉ karuttu; avarkaḷai mikavum aṉpāyp pārppataṟku vēṇṭiya upakaraṇaṅkaḷai nirampat tantu avarkaḷ aṭainta kāyaṅ kaḷāl avarkaḷ ciṟitum uyirccētam uṟāmal ceytaṉṟi avarkaḷaiviṭṭu varamāṭṭēṉ eṉṟu uṟutiyāy nampi āṟutal aṭaimiṉkaḷ.
kaṉavāṉē, tāṅkaḷ uṇmaiyākak kāṭṭivarukiṉṟa aṉpuṭaimaikku āyiram vantaṉam! eṉṟu colli, ammaṉitarkku vēṇṭuvaṉavellām cēkarittut taruvatum, ciṟitu kālam eṉṉiṭam cēvakattilirukkaiyil avarkaḷ aṭainta tuṉpaṅkaḷukkup pōtumāṉa aḷavu īṭu koṭuttu utavuvatum eṉṉuṭaiya kaṭamai allavō? eṉakkākat tāṅkaḷ aiyam pakirntu koṭukka oruppaṭuvīrkaḷā? eṉṟu kumutavallik kēṭṭāḷ; aṅṅaṉaṅ kēṭkaiyilēyē, taṉatu paṇappaiyiṉiṉṟum pala poṉ nāṇayaṅkaḷai eṭuttu, avaṟṟai nāṇ iṉimaikalanta puṉmuṟuvalōṭu nīlalōcaṉaṉi ṭam nīṭṭiṉāḷ.
annaṅkaiyai muṉpiṉ muḻutum aṟiyātavaṉā yirukkuntāṉ avaḷ aṭainta celavuk kākattāṉ poruḷ celuttuvatāyirukkum. itaṉaippaṟṟi vaṟpuṟuttutal taṉakku meṉṉaṭaiyum takutiyum ākāteṉap pautta iḷaiñaṉ uṭaṉē kaṇṭu koṇṭāṉ; ākavē, appoṉ nāṇayaṅ kaḷait tāṉ vāṅkikkoṇṭapōtu, kāyappaṭṭa av vēḻai maṉitar iruvaraiyum paṟṟi yāṉ mutaliṟ koṇṭa nōkkattaiyum niṟaivēṟṟu taliṟ ciṟitum kuṟaiyēṉ; eṉavē, avarkaḷ peṟṟukkoḷḷum īṭu iraṭṭai naṉkoṭai yākum. eṉṟu kūṟiṉāṉ.
iṅṅaṉañ colliviṭṭu aṅkiruntu maṟupaṭiyum avaṉ kutiraimēṟpōka eḻuntāṉ -apōtu avaṉukku ōr eṇṇantōṉṟavē, naṅkaimīr ippōtu nīṅkaḷ vaḻit tuṇai iṉṟi yiruttalāl, yāṉum eṉ āṭkaḷum eṅkaḷāl iyaṉṟaḷavu ceytuvarakkūṭiya kāvalaiyum pātukāppaiyum, tāṅkaḷ ēṟṟukkoḷḷa aruḷ ceyvīrkaḷāka! nāṅkaḷ nīlakiriyai nōkkip payaṇañ celpavarkaḷāy nērntōm: kāyappaṭṭa maṉitaril oruvaṉ ciṟitumuṉṉē coṉṉa cilavaṟṟiliruntu nīṅkaḷ cellavēṇṭiya iṭamum atuvē yeṉat terintēṉ. eṉṟu kūṟiṉāṉ.
kumutavalli ētu viṭaicolvateṉṟu ciṟitu nēran taṭaipaṭṭāḷ: āṉāl, taṉṟōḻimārkaḷaik kaṇnōkkavē avarkaḷ urukkamuṭaṉ vēṇṭikkoḷḷuṅ kuṟippōṭu taṉṉai uṟṟuppārttuk koṇṭu iṉṉatu colvateṉṟu viraivil tīrmāṉittāḷ.
kaṉavāṉē! ippayaṅkaramāṉa campavattiliruntu yāṉ aṭainta aṉupavamāṉatu,. tāṅkaḷ ivvaḷavu tayāḷattōṭu ceyyum utaviyai maṟuttal eṉakku mūrkkattaṉamāy muṭiyumeṉṟum, naṭunaṭuṅkum eṉ peṇkaḷākiya ivarkaḷ nilaimaiyai eṇṇippārāk koṭumaiyāku meṉṟum eṉakkuk kāṭṭukiṉṟatu. ākaiyāl, ivvutaviyai yāṉ naṉṟiyaṟitalōṭu ēṟṟuk koḷḷukiṉṟēṉ eṉṟu viṭai pakarntāḷ.
tēvamātiṉ aḻakuvāynta appeṇmaṇiyiṉ tīr māṉattait tāṉ peṟṟukkoṇṭa poḻutu iḷaiya nīlalōcaṉaṉ taṉ neñcattuḷ tuṇukkeṉa oru makiḻcci koṇṭāṉ: iṅṅaṉam eḻunta uḷḷap peyarcciyiṉait takutiyāṉa mariyātait tōṟṟattiṉ kīḻ aṭakkik koṇṭa vaṉāy, naṅkaimīr ammakkaḷai akkuṭicaikku eṭuttuk koṇṭu pōka utavi ceyyumporuṭṭu ippōtu viraintu pōkiṉṟēṉ. kaṭṭāyamāy vēṇṭiya aḷavukkumēl oru nimiṣamēṉum yāṉ aṅku nīṭṭittirēṉ eṉṟu uṟutiyāy nampiyiruṅkaḷ. eṉṟu kūṟiṉāṉ.
maṟupaṭiyum appautta iḷaiñaṉ ūkkam mikunta taṉ kutiraimēl ēṟippōyiṉāṉ; avaṉ kātukkeṭṭun tūraṅ kaṭantu ceṉṟapiṉ, avvaḷavu karuṇaiyōṭu tarappaṭṭa vaḻit tuṇaiyai nām ēṟṟukkoḷvatait tavira vēṟu ceyyak kūṭiyatillai. eṉṟu kumutavalli moḻintāḷ.
ōrōvorukāl, taṉ niṉaivukaḷiṉ kaṉṉimait tūya taṉmaiyōṭum - mikaneṭuntūram allā mēṟkaṇavāy malaikaḷiṉmēl ennēramum taṅkiyirukkum paṉipōl tūya tāṉa taṉṉuyiriṉ iyaṟkaik kaṟpuṭaimaiyōṭum avviḷaṅ kaṉṉippeṇ, nīlalōcaṉaṉaip paṟṟi iṉṉum ētō mikutiyāka kāṇavēṇṭum niṉaivilē meyyākavē veṟuppa ṭaiyāta ōr irakaciya eṇṇan taṉṉuḷḷē koḷḷap peṟṟāḷ. ēṉeṉil, āṇpālaruḷ aḻakāl mikkava reṉṟum peṇpālaruḷ aḻakāl mikkavareṉṟum naṉku matikkappaṭum. iḷaiyōr iruvar oruvar oruvarmāṭṭu ētō ciṟitupaṟṟu uṇṭākap peṟāmal iṅṅaṉaṅ taṟceyalāy oruṅku kūṭṭappaṭutal kūṭātatēyām.
nīlalōcaṉaṉ tirumpivarum muṉ ēṟakkuṟaiya iraṇṭarai nāḻikai kaḻintaṉa; ippoḻutu avaṉ āṭkaḷ iruvarum avaṉpiṉṉē vantārkaḷ. antapperumāṭṭiyōṭum avaḷ tōḻippeṇkaḷōṭum cērntu payaṇampōkumpaṭi ēṟpāṭu ceyyappaṭṭateṉṟu muṉṉamē avaṉ avarkaṭkut terivit tāṉ. icceytiyai viyākkiravīraṉ makiḻvōṭu kēṭṭāṉ, ēṉeṉṟāl, peṇpālār kūṭṭattiṟ cērntiruppatu avaṉukku iṉiyatu: maṟṟuk kēcarivīraṉō itaṉaik kēṭṭatum taṉmukattiṉmēl tuyarakkuṟippu uṭaiyava ṉāṉāṉ.
taṉ vālipa ecamāṉaṉ poynneñcuḷḷa maṟṟoru mōkiṉip pēyiṉ vacattil akappaṭṭāl eṉ ceyvateṉṟu añciṉāṉ; eṉṟālum, ippaṭippaṭṭa nilaimaiyil taṭuttuccolvataṟku avaṉ avvaḷavu tayāḷam aṟṟavaṉ allaṉ. payaṅkaramāṉa apayāttiṉiṉṟum, tikilāṉa maṉak kalakkattiṉiṉṟum ippoḻututāṉ tappiya ātaravillāp peṇkaḷ mūvarum tāṅkaḷ iḻantupōṉataṟku māṟāka vēṟoru vaḻittuṇai uṟutippaṭuttikkoḷḷa āval uḷḷavarāy irukkakkūṭumeṉṟum, makkaḷ uṟaviṉ niyamat tiṟkum makkaḷ iyalpiṉ niyamattiṟkum iṇaṅka avarkaḷ aṅṅaṉan tuṇaināṭuvataṟku urimaiyuḷḷavar kaḷeṉṟum avaṉ iyaṟkaiyākavē uṇarntāṉ. āṉāl, nīlalōcaṉaṉum avaṉ āṭkaḷum kumutavalliyaiyum avaḷ pāṅkimāraiyum vantu cērntapōtu, kēcarivīraṉ aiyuṟṟup pārtta pārvai varavarat teḷivaṭaintatu; ēṉeṉil, ētō collamuṭiyāta iṉimaiyum, kaḷaṅkamaṟṟa neñcakkuṟippum, vacīkaramum, piriyamum kumutavalliyiṉ mukattilē kāṇap paṭṭamaiyāl, avanampikkaiyum muṉ eccarippum uḷḷa kēcarivīraṉuṅkūṭa atteyvīka mukattilē eḻutappaṭṭa cāṉṟukku iṇaṅkāta vaṉāy irukkak kūṭavillai.kāmak kotippum kāmaviḻaivum uḷḷa karuviḻiyāḷāṉa mīṉāmpāḷaiyum - tūymaiyum kaḷḷamiṉmaiyumākiya oḷiyiṉāṟ cūḻappaṭṭa nīlaviḻi yāḷāṉa kumutavalliyaiyum avaṉ taṉ maṉattuḷḷē viraivil oppiṭṭuppārtta pōtu ivaḷaip paṟṟi avaṉ mikavum nalleṇṇaṅ koḷḷāmal irukkakkūṭa villai. iṉṉum ivaḷ pāṅkimār iruvariṭattum karavillāta veḷip paṭaiyāṉa tārāḷa kuṇattaiyum - nāṇamuṭaṉ mariyātai niṟainta oḻukkattaiyum kaṇṭapōtu, taṉ vālipa ecamāṉaṉ ivarkaḷ putuuṟavaip peṟṟataṟkāka varuntutal oḻintāṉ. maṟṟu, ittaṉai iṉimaivāynta ivarkaḷ vaḻittuṇaiyāvatu pātukāppāvatu illāmal vaḻiyē ēkuvataṟku viṭappaṭā maiyai niṉaikkumpōtu taṉṉuḷḷē oru makiḻcciyum maṉattiruttiyum uṇṭātalai uṇarntāṉ.
nīlalōcaṉaṉ kumutavalliyiṉ pakkattē kutirai ūrntu ceṉṟāṉ. kēcarivīraṉ cuntarāmpāḷukkut tuṇaiyāy ēkiṉāṉ... viyākkiravīraṉ ñāṉāmpāḷuṭaṉ taṉṉai iṇaittuk koṇṭāṉ. mīṉāmpāḷ kumutavalli eṉṉum iruvariṉ iyaṟkai māṟupāṭṭaip paṟṟik kēcarivīraṉ uḷḷattil tōṉṟiyatu pōlavē, nīlalōcaṉaṉuḷḷattilun tōṉṟuvatāyiṟṟu. taṉ neñcam kumutavalliyiṉiṭattu viḷaṅkiya viḻaivukūrattakka iṉiya aḻakiṉ vacappaṭa vēṇṭuvatāyirukka, oru kaṇap poḻutēṉum tāṉ mīṉām pāḷ aḻakiṉāl mayakkappaṭṭatu eṉṉai eṉṟu avaṉ viyappaṭaintāṉ. avaṉ mīṉāmpāḷaik kaṇṭa pōtu kumutavalliyai itaṟkumuṉ eṉṟum pārttatillai eṉpatum, peṇpālāril attuṇai nikaraṟṟa vaṭivam oṉṟu ulakattiṉ kaṇ uḷḷateṉak karutiyatu illai eṉpatum uṇmaiyē: āṉāl inta eṇṇamuṅkūṭa, avaṉ tāṉ ciṟitu nēra māyiṉum kariyaviḻi mīṉāmpāḷiṉ kāmaṅkaṉinta mikka aḻakiṉukku vaṇaṅkiyataṉāl, taṉ neñcamāṉatu ippōtu tōḻamai koṇṭa naṅkaiyiṉ tūya kaṉṉimai aḻakiṉukkē celuttaṟku uriya vaṇakkam eṉṉun tūya tūpattiṟku iṭam peṟat takutiyallātatāyiṟṟu eṉṟu uṇarum uṇarcci yiṉiṉṟum avaṉai māṟṟātāyiṟṟu.
potuvāṉa palatiṟa viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēciyapiṟaku kumutavalli, aiyaṉmīr, intap piratēcattil vaḻitappit tiriyuṅ kāṭṭu mirukam oṉṟu māttiramē añcattakka apāyam ākāteṉṟu collakkēṭṭēṉ. eṉṟāḷ.
naṅkaimīr! uṇmaiyē! vēṟu yātu apāyam uṅkaḷukku iv accattai uṇṭu paṇṇiyatu? eṉṟu nīlalōcaṉaṉ viṉāviṉāṉ.
tikilai uṇṭākkum nallāṉaittavira vēṟoṉṟum aṉṟu, eṉak kumutavalli viṭaipakarntāḷ.
ataṟku nīlalōcaṉaṉ ā! eṉṟu urattuk kūviṉāṉ; iṅṅaṉaṅkūviya ōcai putumaiyākat tōṉṟiṉataṉāl, ōr imaippoḻutu kumutavalli avaṉai uṟṟuppārāmal irukkakkūṭavillai. aḻakiya avviḷampeṇ koṇṭa tikilai mikutippaṭuttuvataṟku añci uṭaṉē avaṉ ām, appaṭippaṭṭatu ētō yāṉum kēḷvippaṭṭēṉ: āṉālum naṅkaimīr añcātēyuṅkaḷ! eṉṟu kūṟiṉāṉ.
eṉmaṭṭil, ataippaṟṟi yāṉ ciṟitum añcavillai; ākaiyāl, nāṉ eṉ tōḻip peṇkaḷ maṉattilum kalavarattai uṇṭu paṇṇātiruntu viṭukiṉṟēṉ. eṉṟu kumutavalli toṭarntu pēciṉāḷ.
naṅkaimīr! nīṅkaḷ ceyvatu nallatu, tīmaiyum āpattum varummuṉ pātivaḻiyiṟ ceṉṟē avaṟṟai etirkka ōṭāmal, avai varumpōtu etirppatē pōtum. nāḷaikku nām nīlakiriyil iruppōm--aṅkē pōyviṭṭōmāṉāl accam ciṟitum illai. eṉṟu nīlalōcaṉaṉ maṟumoḻi pukaṉṟāṉ.
malaiyanāṭṭiṉ talainakarāṉa nīlakirikkut tām iṉṉa kāriyattiṉ poruṭṭup pōkiṉṟārkaḷ eṉpataippaṟṟi nīlalōcaṉaṉāvatu kumutavalliyāvatu ciṟitāyiṉum oruvarō ṭoruvar maṟantum pēcavillai. avarkaḷ oruvaraiyoruvar ucāviyatil veṟum peyar māttirantāṉ collik koṇṭārkaḷ: ivviṣayattiluṅkūṭac cilavaṟṟaic col lāmal aṭakki viṭṭārkaḷ; nīlalōcaṉaṉ tāṉ araciḷai ñaṉ eṉpatait terivittilaṉ--kumutavalliyum tāṉ araci eṉpatait terivittilaḷ. cila vayaṇaṅkaḷāl iruvarum iṅṅaṉam aṭakkamāy iruntaṉar; ēṉeṉṟāl, itaṉaip paṭippōr ēṟkeṉavē terintapaṭi ivviruvarum maṟaivākap pirayāṇañ ceyyum paṭikkum, tām maṟaivākac celvatu ciṟitun teriyātapaṭikkum vaṟpuṟuttappaṭṭārkaḷ.
ippōtu mālai iraṇṭarai nāḻikai vēḷai āyiṟṟu. taṉṉiṭattiliruntu nīlakiri nakaram ēṟakkuṟaiya irupattaintu mail tūram allatu orunāṭ payaṇattiluḷḷatum, avvirāp poḻutiṟkut tām taṅka vēṇṭiyatumāṉa ōr ūr nammuṭaiya pirayāṇikaḷ pārvaikkut teṉpaṭalāyiṟṟu. nīlalōcaṉaṉuṅ kumutavalliyum tattam tuṇaivarkkuc ciṟitu muṉṉē kutirai ūrntu ceṉṟārkaḷ--appōtu oṉṟu nērntatu. 
atu pārvaikku aṟpamāṉatoṉṟāyt tōṉṟiṉālum, itaṉāl viḷaintavai mukkiyamāṉavaikaḷ. pāṭṭai ōrattil pārkkap paritāpamāṉa mutiyōṉ oruvaṉum, avaṉaip pōlavē ēḻmaiyāṉa mutiyōḷ oruttiyum uṭkārntirun taṉar--ivarkaḷ iruvarum muṭavarkaḷ--iruvarum uṟuppu aṟṟavarkaḷ--iruvarum piccaikkārarkkuriya kantait tuṇi kaṭṭiyiruntārkaḷ. nīlalōcaṉaṉuṅ kumutavalliyum muṉ ceṉṟa pōtu ivviruvarum piccai kēṭpataṟku noṇṭi etirē vantaṉar. ippiccaikkārariṉ paritāpamāṉa nilaimai yaip pārttapōtu nam iḷaiya talaivaṉun talaiviyumāṉa iruvarukkum oruṅkē irakkam uṇṭāyiṟṟu: ākavē iruvarun tamatu paṇappaiyai iḻuttārkaḷ. kumutavalli oru poṉ nāṇayattai muṭatti kaiyil vaittāḷ; nīlalōcaṉaṉum avvāṟē taḷarnta ammutiyōṉukku utavi purintāṉ. āṉāl accamayattil nīlalōcaṉaṉ kutiraiyāṉatu ētō pataṟi acaintatu; itaṉāl avaṉ paṇappaiyiṉuḷḷēyirunta cila nilattē viḻuntaṉa. naṉṟiyaṟivuḷḷa ammutiya muṭavarkaḷ avaṟṟaip poṟukkiyeṭuttu uṭaiyavaṉiṭam cērppikka viraintaṉar: āṉāl aṅṅaṉaṅ kīḻē viḻunta poṉ nāṇaya veḷḷi nāṇayaṅkaḷukku iṭaiyilē, pāmpiṉ miṉukkoḷi pōlak kumutavalliyiṉ kaṇkaḷait tiṭīreṉak kavarntatu oṉṟu kiṭantatu. aḵtu oru mōtiram! ām-oruvakaiyāṉa vēlaippāṭu amaintatāy orē civappukkal patikkappaṭṭa oru poṉ mōtiram! nīlalōcaṉaṉ avacaramāy ammōtirat taiyum annāṇayaṅkaḷaiyum taṉ paṇappaiyiṉuḷḷē vaippāṉāyiṉāṉ; kumutavalli kalakkamuṟṟa taṉ pārvaiyai appuṟantiruppik koṇṭāḷ; avaḷ neñcamō nōyp paṭuttum uṇarvāl tākkuṇṭatu.
avaḷ uḷḷattiṟ pollāta eṇṇaṅkaḷ pala miṉṉa leṉat tōṉṟiṉa. nallāṉaip paṟṟi antac cattirakkāraṉ taṉakkuc colliya ovvoṉṟaiyum avaḷ niṉaivu kūrntāḷ. avaṉ iḷaiñaṉ--antac cattirak kāraṉukku makaṉeṉṟu collumpaṭi avvaḷavu iḷaiñaṉ! avaṉukku kariya talaimayirum mīcaiyum iruntaṉa. avaṉ uyaramāy olliyāyiruntāṉ; kumutavalliyun tāṉ taṉ aṟaikkuḷ mukamaṟaippiṭṭu vantavaṉaik kīḻkkaṇṇāṟ pārtta pārvai yilum avaṉ appaṭiyē iruntāṉeṉa niṉaittāḷ. av vivaramellām nīlalōcaṉaṉiṭam ottiruntaṉa! atuvallā malum, nallāṉ palavakaiyāṉa vēṭaṅkaḷum eṭuppavaṉ; orunāḷ turukkaṉaip pōlavum maṟṟoru kāl malai nāṭaṉaip pōlavum uṭai aṇipavaṉ: ēṉeṉṟāl pollāta taṉ keṭṭa nōkkaṅkaḷai muṭippataṟku avaṉ ceytu pārāta upāyam illai. curuṅkac collumiṭattuk kumutavalli, taṉ pakkattē kutiraimēl varupavaṉ kaḷvar kūṭṭat talaivaṉāṉa payaṅkara nallāṉaiyaṉṟip piṟar allar eṉṉum tikilum varuttamum mikka ōr uṟuti eṇṇaṅ koḷḷap peṟṟāḷ!
piccaikkārariṭam nikaḻnta ic ciṟunikaḻccikkup piṉ avaḷum nīlalōcaṉaṉum vaḻic celkaiyil, ciṟitu nēram avaḷ mukam appuṟamākavē tirumpi iruntatu. inta nērattiṟkuḷ avaḷ taṉ mukaccāyalai amaitippaṭuttik koṇṭāḷ--taṉṉaiyun tāṉē tiṭappaṭuttik koṇṭāḷ. iṉi eppaṭi naṭantu koḷvateṉṟum taṉ maṉattai uṟutippaṭuttik koṇṭāḷ; ēṉeṉil, uṭaṉē ētum apāyam nērāteṉṟu kaṇṭaṟintāḷ: antac ciṟupaṭṭikkāṭu ippōtu arukāmaiyil vantu viṭṭatu; taṉ tōḻaṉum avaṉ tuṇaivarum taṉakkun taṉ pāṅkimārkkum viraivil tīṅku ceyyak karutiyiruntārkaḷāyiṉ, ūrukku neṭun tūrattil taṉimaiyilirunta veḷikaḷilē avvāṟu ceytirup pārkaḷaṉṟō?
avaḷ kalakkamillāta kuralilē, aiyaṉmīr! vāruṅkaḷ, nām kutiraiyai muṭukki muṉ viṭuvōm! eṉṟuraittāḷ. ataṟku nīlalōcaṉaṉ naṅkaimīr, taṅkaḷ viruppappaṭiyē, eṉṟu nēcanayam mikka makiḻnta kuraliṟ kūṟiṉāṉ; ēṉeṉṟāl, kumutavalli ippōtu taṉṉaippaṟṟik koṇṭa tikilāṉa eṇṇattai avaṉ ciṟitum aṟiyāṉ.
cila nimiṣaṅkaḷukkellām acciṟiya ūrpōyc cērntaṉar. avvūril taṭṭukkeṭṭa oru cattiramum āṟu ēḻaik kuṭicaikaḷum ciṟitu vilakiyirunta oru nalla vīṭum iruntaṉa. anta vīṭṭukku uṭaiyavaṉ, aṭuttirunta oru pañcālaikkuc contakkāraṉāṉa paṇakkāra viyāpāri oruvaṉ. antac cattirattaṇṭai pōṉavuṭaṉē, kumutavalli anta nalla vīṭṭukku uṭaiyavar taṉakkun taṉtōḻip peṇkaṭkum viṭuti tantu utavakkūṭumō eṉṟu kēṭṭāḷ. accamayattil appañcālait talaivaṉ accattirattiṟku etirilē niṉṟu koṇṭiruntāṉ; kumutavalli kuṟippiṭṭa vīṭṭukkāraṉ tāṉē eṉṟu avaṉ aṟivittataṉ mēl, nīlalōcaṉaṉ annaṅkaikkum avaḷ tōḻimārkkum utaviyākat tāṉē avaṉaip parintu kēṭṭāṉ. anta vīṭṭukkāraṉ veṭu veṭuppāṉa kuṇamum lōpattaṉmaiyum uṭaiyavaṉ. avaṉ ciṟitu tāmatittāṉ; nīlalōcaṉaṉ avaṉ iyaṟkai iṉṉateṉa uṇarntu avaṉ kātaṇṭai pōy, inta naṅkaikkum avar tōḻimārkkum ceyyum upacārat tiṟ picuṉattaṉam paṇṇātīr; ataṟkāka nīr peṟṟuk koḷḷum naṉkoṭai tārāḷamākavē yirukkum. eṉṟu metuvākac coṉṉāṉ.
iṅṅaṉañ collavē ellā ēṟpāṭum āyiṟṟu; kumutavalli kēṭṭapaṭiyellām ceyya avvīṭṭukkāraṉ mika aṉpōṭu iṇaṅkiṉāṉ. iṉṉun taṉ maṉattuḷ nikaḻvatu iṉṉateṉṟu ciṟitum pulappaṭuttāmal, perumuyaṟciyōṭu veḷikku iṉcollum naṉṉaṭaiyuṅ kāṭṭik kumuta valliyāṉavaḷ nīlalōcaṉaṉiṭam viṭai peṟṟuk koṇ ṭāḷ,--aṅṅaṉam viṭaipeṟum poḻutu avaṉ colliya paṭiyē maṟu nāṭkālaiyil oṉṟu cērntu payaṇam pōvatāka iṇaṅki maṟumoḻi kūṟiṉāḷ. avvāṟē avaḷ pāṅkimārum ciṟitu nērattiṟkeṉṟu tām eṇṇiya viṭaiyaik kēcari vīraṉiṭattum viyākkira vīraṉiṭattum peṟṟuk koṇ ṭārkaḷ; pauttar mūvarum antaṅkeṭṭa accattirattilē viṭuti koḷḷac celkaiyil, kumuta valliyum avaḷ pāṅkimārum avviyāpāriyiṉ piṉṉē avaṉ vīṭṭukkup pōkum oru cantiṉ vaḻiyē ceṉṟārkaḷ.
cila nimiṣaṅkaḷukkellām vīṭṭaṇṭai pōyc cērntārkaḷ. uṭaṉē kumutavalli,  peṇkāḷ, eṉ piṟakē vāruṅkaḷ! uṅkaḷ uyir piḻaikka ōṭivāruṅkaḷ, ōṭi vāruṅkaḷ! eṉṟu urattukkūvit taṉkutiraiyai viraintu paṟakka muṭukkiṉāḷ.
avaḷ vāyiliruntu piṟanta putumaiyāṉa coṟkaḷālum, vivaran teriyāmal avaḷ cellum mikka viraiviṉālum maṉan tikaittut tikil koṇṭārkaḷāyiṉum, cuntarāmpāḷ, ñāṉāmpāḷ iruvarum tammai yaṟiyāmalē avaḷ ceyta paṭiyē ceytu tāmum piṉṟoṭarn tārkaḷ.
anta mutiyaviyāpāriyō--avarkaḷaip piṉṉē pārttuk koṇṭu imaiyākkaṇkaḷōṭum tiṟanta vāyōṭum oṉṟum pēcāmal viyappuṟṟu niṉṟāṉ; avarkaḷ taṉpārvaikku eṭṭāmal maṟaintu pōṉa piṉṉuñ cila nimiṣaṅkaḷ avaṉ avvāṟē niṉṟāṉ.

atikāram - 8
malaiyanāṭṭu vitavai

taṉ tōḻippeṇkaḷ iruvarum piṉṉēvarak kumutavalli viraintu ōṭiṉāḷ,--mūvarum mikka viraivōṭu cellumpaṭi taṅkutiraikaḷai muṭukkiṉārkaḷ; antaccantiṉ vaḻiyē avarkaḷ vēkamāyc ceṉṟa pōtu arukē yārāvatu iruntu pārttāl, apperumāṭṭiyum avaḷ tōḻip peṇkaḷum kutiraiyēṟṟattiṟ kāṭṭiya tiṟamaiyai avar viyavāmal irukka muṭiyātu. nākanāṭṭaraci tām paṭumōcattil akappaṭṭuk koṇṭatāka eṇṇiya iṭatti ṉiṉṟum paṟantu vantu, iṉṉa vaḻiyāyt tām pōvateṉṟu ciṟitum eṇṇāmal avarkaḷ pōyiṉārkaḷ; maṟṟoru cantuvaḻi vantu kuṟukkiṭum ōr iṭattaṇṭai vantapiṟaku, tammaip piṉṟoṭarntu varuvār uṇṭāṉāl avarkaḷ tammai vantu piṭittuk koḷḷuvataṟku iṭam illātapaṭi kumutavalli vēṇṭumeṉṟē maṟaivāṉa vaḻi oṉṟil tirumpippōṉāḷ. kaṭaiciyāka, aṉṟu pakal nallaūḻiyañ ceyta akkutiraikaḷāṉavai tamakkuṇṭāṉa varuttattai iṉitu pulappaṭuttik kāṭṭavē kumutavalli taṉ kutiraik kaṭivāḷattai iḻuttup piṭittāḷ--ataip pōlavē avaḷ pāṅkimāruñ ceytārkaḷ. cila nimiṣaṅkaḷil kutiraiyiṉ naṭaiyāṉatu iṉṉuṅ kuṟaintu metu naṭai yāyiṟṟu; viraintōṭi vantamaiyāl muṉṉē terivikkak kūṭāta vivaraṅkaḷai kumutavalli ippōtu colluvataṟku oḻivu peṟṟāḷ, avaḷ pāṅkimārō avaṟṟai eppōtu avaḷ colvāḷ eṉṟu āttirattōṭu etirpārttirun tārkaḷ.
peṇkāḷ, nāṉ iṅṅaṉañ caṭutiyil varalāṉataip paṟṟi nīṅkaḷ tikaippun tikilum aṭaintīrkaḷ eṉpatil aiyamillai. āṉāl, nīṅkaḷ tappippiḻaitta āpattaip paṟṟic ciṟitum aṟiya māṭṭīrkaḷ. tiṭukkiṭum ceyti oṉṟaik kēṭkac cittamāyiruṅkaḷ. mutaṉ mutal pēr āṇmait toḻilōṭu kūṭiya naṭaiyuṭaivaṉpōṟ kāṇappaṭṭa vaṉum--uṅkaḷāl avvaḷavu viyantu collappaṭṭa nallaḻaku vāyntavaṉum--nampikkaiyai varuvittaṟku kūriya colluñ ceyaluṅ kāṭṭiṉavaṉum āṉa anta iḷaiñaṉ, ciṟitu nalla nilaimai yiluḷḷa pautta kaṉavāṉ pōl uṭai aṇin tirunta anta iḷaiñaṉ curuṅkac colluṅkāl, payaṅkaramāṉa nallāṉait tavira vēṟu piṟaṉ allaṉ. eṉṟu kumutavalli moḻintāḷ.
cuntarāmpāḷum ñāṉāmpāḷum tām aṭainta āccariyattaip paṟṟi orucoṟkūṭap pēca valiyaṟṟavar kaḷāṉārkaḷ; ēkkattiṉālum tikiliṉālum pēccu iḻantu iruntārkaḷ.
ām, pala nāḻikaikaḷāka vaḻittuṇai koṇṭu nām payaṇañ ceytuvanta avviḷaiñaṉē nēṟṟiravu nam aṟaiyi ṉuḷḷē mukam maṟaittu vantu eṉ mōtirattaik kaippaṟṟip pōṉavaṉ! eṉṟu piṉṉun toṭarntu pēciṉāḷ kumutavalli.
ā! teyvamē! nēcapperumāṭṭi, itaṉai nīṅkaḷ eppaṭik kaṇṭupiṭittīrkaḷ? eṉṟu cuntarāmpāḷ ippōtu pēcum uṇarcci vantu viṉaviṉāḷ.
ataṟkuk kumutavalli tām iraṇṭu piccaikkārarkaḷaic cantittatai yum, pautta iḷaiñaṉ taṉ paṇappaiyiluḷḷirunta vaṟṟiṟ cilavaṟṟait taṟceyalāyk kīḻ viḻutti viṭṭa ceytiyaiyum taṉ tōḻimārkku niṉaippūṭṭiṉāḷ.
appōtu tāṉ nāṉ eṉ mōtirattaik kaṇṭu koṇṭēṉ mātarkāḷ, uṭaṉē yāṉ aticayamun tikiluṅ koṇṭēṉ eṉpatai nīṅkaḷē eḷitil eṇṇik koḷḷa lām. nāṉ mōtirattaik kīḻkkaṇṇāṟ pārttatu paṟṟi nallāṉ aiyaṅkoḷḷāmal irukkumporuṭṭu eṉ mukattai viraivil appuṟamākat tiruppik koṇṭēṉ; avaṉatu pintiya naṭavaṭikkaiyiṉāl--atu muṉpōlavē cevvaiyāy iruntatu--yāṉ ataṉaip pārkkavillai yeṉṟu nampi avaṉ taṉṉuḷ eṇṇi makiḻntu koṇṭāṉ eṉpatait tīra aṟintēṉ. eṉṟu kumutavalli toṭarntu uraittāḷ.
avvaḷavu iḷamparuvam uḷḷavaṉ avvaḷavu peruṅ kuṟṟattaic ceytāṉeṉṟu niṉaikka maṉantiṭukkiṭukiṉṟatē! eṉṟāḷ cuntarāmpāḷ.
nām avaṉ āṭkaḷiṉ vaḻittuṇaiyāṟ pattiramā yiruntōmeṉṟu uṇarntōmē eṉṟu kūṟiṉāḷ ñāṉāmpāḷ.
anta mōtirattaip paṟṟiya nikaḻccikku muṉṉē naṭanta oru ciṟukāriyam uṇṭu; atu nimiṣanēram eṉakkup putumai yākappaṭṭatu. anta pācāṅkukkārap pauttaṉuṭaṉ yāṉ pēcik koṇṭirukkum pōtu, nallāṉaip paṟṟi ētō oṉṟu coṉṉēṉ; appōtu avaṉ putumaiyāṉa mātiriyāy ōr ōcaiyiṭavē, yāṉ avaṉai uṟṟup pārkka vēṇṭiya tāyiṟṟu. avaṉ pērpeṟṟa kaḷvar talaivaṉākat tāṉ irukka kūṭumeṉṟu appōtu yāṉ ciṟitum aiyaṅkoḷḷavillai. ā! mt‹ v‹id¥ bghŒ¤Jiz fh£o Vkh‰w¥ gh®¤jh‹ v‹gij ï¥nghJ Ãidî T®»‹nw‹!--ešyh ṉaik kuṟittu eṉṉai añcavēṇṭāmeṉṟu kaṟpittāṉ; eṉ peṇkaḷē, iṉṟu pakalil namatu pirayāṇattil acca muṟuttum akkoḷḷaikkāraṉaip paṟṟi nīṅkaḷ tikil koḷḷattakka etaṉaiyum uṅkaḷukku yāṉ collāma liruntu viṭṭēṉ eṉpatai yāṉ avaṉukkut terivitta pōtu avaṉ yāṉ ceytatu nallateṉṟu icaintum pēciṉāṉ. iṉi avvuṇmaiyai uṅkaḷukku maṟaittu vaikka vēṇṭiya tillai;--avvuṇmaiyāteṉil, ceṉṟa iravu nām uṟaṅkiyatum, eṉatu mōtirakkoḷḷai naṭantēṟiyatumāṉa antac cattirattiṟku uriyavaṉāl yāṉ palavakaiyālum eccarikkappaṭṭirukkiṟēṉ. ām--atumāttiramaṉṟu, nallāṉu ṭaiya uruva aṭaiyāḷaṅkaḷaip paṟṟiyum pōtumāṉa aḷavukkut terintu koṇṭēṉ; ataṉāl avaṉ taṟceyalākak kīḻē viḻuttiya mōtirattaik kīḻkkaṇṇāṟ pārtta appoḻutē avaṉṟāṉ eṉ pakkattiṟ kutirai mēl vantavaṉeṉṟu teḷiya uṇaralāṉēṉ. eṉṟu kumutavalli moḻintāḷ.
nēcapperumāṭṭi! nīṅkaḷ ēṉ intac ceytiyai antap pañcālaikkāraṉukkuc collāmal iruntu viṭṭīrkaḷ?  eṉṟu cuntarāmpāḷ viṉāviṉāḷ. avaṉ taṉṉuṭaiya āṭkaḷai oṉṟu cērttut, taṉ kuṟṟaṅkaḷukku uriya taṇṭaṉaiyaip peṟuṅ kuṟṟavāḷiyākak koṭiya nallāṉaic ciṟai vaittiruppāṉē.
ā, cuntarāmpāḷ! caṭutiyiṟ paṟantōṭiṉa eṉṉaip piṉpaṟṟi vanta nērattil nammaic cūḻntirunta āpattukaḷai ellām iṉṉum nī uṇarntāyillaiyē. anta viyāpāri nallāṉuṭaiya āḷ eṉpataṟku aiyamē illai;-- allatu eppaṭiyō avaṉuṭaṉ cērntu puṉaicuruṭṭup paṇṇukiṟa vaṉāyirukka vēṇṭum. antac ciṟiya ūriluḷḷa ciṟu cattirattaṇṭai pōṉatum-- aṅkē ciṟitu tūrattil nām pārtta nērttiyāṉa kaṭṭiṭattilē nām taṅkuvataṟku iṭaṅ kiṭaikkak kūṭumāveṉṟu yāṉ kēṭṭatum;--appōtu am mutiya viyāpāri tāṉē avviṭattiṟku uriyavaṉ eṉṟu muṉ niṉṟu aṟivittatum,--antap pōlippauttaṉ eṉakkākat tārāḷamāyp parintu pēcuvatu pōla uṭaṉē avaṉiṭañ ceṉṟu kēṭṭatum ellām nī kavaṉittilaiyō? iṉṉum, appōtu  ammutuviyāpāri, tuṇaiyaṟṟa peṇkaḷ mūvarukkun tīṅku iḻaittalaip paṟṟi .irakkaṅ koṇṭava ṉāyp pōlum ciṟitu taṭaṅki niṟka, ataṟkuḷ nallāṉ talaikuṉintu ētō avaṉ kātil muṇumuṇuttatum, ataṉāl uṭaṉē avviyāpāri tāṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭiya vakai iṉṉateṉa niccayikkappaṭṭatum nī kāṇkilaiyō? eṉṟu kumutavalli maṟu moḻintāḷ.
ām, perumāṭṭi, ivaiyellām kavaṉittēṉ. eṉṟu kūviṉāḷ cuntarāmpāḷ.
nāṉum appaṭiyē kavaṉittēṉ. eṉṟāḷ ñāṉām pāḷ. ō, camayakuravarkaḷē! āṉāl, nāṉ avaṟṟaic ciṟituñ cantēkikkavillaiyē!—
naṭuvē kumutavalli, māntarkāḷ, nām mikavum pattiramāy irukkiṉṟōm eṉṟu niṉaittirukkum pōtē, nām uṇmaiyilē apāyaṅkaḷāṟ cūḻappaṭṭirukkum vakaiyāy inta ulakattilē eppaṭi nērkiṉṟatu pāruṅkaḷ! nammaik kuṟittuk kaḷvar kūṭṭat talaivaṉuṭaiya nōkkam etuvā yirukkalām eṉṟu eṉṉāl aḷaviṭakkūṭavillai: āṉāl, avaṉ ētō mikak koṭiyatum tuyaramuḷḷatumāṉa iraṇṭakañ ceyya niṉaittāṉ eṉpatiṟ ciṟituñ cantēkam illai eṉṟālum, nām tappi vantataip paṟṟi nāmāka makiḻtalē pōtum; peṇkāḷ, ippōtu nām ivviravu taṅkiyiruppataṟku ōr iṭam eṅkē tēṭuvateṉṟu cintikka vēṇṭum. eṉṟuraittāḷ.
mālaikkālattu iruḷ varavarac cūḻntu varalāyiṟṟu--macaṅkaṟpoḻutu nākanāṭṭaraciyaiyum avaḷ pāṅkimār iruvaraiyum cūḻntu koṇṭatu;--ivarkaḷ ceṉṟa ciṟu vaḻiyāṉatu vīṭukaḷ kāṇappaṭāta oru piratēcattiṉ ūṭē celluvatākat tōṉṟiyatu. kutiraikaḷō ovvoru noṭiyum tamatu iḷaippaip palapala aṭaiyāḷaṅkaḷāṟ kāṭṭuvaṉavāyiṉa; anta naṅkaiyum avaḷ pāṅkimārum avvāṟē mikavuṅ kaḷaippaṭaintaṉar. ākavē, avarkaḷ metuvākac cellalāyiṉar; ciṟitu nērattuḷ acciṟuvaḻi yāṉatu ōr akaṉṟa pātaiyiṟ pōyc cērntatu. avarkaḷ nīlakiri nakarattiṟku neruṅkic cellukiṉṟārkaḷō allatu tām cella vēṇṭiya ataṟku varavara akaṉṟu vilakip pōkiṉṟārkaḷō eṉpataic ciṟitum aṟiyātavarkaḷāyk keṭutikkut tuṇintē appātai neṭukac ceṉṟārkaḷ. eṉṟālum avvaḷavu nalla pātaiyiṉ kiṭṭa eṅkēṉum cila kuṭiyiruppukaḷ irukka vēṇṭumeṉṟum, allatu atu viraivil ōr ūrkkāyiṉum nakarattiṟkāyiṉuṅ koṇṭu pōy viṭumeṉṟum uṟutiyāka eṇṇiṉārkaḷ.
uṭaṉē ciṟitu tūrattil oru viḷakku veḷiccam miṉukku miṉukkeṉṟu tōṉṟak kaṇṭārkaḷ. cila nimiṣaṅkaḷil oru kuṭiyāṉavaḷ maṉaiyakam pōyc cērntārkaḷ. aṅkē taṉakkum taṉ pāṅkimārkkum avviravu taṅkuvataṟku iṭam utavumpaṭi kumutavalli kēṭṭāḷ; taṉatu tōṟṟattiṉāl avviṭattiṟku uriyavaḷ eṉṟu kāṇappaṭṭa naṭuttira vayatiṉaḷ āṉa oru peṇpiḷḷai avvēṇṭukōḷukku aṉpuṭaṉ icaintāḷ. kūliyāḷ oruvaṉ aḻaikkappaṭṭāṉ. kaḷaippaṭainta kutiraikaḷ lāyattukkuḷ koṇṭupōkap paṭṭaṉa; tāḻmaiyāṉatāyiruntālum nērttiyāṉa am maṉaiyiṉ kūṭattu aṟaiyilē aṅṅaṉamē kaḷaippuṟṟa appirayāṇikaḷukkut tiṟamāṉa cāppāṭu koṇṭu vantu parimāṟappaṭṭatu.
kumutavalli eṇṇiyapaṭiyē aṉpuṭaṉ vantu mutaliṟ katavu tiṟanta appeṇpiḷḷaiyē avviṭattiṟku uriyavaḷ eṉṟu terintatu, avaḷ oru malaiyanāṭṭāḷ ākaiyāl, avaḷiṭattil iṉṉum pēr aḻakiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ iruntaṉa; āṉālum avaḷ mukattilē kavalaikkum tuṉpattiṟkum uriya kuṟikaḷ pulappaṭṭaṉa. avaḷō oru vitavai; muṟaiyē patiṉēḻu pattoṉpatu vayatu uḷḷavar kaḷāyp palakaimēl uṇavu koṇṭu vantu parimāṟiya iraṇṭu iṉiya aḻaku vāynta peṇkaḷ ivaḷukkup putalvikaḷ. avaḷ kaṇavaṉ taṉ vayalilē naṭantu koṇṭu pōmpoḻutu oru karumpāmpiṉāṟ kaṭikkappaṭṭuc cila āṇṭukaḷ muṉṉē iṟantu pōṉāṉ; atu mutal antak kāṇiyaip parāmarikkuṅ kaṭamai muḻutum avvitavaiyiṉ mēlatāyiṟṟu. āyiṉum, avaḷ ataṉaippayaṉ paṭumpaṭi naṭattivantāḷ; poruḷ aḷavil avaḷ kuṟai collu vataṟku oṉṟum ētuvillai.
uraiyāṭik koṇṭiruntapōtu nākanāṭṭaraci avvaṉ puḷḷa vitavaiyaippaṟṟit terinta vivaraṅkaḷ ivvaḷavē. taṉṉaippaṟṟiyō kumutavalli tāṉ nīlakiri nakarattiṟkup payaṇam pōvatākavum, nāṉ vaḻitappi vantu viṭṭaṭataṉālē tāṉun taṉtōḻimārum ivvutaviyaip peṟa vēṇṭiya tāyiṟṟu eṉṟum māttiraṅkūṟiṉāḷ. avaḷ ciṟitēṉum nallāṉaik kuṟittup pēcavillai; ēṉeṉṟāl, payaṅkaramāṉa nallāṉāl tāṉ tuṉpuṟuttappaṭṭa ceytikaḷai avaḷ avvīṭṭukkārikku eṭuttuc coṉṉāl ak koḷḷaik kārar talaivaṉ taṉṉiṭattil  putuviruntāy vanta avaḷait tēṭivaruvāṉ eṉṉum accattiṉāl ivvitavai tammai iṅkē taṅka viṭamāṭṭāḷ eṉṟu añciṉāḷ. inta malaiyanāṭṭu vitavaiyiṭamiruntu kumutavalli terintu koṇṭa oru ceyti maṉattiṟkut taḷarcciyait taruvatāyirun tatu. atu, tāṉ nīlakirikku muppattaintu mail tūrattil iruppatākat terintatē; ākavē, tāṉum taṉ tōḻimār kaḷum appañcālait talaivaṉ vīṭṭuvācaliliruntu ōṭivantamai yāl, appōtu tamakkum ammalaiyanāṭṭut talainakarukkum iṭaiyilirunta tūrattait tām ippōtu piṉṉum mikutippaṭuttik koṇṭārkaḷ eṉpatu pulaṉā yiṟṟu. āṉālum ippōtu ataṟkākac ceyyak kūṭiyatu oṉṟumillai; - meyyākavē kumutavalli tām cevvaiyākat tappivantatai eṇṇumiṭattu itaṟkāka maṉam varuntalākā teṉṟu uṇarntāḷ.
nākanāṭṭaraciyāṉavaḷ avvīṭṭukkāriyiṉ mukattilē kāṇappaṭṭa kavalai tuyaraṅkaḷiṉ aṭaiyāḷattaik kavaṉi yāmal irukkavillai; taṉ kaṇavaṉai iḻanta varuttattiṉ vēṟāṉa oru tuyarattōṭu avai iyaintaṉavāy irukka vēṇṭumeṉṟu avaḷ eṇṇāmal irukkakkūṭa villai; ēṉeṉṟāl, kaṇavaṉai iḻantatāl uṇṭāṉa tuyara māṉatu ivvaḷavu kālattiṟkuppiṟaku kaṉintu tēvavicuvāca māka amaiti peṟṟirukkumeṉṟu maṉōpāvaṉai ceytāḷ. avaḷukku iyaṟkaiyāka uḷḷa mēṉmaik kuṇamāṉatu avaḷ ataṉaippaṟṟi ētuṅ kēḷāmal taṭai ceytatu: āṉālum aṭikkaṭi annallavaḷai irakkattōṭum parivōṭum maṉattiṟ cintittāḷ. ippōtu - immalaiyanāṭṭu vitavaiyiṉ putalvikaḷ avvīṭṭiṉuḷḷē ciṟanta paṭukkaiyaṟaiyil kumutavalli, cuntarāmpāḷ, ñāṉāmpāḷ mūvarukkum paṭukkaikku vēṇṭiya vacatikaḷai oḻuṅku paṭuttum poruṭṭuk kūṭat taṟaiyiṉiṉṟum pōṉavuṭaṉē - inta nalla kaim peṇṇā ṉavaḷ tāṉē taṉ tuyaramāṉa tōṟṟattaip paṟṟi vivarittuk collappukuntāḷ.
ippōtu nammai vīṭṭuppōṉa arumaiyāṉa av viraṇṭu peṇkaḷ māttiramē eṉakkuk kaṭavuḷ aruḷ paṇṇiṉa piḷḷaikaḷ allar. iraṇṭu āṇṭukaḷāka eṅkaḷuṭaṉ illāmalirukkiṟa maṟṟoru peṇṇum uṇṭu. eṉṟu collumpōtē akkaimpeṇ aḻutāḷ.
appeṇ uṇmaiyil iṟantupōyiṟṟō? eṉṟu kumutavalli irakkam nirampiya metuvāṉakuraliṟ coṉṉāḷ: itupōl irakkamāṉatu icaiyiṉ iṉimai kalanta metu vāṉa kuraliṟ collappaṭutal eṉṟum aritu aritu.
illai, ammā, aṟivum aḻakum mikunta eṉ marakatat taik koṇṭu pōṉatu maraṇam aṉṟu. aḵtu oru tuyaramāṉa katai: eṉṟālum ataṉai uṅkaḷukkuc collu kiṟēṉ. marakatam eṉ peṇmakkaḷ mūvaril mūttavaḷ; avaḷ vayatu - iṉṉum avaḷ uyirōṭu iruntāl - ippōtu irupat toṉṟu ākum. oruvaraip pukaḻntupēcuvatu eṉakku iyaṟkai aṉṟu: āṉālum, uṇmaiyaiccolluvatu eṉakku avaciyamāy irukkiṟatu; intaccāyṅkālam uṅkaḷai eṉ kaṇkaḷ kāṇum varaiyil itaṟkumuṉ eṉmarakatattaip pōl avvaḷavu aḻakāṉa oru peṇṇai nāṉ pārkkavē yillai. ām-avaḷ aḻakāyiruntatu pōlavē kaṟpoḻukkam uḷḷavaḷumāy iruntāḷ - piriyamuḷḷa makaḷ - avaḷai aṟintavarkaḷ ellārālum avaḷ nēcikkappaṭṭāḷ. appaṭippaṭṭa kaḷañciyam pōlvāḷaik kaippaṟṟutaṟku ellāvakaiyālum takutiyuḷḷavaṉāṉa innāṭṭiṟ paṇakkāra iḷaṅkuṭiyaṉāvaṉ  oruvaṉukku avaḷai maṇam poruttu vatāka uṟuti ceytiruntatu. ammā! pāruṅkaḷ, eṉ kaṇavaṉai iḻanta piṟakuṅ kūṭa nāṉ āṟutal aṭaivataṟkup palavaḻikaḷ iruntaṉa. eṉakkum eṉ kuṭumpattiṟkum nalla kālam eṉṉumpaṭi pala kuṟikaḷuṅ kāṇappaṭṭaṉa. eṉṟu ammalaiya vitavai viṭai kūṟiṉāḷ.
itaṉai mikavuṅkavaṉamāyk kēṭṭuvanta kumutavalli uṅkaḷ coṟkaḷāl eṉakku muṉṉamē terintapaṭi, ivaikaḷ piṟaku eṅṅaṉam avvaḷavu muḻutuṅkeṭṭup pōyirukkak kūṭum! eṉṟu viṉaviṉāḷ.
ammā, atai uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ, eṉṟu taṉ kaṉṉattil oḻukiṉa kaṇṇīrait tuṭaittukkoṇṭē ammalaiya vitavai maṟumoḻi tantāḷ. ammā, orukāl uṅkaḷukkut terintirukkalām, āṇṭutōṟum mukamatiyar iramacāṉ eṉṟu collappaṭum ciṟanta oru nōṉpai 
oru mātakālamvaraiyil nōṟṟuvarukiṟārkaḷē eṉṟu toṭarntu uraittāḷ.
nāṉ ataṉaippaṟṟik kēḷvippaṭṭirukkiṉṟēṉ. eṉṟu kumutavalli kūṟiṉāḷ.
nallatu, ammā, anta iramacāṉ nōṉpu nōṟkiṟa pōtu - allatu ataṉ muṭivil uḷḷa oru vaḻakkattaip paṟṟi nīṅkaḷ oruvēḷai teriyātirukkalām. atāvatu: eṅkēyāvatu akappaṭṭa aḻakil mikacciṟanta oru kaṉṉip peṇṇait turukkicultāṉukkuk kāṇikkaiyākak koṇṭu pōy viṭuvatē. ataṟkāka aṭimai viṟpavarkaḷ iramacāṉuk kuc cila mātaṅkaḷ muṉṉākavē aḻakiya peṇkaḷaic cāva tāṉamāyt tēṭittirivārkaḷ. cultāṉatu antap purattiṟkut terinteṭukkappaṭumpaṭi maṟṟavarkaḷaip pōṭṭi yil piṉṉiṭacceyyum. attaṉai aḻakuḷḷa oru kaṉṉiyait tāmpeṟum nallatirṣṭam uṭaiyavarkaḷ ākalām eṉpatu avarkaḷuṭaiya āval. eṉṟāḷ ak kaimpeṇ.
iḵtu eṉakku naṉṟāy teriyum. mēṟkaṇavāy malaināṭukaḷil uḷḷa aḻakiya iḷaṅkaṉṉippeṇkaḷ palar turukki tēcattup peruñcelvap pirapukkaḷiṉ antap purattukkuṭ cella viḻaintu tāmākavē aṭimai viṟkiṟavarkaḷiṉ piṉṉē kāntāntinōpiḷ eṉṉum nakarattiṟkup pōvatait tuyaramuṭaṉ oppukkoḷḷa vēṇṭiyatē. iṉṉuṅ kocci, kuṭaku, malaiyanāṭu, nākanāṭu mutaliya vaṟṟiluḷḷa tāy tantai mārum tam putalvikaḷukku uyarnta patavi tēṭikkoṭukkum viḻaivāl aṭimai viṟpavarkaḷiṭam tāmē tañcontap putalviyaraik koṭuttuviṭuvatu piṉṉum mikka varuttattōṭu colla vēṇṭiyatāyirukkiṉṟatu. eṉṟu kumutavalli moḻintāḷ.
avai ellām avvaḷavum uṇmai, ammā! iṉṉum eṉṉa, aṭimai viṟkum avarkaḷ aṭikkaṭi maṉitaraik koḷḷai koṇṭu pōkuṅ koṭiyarkaḷ. avarkaḷ naṭavaṭik kaikaḷāl paṟikoṭutta kuṭumpattil tuyaramum kēṭum uṇṭā kiṉṟaṉa. eṉ talaivitiyum ituvē, ammā. eṉṟu ammalaiya vitavai maṟumoḻi kūṟiṉāḷ.
ippōtu avvēḻaik kaimpeṇṇiṉ maṉat tuyarat tiṉ kāraṇam ituveṉṟu aṟivāḷāyk kumutavalli. ō, itu kūṭumāṉatā! uṅkaḷ aḻakiya marakatam aṅṅaṉam koṇṭu pōkappaṭṭaṉaḷā? eṉṟu kūviṉāḷ.
aḵtu appaṭittāṉ, ammā. eṉṟu maṟumoḻi colkaiyilēyē tēmpitēmpi aḻutāḷ. iraṇṭu āṇṭukaḷukkumēl orunāḷ aṭimai viṟpavaṉ oruvaṉ, ērāḷamāṉa kutiraiccāriyuṭaṉ vantu, uṇavu eṭuppataṟkāka inta maṉaiyakattil taṅkiṉāṉ. avaṉ taṉṉiṭattē ēṟak kuṟaiya āṟu aḻakiya iḷam peṇkaḷ vaittiruntāṉ. avarkaḷ ellārum kāntāntinōpiḷ nakarattiṟkup pōvataippaṟṟi makiḻcci niṟaintavarkaḷāy iruntaṉar. iṉṉum avaṉ pārvaikkuk koṭuntōṟṟam uṭaiyarāyp paṭaikkalam pūṇṭa āṟupērkaḷaik kūṭa vaittiruntāṉ. eṉ marakatattiṉmēl antappāvi kaṇkaḷ paṭṭanāḷ pollāta nāḷ! ip peṇ taṉ pēraḻakiṉ polivāl turukki cultāṉukkup piriyamāṉavaḷāy avvaraca nakarattilē terin teṭukkappaṭṭu varap pōkiṉṟa iramacāṉ paṇṭikai muṭivilē avarukkuk kāṇikkaiyāka viṭappaṭuvataṟku iṭam irukkiṟa teṉa uṟutimoḻi colli, - ākavē avaḷait taṉṉōṭu cērttu viṭuvataṟku nāṉ uṭaṉpaṭa vēṇṭumeṉṟu mutaṉ mutal eṉakku eṭuttuc collattuṇintāṉ. āṉāl nāṉ avaṉ colliya ēṟpāṭṭai ikaḻntu kōpattōṭun tikilōṭum maṟutalittuviṭṭēṉ. ammā, appōtutāṉ avaṉ kaikkūliyālum vēṇṭutalālum tāṉ peṟṟuk koḷḷak kūṭātataip palavantamāy aṭaiyalāṉāṉ. eṉ kūliyāṭkaḷ tūrattē vayalilē iruntārkaḷ:  nāṉō iṅkē eṉ mūṉṟu putalvimārōṭum kāvalaṟṟu iruntēṉ. antappāvi eṉṉaiyum eṉ iḷaiya putalvikaḷ iruvaraiyum kāluṅ kaiyuṅ kaṭṭiviṭumpaṭi taṉ āṭkaḷukkuk kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ--nāṅkaḷ evvaḷavō taṭuttum keñciyum aḻutum avarkaḷ appaṭiyē ceytu viṭṭārkaḷ. piṟaku marakatam alaṅkōlamāyt tuṉpattāl meymaṟantu pōka avaḷaik koṇṭupōy viṭṭaṉar! eṉṉaiyum miñciṉa eṉ iraṇṭu peṇkaḷaiyuṅ kaṭṭaviḻttuviṭa yārum inta maṉaiyakattiṟku varummuṉṉē antak kutiraiccāri mikaneṭun tūram pōyirukka vēṇṭum.
kumutavalli appeṇpiḷḷaiyiṉ kaiyaip piṭittu ataṉai uṇmaiyāṉa irakkattuṭaṉ aḻuttik koṇṭu, ō! ivaiyellām kōramāyirukkiṉṟaṉa! ivvāṟu uṅkaḷ marakatattai iḻantu pōṉīrkaḷō? eṉṟu coṉṉāḷ.
ataṟku varuttam mikka avvitavai, eppōtumē iḻantu pōṉēṉ. tāṉum nāṅkaḷum uḷḷāṉa ippol lāta koḷḷaiyai avaḷukku maṇamakaṉāka niccayikkappaṭṭa vaṉ terintavuṭaṉē avaṉ maṉattai varuttiya tuṉpattai, ō! ammā nīṅkaḷē eṇṇip pāruṅkaḷ. eṉ marakatattiṉiṭattilē avaṉukku irunta uṇmaiyāṉa paṟṟutalukku ōr aṭai yāḷam uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ. antak kutiraiccāriyaip piṉṟoṭartaṟkāka avaṉ āyutam pūṇṭa tōḻar kūṭṭat tōṭu puṟappaṭṭāṉ: āṉāl ataippaṟṟi avaṉ oru ceytiyum peṟakkūṭavillai--avaṉ kāntāntinōpiḷ nakarattiṟkup payaṇam puṟappaṭṭup pōṉāṉ. āṉāl palavakaippaṭṭa iṭukkaṇkaḷum apāya campavaṅkaḷum avaṉai vaḻiyilē taṭaṅkal paṇṇiṉa; ākaiyāl avvaraca nakarattiṟku mikavum kālam tāḻttup pōṉāṉ. ïukrh‹ g©oif Koî bg‰wJ--tH¡f¥go âUÉHh¡fS«, fËah£LfS«, thz nto¡iffS«., ciṟanta ūrkōlaṅkaḷum ataṉaip piṉṟoṭarntu naṭantaṉa. kaṭaici yāka narapaliyum naṭantēṟiyatu; munnūṟu aḻakiya peṇkaḷ naṭuvilē eṉṉuṭaiya marakatam cultāṉukkuk kāṇikkaiyākac celuttappaṭum nikaraṟṟa aḻakiya maṇiyāyp poṟukki eṭukkappaṭṭāḷ. avvēḻai iḷam paiyaṉ neñcam uṭainta vaṉāyk kāntāntinōpiḷai viṭṭu vantāṉ; uriya kālattē taṉ vīṭu vantu cērntāṉ--āṉāl, aiyō muṉṉiruntataṟku avaṉ vaṭivam evvaḷavu vēṟupaṭṭup pōṉāṉ. ammā, nāṉ avaṉai aṭikkaṭi pārkkiṟēṉ: aṉāl avaṉ tirumpi vantatu mutal avaṉ vāyil oru puṉcirippāyiṉum vara nāṉ pārkkavillai. tāṉē iyaṅkum āṟṟal vāynta meyyāṉa uyir oṉṟum illāta ōr iyantira cūttirattāl naṭaipeṟum iyantiram pōla avaṉ taṉ aluvalmēṟ pōkiṟāṉ. eṉmakaḷ cultāṉ maṉaivi yākiyirukkalām eṉpatil taṭṭillai; āṉāl, aiyō! innēram avaḷ maṉam muṟintu pōkā viṭṭāluṅ kūṭa, veḷimiṉukkāṉa tuyaranilaimai yilē tāṉ avaḷ irukkiṉ ṟāḷ eṉṟu eṉakkut tuṇivāyt tōṉṟukiṉṟatu. eṉṟu kūṟiṉāḷ.
avaḷiṭamiruntu uṅkaḷukku oru ceytiyum vara villaiyā? eṉṟu kumutavalli viṉāviṉāḷ.
aiyō, illaiyē! eṉṟu ak kaimpeṇ viṭai pakarntāḷ. oru taram oru peṇpiḷḷai kāntānti nōpiḷi luḷḷa aracaṉ antappurattiṟkuḷ nuḻaintu viṭṭāl, avaḷukkum veḷiyēyuḷḷa ulakattiṟkum naṭuvilē naṭakka muṭiyāta perun taṭai uṇṭāy viṭukiṉṟatu. avaḷ yārkkum ceyti aṉuppavuṅ kūṭātu -maṟṟavarkaḷiṭamiruntu oru ceytiyum peṟṟukkoḷḷavuṅkūṭātu. vēṟiṭaṅkaḷil tāṉ viṭṭuvanta peṟṟōr, uṟaviṉar, naṇparkaḷ mutalāṉa ellāraiyum avaḷ oḻittuviṭavēṇṭum, āṇaiyōṭu maṟuttuviṭa vēṇṭum. avaḷ caivacamayiyāyiruntāl tāṉ kaikkoṇṭa camayattaiyuṅkūṭa viṭṭuviṭutal vēṇṭum. curukka māyccoṉṉāl, ammā, avaḷ iṉṉāreṉpatē tolaintu pōy viṭṭatu; avaḷiṭattiṟ paṟṟutal vaitta varkaḷ avaḷaip paṟṟi iṉi oṉṟuṅ kēḷāmalē pōkalām. eṉ marakattiṉ talaivitiyum appaṭiyē yāyiṟṟu - ammā, ippōtu, eṉmukattiṉmēl aṭaiyāḷaṅkaḷāka avvaḷavu āḻntakōṭukaḷ avvaruttattiṉāl evvāṟu uṇṭāyiṉa eṉpatai nīṅkaḷ aṟintu koṇṭīrkaḷ.
kumutavalliyum avaḷ pāṅkimār iruvarum ammalaiya nāṭṭuvitavai colliya kataiyilē tuyaramum irakkamum mikunta ōr paṟṟutal koḷḷappeṟṟārkaḷ. avaḷai āṟṟu vittaṟku avarkaḷ oru collāyiṉum pēca muyala villai. ēṉeṉil aṅkē āṟutalukku iṭam oṉṟum illai. tirumpa naṉmaiyuṇṭāmeṉṟu avarkaḷ ōr eḻuttāyiṉum colla villai: eṉṉai yeṉṟāl, ācaiyē avintu pōyiṟ ṟeṉṟum av vāpattai iṉit tiruppa muṭiyā teṉṟum avarkaḷ aṟintu koṇṭārkaḷ.
ilaṭcakkaṇakkāṉa kuṭimakkaḷukku ellāmvalla aracaṉāyirukkum vallamaiyuḷḷa culuttāṉ avarkaḷ tām iṉpam nukartaṟporuṭṭut, tāḻntōrāyiṉum tammō ṭotta makkaḷ cilarmēl evvaḷavu peruntuyarattaic cumattiviṭukiṉṟār eṉpatait tām ciṟitum niṉaikkiṉṟār illaiyē! iṉṉum, ammā, avviḷavaracaṉ iṉpattiṟkāka maṟṟa nāṭukaḷil uḷḷa kuṭumpaṅkaḷ - eṉ kuṭumpam ākkap paṭṭatu pōl! pāḻākkappaṭuvatu piṉṉun tuyara kāriyamāy irukkiṉṟatē! ippaṭi yiruntum, avar amaitiyum .irakkamum uḷḷa nallamaṉṉaṉ. eṉṟum - avar pūta tayaiyum aṉpum niṟaintavareṉṟum - tāṉ avaṟṟai nīkkiviṭap piriyamuḷḷa varāy iruntum taṉ kuṭimakkaḷiṉ vicuvācat tiṟkup piṉṉa mākum eṉṟu añci ācāra vaḻakkaṅkaḷ palavaṟṟiṟku iṭan tantirukkiṟār eṉṟum pēcik koḷḷukiṟārkaḷ. eṉṟu avvitavai toṭarntu kūṟiṉāḷ.
ō! avvāṟāyiṉ avar vallamaiyāl yātu payaṉ? evvaḷavu naṉmaiceyyak kūṭumō avvaḷavum ceytila rāyiṉ tāṉceluttum attaṉaivallamaiyum eṉṉa payaṉukku? eṉṟu kumutavalli avvitavaikku nērnta iṭukkaṇai niṉaittu aruvaruppu mikka kuraliṟ pēciṉāḷ.
ammā, pēcātēyuṅkaḷ! eṉṟu avvitavai maṟu paṭiyun taṉkaṇṇīrait tuṭaittukkoṇṭu, eṉ putalvikaḷ tirumpi varukiṟārkaḷ, kāṇāmaṟpōṉa avarkaḷ akkāḷaip paṟṟi nāṉ avarkaḷiṭam pēcuvatē illai. eṉṟu uraittāḷ.
appeṇkaḷ aṅṅaṉamē vantārkaḷ; kumutavallikkum avaḷ pāṅkimārkkuñ cittam paṇṇappaṭṭa aṟaikku avarkaḷai ippōtu aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. aṅkē nākanāṭṭaraciyāṉavaḷ ciṟitu muṉṉē tām kēṭṭa tuyaramāṉa varalāṟṟaippaṟṟit tamakku uṟakkam vantu kūṭumvaraiyil taṉ pāṅkimārōṭu ciṟitunēram pēcikkoṇṭiruntāḷ.
kālaiyil avarkaḷ aṟaiyaiviṭṭu vantapōtu, av vitavaiyum avaḷ makaḷir iruvarum tām ceytaṟkuriya utavi kaḷaik kūṭumāṉavaraiyil ēṟkum vakaiyākac ceytu koṇṭiruppataip pārttārkaḷ: pala tiṟappaṭṭa uṇavukaḷum  kāṇiyil viḷaintaṉavum, kaṉikaḷūm, kuḷirap paṇṇum pāṉaṅkaḷum cāppāṭṭukkākap palakaimēṟ koṇṭuvantu parappappaṭṭaṉa. kumutavalli, avvitavaiyi ṉiṭattuk kūlik kārarā yiruppōriṟ cilarai āyutantaritta vaḻittuṇaiyāk kūṭṭiyaṉuppum paṭi kēṭka eṇṇiṉāḷ; āṉāl, akkaim peṇ taṟceyalāyp pēciyatoṉṟi liruntu avarkaḷ ellārum tamatu viṭumuṟai nāḷaik kaḷiyāṭṭiṟ kaḻikkat tolaiviluḷḷa ōriṭattiṟkup pōyirukkiṉṟārkaḷ eṉṟu aṟintu koṇṭāḷ; ākavē, nīlakiri nakarattai nōkkic cellumvaḻiyil kāṇappaṭum kirāmattilāvatu nakarilāvatu takka tuṇaiyoṉṟaip peṟṟuk koḷḷalām eṉṉun tīrmāṉattiṉaḷavil nākanāṭṭaraci taṉṉait tirutticeytu koṇṭāḷ.
kumutavalliyum avaḷpāṅkimārum tām peṟṟuk koṇṭa aṉpāṉa utavikkāka naṉṟi moḻikaḷum kaṭamai kaḷuñ colliviṭṭu, akkaimpeṇṇiṉiṭattum avaḷ putalvimār iruvariṭattum viṭaipeṟṟuk koṇṭār kaḷ. utāra kuṇattōṭu ceyyappaṭṭa utavikkākak kaimmāṟu oṉṟum avvitavai virumpāmalum etir pārāmalum iruntum, kumuta valliyāṉavaḷ camayam pārttu maṟaivāy iraṇṭu, vekumatikaḷai avviru peṇkaḷukkuṅ koṭut tāḷ; - tiruppavum ippōtu namatu aḻakiya katānāyaki taṉ aṉpuḷḷa pāṅkimārōṭu payaṇañ cella nām kāṇkiṟōm.
ēṟakkuṟaiya avaciyamāyk kuṟikkavēṇṭiya iraṇ ṭoru ceytikaḷaic collavēṇṭi yiruntum, ituvaraiyil nām collikkoṇṭu vantatai avaṟṟiṟku naṭuvē niṟutta villai; ākaiyāl, ippōtu iṭampeṟṟamaiyiṉ ataṉaic colliviṭuvōm. appañcālaikkāraṉ vīṭṭaṇṭaiyiliruntu tāṉ kalavaramāy ōṭivanta piṟaku oḻivukiṭaittamai yāl kumutavalli ippōtutāṉ payaṅkara nallāṉaittavirap piṟaṉ allaṉeṉat tīrmāṉamāka eṇṇiya avviḷam pauttaṉuṭaṉ tāṉ ciṟitunēraṅ koṇṭa paḻakkattaip paṟṟic cintittapoḻutu, tāṉ ciṟitunēramē yāyiṉum paṟṟutal vaitta oruvaṉ avveṇṇattiṟku aṅṅaṉam eḷḷaḷavēṉum takutiyil lātavaṉāyp pōṉataippaṟṟi mikunta varuttaṅ koḷḷap peṟṟāḷ. tam vakuppukkuriya uṭampiṉ mikka aḻakellām muṟaiyē oruṅku tiraṇṭu uruvākiya iruvar aṅṅaṉantamakkuḷ ētō attaṉmait tākiya paṟṟutal koḷḷappeṟātu oruṅku kūṭṭappaṭutal kūṭātēyām eṉpataṉai muṉṉarē kūṟippōntām. kumutavalliyiṉ aḷavu kaṭanta vacīkarattiṉālum, amaitiyi ṉālum, aṟiviṉālum nīlalōcaṉaṉ uḷḷattil eḻunta eṇṇamāṉatu ēṟkaṉavē ētō kātalōṭu mikavum iṉpappaṭṭatoṉṟāy iruntatu. āṉāl akkaṉṉip peṇṇō mummuramillāta eṇṇaṅkaḷum viraiyāta kuṇamum uṭaiyavaḷāy iruntataṉāl ciṟitu paṟṟutaluṇarvu māttiraṅ koḷḷap peṟṟāḷ. taṉ puttapputiya iḷam paruva uṇarvukaḷiṉiṭaiyē maṉita iyaṟkaiyil nampikkai koḷḷa viḻainta oruttikku anta nampikkai, nīlalōcaṉaṉiṭattil āṉatupōla, avvaḷavu koṭumaiyāka atircci peṟu māṉāl, allatu aḻikkappaṭumāṉāl piṉṉum atu varutta mākavēyirukkum. ākavē, aṅṅaṉa māṉatupaṟṟi avaḷ pulampiyatu oru viyappaṉṟu. payaṅkaramāṉa nallāṉ taṉṉōṭu vaḻippayaṇam vantataippaṟṟi niṉaik kaiyil uṇṭāṉa tikiliṉum viyappiṉum vēṟāka, avaṉ attaṉai iḷaiña ṉāy vacīkaranōkkam vāyntavaṉāy iṉiya naṭai yuḷḷavaṉāy uḷḷa oruvaṉ tikilaiyuṅ kalavarattaiyun tarum ceykai yuṭaiyavaṉ āyatai niṉaikkum pōtu tāṉ maṉaveḻucci kuṉṟuvatu oru viyappaṉṟu.
iṉik kumutavalliyum avaḷ pāṅkimārum tam vaḻiyē celvatai viṭuttuc ciṟitunēram paṭippavar kavaṉattai maṟṟa viṣayaṅkaḷukkut tirumpukiṉṟōm. inta attiyāyattai muṭippataṟku muṉṉē mutalāka nīlalōcaṉaṉiṭam tirumpu vōm- kumutavalliyaip pirintapiṟaku avaṉaiyum avaṉ tuṇaivar kēcarivīraṉ viyākkiravīraṉaiyum tuppuk keṭṭa accattirattilē viṭṭu vantōm. appauttar mūvarum taṅkutiraikaḷai lāyattukkuḷ viṭṭapiṟaku attaṉai eḷimai yāṉa avviṭattiṟ kiṭaikkakkūṭiya uṇavai uṇpataṟku uṭkārntārkaḷ. eṉṟālum, nīlalōcaṉaṉ ciṟitē uṇṭāṉ- aḵtu ammitamāṉa uṇavu taṉakkuc cuvaippaṭāmaiyāl aṉṟu, ēṉeṉil ceḻumaiyāṉa allatu cuvaimikka uṇavilē avaṉ avā uṭaiyavaṉ allaṉ- āṉāl avaṉ uḷḷattil kumutavalliyiṉ aḻakiya vaṭivam niṟaintirunta taṉālēyām. paravacappaṭuttum attuṇai ariya aḻakiṉai itaṟkumuṉ avaṉ kaṇkaḷ eṅkum pārttatē illai; taṉ kātiṉuḷ melleṉappukunta allatu taṉ neñcattuḷ muḻutum āḻa iṉṉicai poḻinta avvaḷavu icaiyiṉiṉiya kuraliṉai avaṉ itaṟkumuṉ kēṭṭatē yillai. avarkaḷ annāḷil etirnta iṉiya kūṭṭuṟavaippaṟṟik kēcarivīraṉum viyākkiravīraṉum mikavun tirupti aṭaintārkaḷ; muntiṉa vaṉāṉa kēcari vīraṉ kumutavalliyiṉ vacīkarattāl taṉ iḷaiya ecamāṉaṉ neñcaṅ kavarappaṭṭatu kuṟittuc ciṟitum tuyaram aṭaiyāmalē iruntāṉ.
āṉāl tiṭīreṉṟu ammūvarum uṭkārntirunta aṟaiyiṉ katavu accattirattiṉ iṭattiṉ aḷavu nerukkamāy iruntamaiyāl ecamāṉaṉum avaṉ āṭkaḷum iruttaṟkut taṉittaṉi aṟaikaḷ vakukkappaṭavillai- tiṟakkappaṭṭatu. appañcālait talaivaṉ uḷḷē vantāṉ.
aiyā, vāliparē, nalla peṇkaḷ kūṭṭattai eṉṉu ṭaiya upacaraṇaikkuk kaḷḷamāy aṉuppiṉīr! nāṉ aṭainta avamāṉattiṟkāka ivvūriluḷḷaāṟu nalla taṭiyarkaḷai oṉṟu cērttu ummaiyum umakkut tuṇaivanta ivarkaḷaiyum naṉṟāy paḻukkappuṭaittēṉāṉāl eṉ maṉam āṟum1 nīṅkaḷ nalloḻukkam uḷḷavarkaḷ allareṉa eṉakkut tōṉṟu kiṉṟatu- illāviṭṭāl antamātum, avaḷ pāṅkimārum aṅṅaṉam naṭantirukkamāṭṭārkaḷē. eṉṟu avaṉ urattuk kattiṉāṉ.
akantaiyuḷḷa mutiya maṉitaṉē! eṉṉa pēcukiṉṟāy? eṉṟu nīlalōcaṉaṉ tuḷḷi eḻuntāṉ.
ataṟkup pañcālaikkāraṉ kaṭukaṭuppāṉa pārvai yōṭuṅ kuralōṭum eṉṉa pēcukiṟēṉā? antappeṇṇum avaḷ tōḻikaḷum uṅkaḷaiyotta pauttarkaḷiṉ vaḻittuṇaiyai vēṇṭāmeṉṟu tām pirintu pōka vēṇṭit takka camayattai nāṭiyataṟku ētō nallakāraṇam iruntirukka vēṇṭum. eṉṟu maṟumoḻi pukaṉṟāṉ.
pirintāpōyiṉārkaḷ? eṉṟu nīlalōcaṉaṉ tiṭumeṉak kūviṉāṉ. uṉṉuṭaiya coṟkaḷ etaṉaik kuṟikkiṉṟaṉa?
avarkaḷ paṟantōṭippōṉārkaḷ eṉṟu viṭai pakarntāṉ pañcālaikkāraṉ. vīṭṭaṇṭai pōṉatum
ōṭiyā pōṉārkaḷ? eṉṟu nīlalōcaṉaṉ maṟupaṭiyum kūviṉāṉ; aṅṅaṉamē viyākkiravīraṉuṅ kūviṉāṉ. - appōtu kēcarivīraṉ pēcātiruntālum taṉpārvaiyil tāṉuṟṟa viyappaip pulappaṭuttiṉāṉ.
ām - ōṭittāṉ pōṉārkaḷ. eṉṟu tirumpavum pañcālaikkāraṉ maṟumoḻi kūṟiṉāṉ: aṅṅaṉam ceytaṟkut takka kāraṇam irukka vēṇṭumeṉpatil aiyamillai.
appautta iḷaiñaṉ mikavum kalavaram aṭainta vaṉāy ō puttarē! cāraṇarkaḷē! eṉṟu ōlamiṭṭāṉ; ummuṭaiya veṭuveṭuppāṉa kuṇamum aṉpaṟṟa ceykai yumē annaṅkaiyum avaḷ pāṅkimārum avvutaviyai vēṟiṭat tiṟṟēṭip peṟumpaṭi avarkaḷait turattiviṭṭaṉa; aiyamiṉṟi nīrtām avvutavikku vilai ēṟpaṭutti viyāpāram paṇṇi ṉīrē!
umatu viruppappaṭi puttaraiyāvatu avar cāraṇarai yāvatu āṇaiyiṭṭuk kūppiṭṭukkoḷḷum; nāṉō caivacamayattiṟkuriya aṭiyārkaḷ ellārum aṟiya āṇai yiṭṭu nīr poy pēcukiṟīr eṉṟu collukiṉṟēṉ! antap peṇṇaiyum avaḷ pāṅkimāraiyum nāṉ eṉ vīṭṭukku evvaḷavō upacārattōṭu aḻaittuppōṉēṉ; pōy vīṭṭukkatavait tiṟakka yāṉ tirumpavē, avarkaḷ villi ṉiṉṟu ampukaḷ puṟappaṭṭāṟpōla viraintu ōṭip pōṉārkaḷ. ‘gwªJ XL§fŸ c§fŸ cÆ® j¥g! eṉṉuñ coṟkaḷ appeṇṇiṉ vāyiṉiṉṟum olittaṉa! avarkaḷ ōṭiyēpōṉārkaḷ - kuḷampiṉ ōcaiyālallāmal avarkaḷu ṭaiya kutiraikaḷ tamatu aṭinilattē, pāvātaṉa pōl tōṉṟa attaṉai vēkamāyc ceṉṟaṉa. eṉṟu pañcālaikkāraṉ tirumpavum pēciṉāṉ.
ammaṉitaṉ veṭuveṭup puḷḷavaṉāy iruntālum, avaṉatu uyarnta perun taṉmaiyaip pārkkumiṭattu avaṉ ikkataiyaiccolliya mātiriyil ētō picakāta uṇmai oṉṟu uṇṭeṉpatu pulappaṭṭatu. atu vallāmalum vekumāṉam kiṭaikkumeṉṟu uṟutimoḻi coṉṉavuṭaṉē avaṉ tāṉ utavi ceyvatiṟ pōtumāṉa perumakiḻcci kāṭṭiṉatai nīlalōcaṉaṉ niṉaivu kūrntāṉ; ippoḻutē kumutavalliyum avaḷ pāṅkimārum ōṭippōṉamaiyāl avaṉ tāṉ etirpārttatai iḻantu pōṉāṉ. ākavē, appautta iḷaiñaṉ avaṉ colliya kataiyil ava nampikkai koḷḷakkūṭavillai. - allatu akkatai vēṟu paṭuttiyāvatu, picakākavāvatu collappaṭṭateṉṟum avaṉ eṇṇakkūṭa villai. avaṉ pañcālaikkāraṉiṭam kaṭumaiyākap pēciya taṉatu naṭaiyai māṟṟi, avaṉai aḻaittu mēcaiyiṉ arukē irutti naṭantavaṟṟaippaṟṟi nuṇukkamāyk kēṭṭāṉ; appañcālait talaivaṉ. ikkataiyait tirumpavum appaṭiyē moḻintāṉ; avaṉ piṉṉuñ cērttukkūṟa vēṇṭuva toṉṟum illai. kumutavalliyum avaḷ tōḻimārum pōyviṭṭārkaḷ eṉpatu teḷivākap peṟappaṭṭatu; avarkaḷ aṭainta pēr accattiṟkukāraṇam yāteṉṟu avarkaḷ oruṅku kūṭi āḻac cintittum ciṟitēṉum ūkikka valiyaṟṟavarkaḷāṉārkaḷ.
maṟunāṭ kālaiyil avvaḻakiya naṅkaiyōṭu kūṭi maṟupaṭiyum payaṇam tuvaṅkak kuṟitta nīlalōcaṉaṉ eṇṇam pāḻpaṭṭatu; taṉatu āṉma iṉpattiṟku iṉṟiyamaiyāta tāṉa ētō oṉṟait tāṉ iḻantuviṭṭatu pōlavum - itaṟkumuṉ eṅkun tulakkamāy nakaikoṇṭu viḷaṅkiya oru tōṟṟattiṉ mēl kariya mēkamāṉatu taṉatu niḻalai vīci maṟaittatu eṉavum avaṉ eṇṇiṉāṉ; aṉṟiravu appautta iḷaiñaṉ tuyar mikunta uḷḷattōṭu paṭukkaikkuc ceṉṟāṉ.

atikāram - 9
koḷḷaikkāraṉ maṉaivi

ippōtu nām nallāṉiṭam tirumputal vēṇṭum. ēṉeṉil, appōtu nērnta acceyaliṉ vayaṇaṅkaḷāl nākanāṭṭaraci avvaḷavu varuntutaṟ kiṭamāṉa piḻaiyeṇṇaṅ koḷḷappeṟṟatu iyaṟkaiyē eṉṟālum, itaṉaip paṭip pōr uyarnta oḻukkamum naṟkuṇamum vāynta nīlalōcaṉaṉai akkoṭiya koḷḷaikkāraṉōṭu oṉṟu paṭuttiya kumutavalliyiṉ piḻaiyil, ciṟitum oruppaṭamāṭṭārkaḷāta lāl eṉka.
kumutavalliyiṉiṉṟu avaḷ mōtirattaik kavarntu koṇṭamaiyāl taṉkaruttu iṉitu niṟaivēṟiyapiṉ evvāṟu nallāṉ cattirattaiviṭṭuc caṭutiyiṟpōṉāṉ eṉpataic cattirakkāraṉ vāymoḻiyāl nām aṟintu koṇṭōm. iruḷaṉaiyum mātavaṉaiyum tāṉviṭṭu vantatum, nīlalōcaṉaṉaiyum avaṉ tuṇaivaraiyum tavaṟāmal ciṟaippaṭuttum poruṭṭu kōpurattiṟkut tāṉ viṭutta taṉ kūṭṭattār kaiyil avarkaḷ ciṟaippaṭṭa ceytiyait terintu koḷḷutaṟku ippōtu avaṉ etirpārttatum, cilamail tūramuḷḷatum āṉa ōr iṭattiṟku avaṉ viraintu kutirai ūrntu tirumpivantāṉ. mātavaṉ uṭaiyiṟ koṇṭa kōlattōṭu ciṟitu nēram illātiruntatu, piṟaku tāṉ ippōtu tirumpivarum ivviṭattil pauttaraic ciṟai koṇṭu taṉ kūṭṭattār vantiruppar eṉṟum avaṉ etirpārttāṉ.
inta nimiṣattil kūṭārattiṉ tiraiyāṉatu appuṟam iḻukkappaṭṭatu; mīṉāmpāḷ veḷiyē vantāḷ.
eṉ mēṉmai mikka kaṇavaṉē! eṉṟu kūṟikkoṇṭu nallāṉuṭaiya mārpil mēṟ pōyviḻuntāḷ..
eṉ aḻakiya mīṉāmpāḷ! kātaliṉmikka eṉ maṉaivi eṉṟu attalaivaṉ kūvit tāṉ kātalikkum avvaḻakil ciṟanta maṅkaiyait taṉmārpuṟa aṇaittukkoṇṭāṉ. ivviru varum palavāraṅkaḷākap pirintiruntamaiyāl ippōtu kūṭiya iccantippil uṇṭāṉa peruṅkaḷippiṉ kaṇ āḻntavaṉāy avaṉ cila nimiṣanēram taṉ tantiraṅ kaḷaiyum cūḻccikaḷaiyum maṟantiruntāṉ.
mutaliṟ kiḷaitta avvuṇarviṉ kontaḷipput taṇinta vuṭaṉē mīṉāmpāḷ, iruḷaṉ mēṟ kuṟṟañ collātīr. nāṉ eṉṉāṟ kūṭiyamaṭṭum ceytatupōlavē, avaṉum taṉṉāṟ kūṭiya aḷavum ceytāṉ; āyiṉum, avviḷam pauttaṉiṉ tuṇaivarkaḷ ētō camucayappaṭṭārkaḷ - ataṉāl ellām picakip pōyiṉa. eṉṟu moḻintāḷ.
nallāṉ taṉ tōḷiṉ mēṟ cāyntu koṇṭirukkum aḻakiṟ ciṟanta taṉ maṉaiyāḷōṭum kūṭārattukkup pōyi ṉāṉ; avarkaḷ iraṭṭuttuṇi mēlmaṟaippiṉ kīḻ uṭkārn tārkaḷ. kāppirippeṇṇum malaināṭṭup paṇippeṇṇum ciṟitutūrattil ūṉṟappaṭṭirunta vēṟoru kūṭārattil iruntārkaḷ. ataṉāl nallāṉum mīṉāmpāḷum oruṅku taṉiyē yirukka iṭam peṟṟaṉar.
ippōtu naṭantavaṟṟaiyellāñ col eṉ mīṉāmpāḷ. eṉṟāṉ kaḷvar talaivaṉ.
aṅṅaṉamē avaḷ nīlalōcaṉaṉiṭattum avaṉ tuṇaivarkaḷiṭattum tāṉ ceyta tuṇikarac ceyalkaḷai viritturaippāḷāṉāḷ; aṅṅaṉam collumiṭattut tāṉ avviḷam pauttaṉiṭattu aḷavukku miñcik kāṭṭiya kātaliṉimaikaḷ avvaḷavum metuvākac collātu viṭṭu nekiḻntu pōyiṉāḷ. piṟaku avaḷtāṉ viyākkiravīraṉ kaiyāl aṭainta kiruttiramaṅkaḷaic collavantapōtu avaṉ taṉṉaik kāluṅkaiyuñ cērttukkaṭṭic cāyvaṇai yōṭu eṅṅaṉam piṇittu muṭintāṉ eṉpatai eṭuttuk kūṟiṉāḷ; - itaṉaik kēṭṭatum nallāṉ oru pauttaṉu ṭaiya nāy eṉṟu tāṉ peyariṭṭa nīlalōcaṉaṉ iḷaiya tuṇaivaṉ mēl payamuṟuttuṅ koṭuñ coṟkaḷaiyum paḻivāṅkum āṇaimoḻikaḷaiyum eṭutturaittāṉ. nallāṉ viraintaṉuppiṉa āṭkaḷ kōpurattiṟku vanta piṟaku allāmal tāṉ kaṭṭaviḻttu viṭappaṭavillai eṉṟu mīṉāmpāḷ kūṟuvāḷ āṉāḷ. ēṉeṉil, piṉṉē terinta paṭi, vīṭṭukkuriyavaṉum avvāṟē kāluṅkaiyuṅ kaṭṭap paṭṭuk kiṭantāṉ; kutiraikkāraṉum ilāyattil uḷḷa taṉaṟaiyil kaṭṭappaṭṭu iruntāṉ antap pauttarkaḷ puṟappaṭṭup pōmpoḻutu kōpurattiṉ periya vācaṟkatavu avarkaḷāl tiṟantu viṭappaṭṭiruntatu. nīlalōcaṉaṉaiyum avaṉ tuṇaivaraiyum piṭikka vēṇṭuvatu mikavum avaciya mākumeṉṟu karuti avarkaḷai nāṭeṅkuṅ tēṭippārkkum poruṭṭu akkoḷḷaik kūṭṭattārāl tāṉ aṉuppi yiruppatākavum, tāṅkaḷ tēṭippōkum poruḷ akap paṭṭāl allāmal aṉṟi avarkaḷaik kaṇṭupiṭikkum eṇṇam muḻutum pāḻpaṭṭālallāmal, avarkaḷ tirumpit taṅkaḷ talaivaṉiṭam varalākātu eṉavum tāṉ aṟivuṟutti yiruppatāka mīṉāmpāḷ piṉṉum moḻintāḷ. kutiraimēṟ ceṉṟa ammaṉitarkaḷ neṭunēramāka varātataṟkuk kāraṇam itutāṉ. ammaṉitarkaḷ taṉṉai viṭutalai ceyya varum varaiyil tāṉ iraṇṭarai nāḻikaikkumēl cāyvaṇai yōṭu cērttuk kāluṅkaiyum iṟukak kaṭṭappaṭṭiruntamai yāl, tāṉ mikavum kaḷaittu nōyāyppōkavē, tirumpavum taṉ kaṇavaṉiṭam vantu cērap payaṇampuṟappaṭummuṉ, an nāḷiṉ piṟpakalil tāṉ neṭunēram tāmatittirukkalāyiṟ ṟeṉavum mīṉāmpāḷ kūṟimuṭittāḷ.
antap pauttarkaḷukku māṟāy eṭutta tuṇikarac ceykai tavaṟiyataippaṟṟi nallāṉ mikavum maṉam alaik kaḻintāṉ; eṉṟālum, taṉ āṭkaḷ avarkaḷait toṭarntu paṟṟikkoḷvārkaḷ eṉṉum oru ciṟu nampikkai iṉṉum avaṉ koṇṭiruntāṉ.
ivviṭattiṟku vantatum nallāṉ aṅkuḷḷa tōppiṟ kuḷ nuḻaintāṉ; avaṉ aṅkuniṉṟu pōṉatum aṅkē iyaṟṟappaṭṭa kūṭārattiṉ uḷḷēyiruntu oruviḷakku oḷirvataik kaṇṭāṉ. uṭaṉē, pulliṉmēṟ paṭuttuk koṇ ṭirunta iruḷaṉum mātavaṉum virainteḻuntu ivaṉiṭam vantu cērntārkaḷ; kaḷvar talaivaṉ āttirattōṭum eṉṉa ceyti? eṉṟu kēṭṭāṉ.
ataṟku  iruḷaṉ tuyarattōṭum, pollāta ceyti colla vēṇṭi yiruppatāka vicaṉikkiṉṟēṉ. eṉṟu viṭaipakarntāṉ.
kēṭukālamē! eṉṟu ciṉam niṟainta kuralōṭu, nāṉ koṇṭa pollāta cantēkappaṭiyē āyiṟṟu! nallatu ītu eṉṉa ceyti? nammuṭaiya āṭkaḷ eṅkē? avarkaḷ tirumpi vantārkaḷā? mīṉāmpāḷ eppaṭiyāṉāḷ? eṉa nallāṉ urattuk kūviṉāṉ.
mīṉāmpāḷ perumāṭṭi pattiramākavē irukkiṟār kaḷ. eṉṟu iruḷaṉ ētō colluvataṟku nallaceyti vāyttatu paṟṟi makiḻntu viṭai kūṟiṉāṉ. avvammai atō antak kūṭārattil irukkiṟārkaḷ. pauttarkaḷaip paṟṟiyō veṉṟāl - avarkaḷ maṟupaṭiyum nammait tappip pōy viṭṭārkaḷ.
maṟupaṭiyum tappiyā pōyviṭṭārkaḷ?  eṉṟu nallāṉ iraintāṉ. muṉivarkaḷ ellōrum aṟiya, nām eṭutta kāriyaṅkaḷil nām uṇarvukeṭṭa muḻu mūṭarkaḷāy viṭṭōm eṉṟu terikiṟatu! kuṟaintamaṭṭil nāṉ māttiram illai - ēṉeṉṟāl nāṉ oruvaṉē kāriyacitti aṭaintu varukiṉṟēṉ!
ā! ciṟantatalaivaṉē tāṅkaḷ kāriyacitti peṟṟu vantīrkaḷā? eṉṟāṉ iruḷaṉ. ētō avvaḷavēṉum nallatutāṉ.
ām - ētō nallatu tāṉ, eṉṟu nallāṉ viraintu viṭai kūṟiṉāṉ. āṉālum, aḵtu ākavēṇṭiyatiṟ pātiyē tāṉ. nammuṭaiya āṭkaḷ eṅkē irukkiṟārkaḷ? iṉṉuñ ciṟitu nērattil kumutavalliyaiyum avaḷ pāṅkimāraiyum vaḻimaṟittup piṭikkiṟataṟkāka avarkaḷ vēṇṭappaṭuvārkaḷ.
kātaliṟ ciṟanta mīṉāmpāḷ, yāṉ taṅkiyirukkum iṉṉapāyattiṉ vivaram muḻumaiyum, yāṉ aṉuppiya tirumukattāl nī terintirukkalām? itaṉ poruṭṭākavē, nī pārkkacceṉṟa uṉ uṟaviṉar vīṭṭiliruntē uṉṉai avvaḷavu tiṭīreṉṉu varavaḻaikkalāṉēṉ. eṉṟu avaṉ taṉ maṉaiviyai nōkkic coṉṉāṉ.
mēṉmai taṅkiya perumāṉē, yāṉ ellā vivaraṅ kaḷaiyum terintu koṇṭēṉ. eṉṟu mīṉāmpāḷ taṉ kaṇavaṉiṉ aḻakiya mukattai aṉpōṭum viyappōṭum nōkkiṉavaḷāy viṭai pakarntāḷ. āṉāl, kumutavalliyaip paṟṟiyō-
itō avaḷ mōtiram eṉṟa taṉ vaṭivattiṉmēl veṟṟikkuṟippuk kiḷarntu tōṉṟa nallāṉ maṟumoḻi pukaṉṟāṉ. nāṉ māttiram mēṟkoḷḷum entak karumat tilum nāṉ veṟṟi peṟukiṉṟēṉ.
ataṉpiṟaku, avaṉtāṉ iṉṉum aṇintirukkum avvēṭattōṭu, cattirattil nikaḻttiya naṭavaṭikkaikaḷai mīṉāmpāḷukku virittu uraittāṉ; avaṉ avaṟṟaic colli muṭittavuṭaṉē, avaṉ maṉaiyāḷ ō! eṉ aṉpuḷḷa kātalaṉē, oruvar aṟintālum uyirkku iṟutiyāy muṭiyum oru nakarattiṉ naṭuvilē nīr pukuntatu evvaḷavu muraṭṭuttaṉam? eṉṟu kūviṉāḷ.
nī eṉṉiṭattil vaittirukkum paṟṟutaliṉ mikutiyaik kāṭṭuva taṉālē iccoṟkaḷ eṉ kātiṟku iṉimai tantālum, eṉ kātali, ittakaiya accattiṟku nī iṭaṅ koṭātē. eṉṟu avaṉ maṟumoḻi kūṟiṉāṉ; ippōtu nāṉ avvaḷavu naṉṟāyc citti peṟṟuvanta tuṇikarac ceykaiyai nāṉ tuṇintu ceyyavēṇṭuvatu eṉakku avaciyamāy iruntatu. eṉṟālum, mīṉāmpāḷ, nāṉ mikavum cākkirataiyāy iruntēṉ! kumutavalliyirunta aṟaiyil avaciyamāka irukkavēṇṭiyataṟku mēl oru nimiṣaṅkūṭa nāṉ taṅkavillai -- avaḷ aṇintirunta maṟṟa irattiṉaṅkaḷai akappaṭuttik koḷḷavum kūṭa nāṉ taṅkavillai; alaṅkāra mēcaimēl ērāḷamāyp parappi vaikkappaṭṭa aṇikalaṅkaḷaik kūṭa eṭukka nāṉ taṅkavillai. atuvēyaṉṟiyum, irākkālattil kāval aṟṟu uṟaṅkum peṇkaḷ uḷḷa aṟaikkuḷ nuḻaintapōtu, patuṅkic cellum iḻinta tiruṭaṉ pōl yāṉ naṭakka vēṇṭi vantataippaṟṟi eṉṉaiyē yāṉ ikaḻntu koḷḷavēṇṭiyavaṉāṉēṉ eṉpatai veḷiviṭṭuc collukiṉṟēṉ. tiṟanta pāṭṭaiyil cevvaiyākap paṭaikkalam pūṇṭu cellum pirayāṇikaḷai mikavun tuṇikaramāy etirttuveṉṟu koḷḷai koḷḷuñ ceykaikkum itaṟkum evvaḷavu vittiyācam?
ām, ām, eṉ perumāṉē, uṅkaḷ aluvalil kūṭap parākkiramum āṇmaiyum irukkavēṇṭiyaṉavē. eṉṟu viyantukūṟiṉāḷ mīṉāmpāḷ.
iṅṅaṉam ivviruvarum tattam neṟivaḻuviṉa naṭavaṭik kaikaḷōṭu oṉṟupaṭṭa eṇṇaṅkaḷai ellām uyarttik koḷḷutaṟ poruṭṭum, nām talaiyiṭṭa toḻilkaḷukku āṇmai eṉṉum mēl miṉukkup pūcutaṟ poruṭṭum mikavarunti muyaṉṟārkaḷ. atu, taṉatu tāḻviṉai maṟaikka muyaṉṟa poypperumaiyō aṉṟu - taṉṉaittāṉē amaitippaṭuttik koḷḷa muyaṉṟa maṉaccāṉṟiṉ aiyuṟavō atuvum aṉṟu; avarkaḷ oruvar mukattai oruvar nōkkum pōtu avarkaḷ kaṇkaḷāṉavai avar tam tīya ceykaikaḷiṉ karuttait tām uṇarntamai pulappaṭuttumāyiṉ avarkaḷ tammuṭ pārāṭṭiya mikka aṉpu paḻutu paṭumeṉavum, avarkaḷ oruvarmēl oruvar vaitta naṉmatippukkuṟaiyap peṟuvār kaḷāyiṉ ammuṟaiyē avarkaḷ aṉpāṉatu namatu kuṟṟattai yuṇarum uṇarccivaliyāl aḻivupaṭṭuc curuṅkumeṉavum añciya accamē avarkaḷ avvāṟu uyarttippēcik koṇṭataṟkuk kāraṇamām.
nallatippōtu, mīṉāmpāḷ, eṉṟu nallāṉ pēcum pōtē ciṟitu niṟka, appōtu avviruvariṉ kariya kaṇkaḷum ārvattōṭu oṉṟai yoṉṟu nōkkiṉa. kumutavalliyiṉ mōtiram uṉvacattil uḷḷamaiyāl nām eṭutta peruṅkāriyattil mutaṟpākam pātikkumēl niṟaivēṟi viṭṭatu. eṉkātali, viṭiyaṟkālaiyilēyē nī nīlakirikkup puṟappaṭṭup pōkalām; eccarikkaiyōṭum irukka vēṇṭiyavaṉāṉa cantiraṉ uṉṉai uṭaṉē vantu kāṇpaṉ. nīlalōcaṉaṉ vantu cērntaṉaṉā eṉpataiyum avaṉ uṉakkuc colluvāṉ: appaṭi avaṉ vantiruppāṉāyiṉ nī uṭaṉē tāmatamiṉṟit tirumpi namatu malaiyiluḷḷa vīṭṭiṟku varuvataittavira vēṟoṉṟum ceyya vēṇṭiyatillai - ēṉeṉil ellā ēṟpāṭum picakippōy irukkum. āṉāl, avvāṟiṉṟi, nīlalōcaṉaṉ nīlakiriyil illāviṭṭāl, ellām cevvaiyāka irukkiṉṟa teṉavum, avaṉ piṭikkappaṭṭirukkiṉṟāṉ eṉavum, namatu mikac ciṟanta upāyattai niṟai vēṟṟuvittataṟku nāṉ uṉṉiṭam kaṭukavantu cērvēṉeṉavum nī muṭivu ceytu koḷḷalām
iṉik kumutavalliyaip paṟṟi eṉṉa? eṉṟu mīṉāmpāḷ viṉaviṉāḷ.
iṉṉuñcila nāḻikaikkuḷ nammuṭaiya āṭkaḷ tirumpi varāviṭṭāl, nāṉ iruḷaṉōṭum mātavaṉōṭum cērntu puṟappaṭavēṇṭiyirukkum; nāṅkaḷ mūvarum kumutavalliyaiyum avaḷ tōḻimāraiyum ciṟaippaṭutta vēṇṭām. allatu oruvēḷai avaḷ taṉatu mantira mōtiram kāṇāmaṟ pōṉatait terintu koṇṭāl, tāṉ nīlakiri nakarattiṟkup payaṇam pōvatu payaṉaṟṟa teṉṟu eṇṇit tuyarattōṭum tirumpi nākanāṭṭiṟkup pōkalām - aṅṅaṉam nērumāyiṉ namatu nōkkam mika eḷitilē niṟaivēṟum, avaḷukkuc ciṟitum tontaravu koṭukka vēṇṭi irātu. eṉṟu nallāṉ maṟumoḻi tantāṉ.
piṉ coṉṉapaṭiyē tāṉ nikaḻum eṉṟu nampukiṉṟēṉ. nallatu, em perumāṉē, intat tuṇikaramāṉa ceykaiyil nām citti peṟṟāl aṭaivatu iṉṉatu eṉpataṉai eṉakkuc collum. eṉṟu mīṉāmpāḷ viṉaviṉāḷ.
ō appaṭiyā, mīṉāmpāḷ. eṉṟu taṉ aḻakiyakariya kaṇkaḷilē maṉakkaḷippup paḷīreṉa miṉṉakkūvi, tuṇikarac ceykaiyiṉai eḻuppuvatum, maṉavuṟcākattai untuvatu māyiruntālum, kalakkattiṉaiyum āpattiṉaiyum viḷaippa tāṉa vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭuvatu iṉi eṉakku avaciya māy irātu. ām eṉ kātali mīṉāmpāḷ! nām tolaivi luḷḷa ētēṉum oru nakarattiṟkuppōy, nammuntiṉa ceykai kaḷ muṟṟun teriyāvaṇṇam aṅkē vēṟupeyar vaittuk koṇṭu namvacattil varuvatāṉa ellaiyaṟṟa celvattai anupavittukkoṇṭiruppatu mika nallatu, allatu appaṭi yallā viṭṭāl, mīṉāmpāḷ, nām viraivil aṭaiyap pōvatākiya irakaciya vaḻiyām peṟappaṭum iṉi malaiya vēliyiṉkaṇ - taṉṉiṭattuḷḷa vellām ērāḷamāy amaitiyum aḻakum vāyntiruppa, eṉṟum iḷavēṉilē araciruppa, mārikkālattiṉ kuḷirāṉatu kāṇātu oḻiya, taṉ iṉiyataṉiyiṭaṅkaḷiṟ puyaṟkāṟṟē nuḻaiya māṭṭātāka viḷaṅkum tāmarai vēliyiṉkaṇ irukkaiyamaittukkoṇṭu ivvulaka vāḻvaiyē nām muṟṟuntuṟantu viṭuvōmāka! eṉṟu nallavaṉ iyampiṉāṉ.
ā, atuvē uṇmaiyāṉa iṉpam! eṉṟu taṉ kaṇavaṉ avvaḷavu coṟ cāturiyam paṭa varainta ōviyattiṉ niṟainta aḻakāl taṉṉuyir kalavarappaṭṭāṟpōla mīṉāmpāḷ aṭaṅkiṉa kuralil viḷampiṉāḷ; avaḷ aḻakiṉ mikka taṉtalaiyai akkaḷvar talaivaṉ tōḷmēṟ cāyttuk koṇṭu taṉ ciṟantakariya viḻikaḷāl avaṉ viḻikaḷai nōkkiṉāḷ. ām, attāṉē. eṉṟu avaḷ piṉṉun toṭarntu, pintiṉa muṟaiyē eṉakku icaintatāka irukkiṉ ṟatu. ō! innilavulakattilē tuṟakka nāṭeṉṉum ataṉkaṇ uḷḷa koṭippantarc cuṟṟukaḷiṉ iṭaiyē tirivatum - ataṉpaḻaṅkaḷait tiṉpatum, ammalaiya vēliyiṟ paḷiṅku pōlun teṇṇīraip parukuvatum - ulakamaṅkaiyiṉ koṭaip poruḷellām mikavum ērāḷamāyc coriyap paṭṭuk, kuvintuyarnta malaikkuvaṭukaḷ vairaccuvar eḻuppi ṉāṟ pōl araippaṭṭikaiyāyc cūḻntu kāppat tōṉṟum avviḷam poḻililē nammutaṟ ṟāytantaiyar aṭiccuvaṭu kaḷiṉ mēl aṭi vaittuc celvatum evvaḷavu iṉimai yāyirukkum! eṉṟu moḻintāḷ.
eṉṟālum, eṉṟu nallāṉ puṉ muṟuval ceytu, eṉ aḻakiya mīṉāmpāḷ, nām tāmarai vēliyilēyē taṅki viṭṭōmāṉāl nām aṅkē kaṇṭeṭukkum aḷavaṟṟa nitiyiṉai evvāṟu payaṉ paṭuttuvateṉṟu eṉakkut teriyavillai. eṉṟu maṟumoḻi pukaṉṟāṉ.
ā! nāṉ iṉṉum muṭiyac collavillai! eṉṟu ak kaḷvar talaivaṉ maṉaiyāḷ kūṟiṉāḷ. cilakālam iṉpam nukarntapiṉ atu teviṭṭippōvatum, muḻutum iṉimai yāl ākkappaṭṭa evvakaiyāṉa vāḻkkaiyilum uvarpput tōṉṟuvatum makkaḷiyaṟkaikku uriya ūḻviṉai yāy irukkiṉṟaṉa. nām eṭutta tarumattil cittipeṟṟōm eṉṟē eppōtum pāvittukkoṇṭu, ellāvakaiyāṉa iṉpaṅ kaḷum nukarutaṟku namatu celvam utaviyākum paṭiyāṉa oru ciṟanta nakarattilum, accelvam muḻutaṟkum piṟappiṭamāṉa avviṉiya vēliyilum, āka namatu kālattai nām iraṇṭu kūṟiṭṭuk koḷḷalām eṉṟu eṉṉuḷḷē aṅṅaṉam puṉaintu pārttuk koṇṭiruntēṉ, eṉ perumāṉē!. nakaravāḻkkaiyiṉ iṉpaṅkaḷum, ceḻum poruḷ nukarcciyum teviṭṭip pōṉapiṉ, cilakālam nām avviḷam poḻiliṉ amainta taṉiyiṭaṅkaḷiṟ pōyirukkalām; ataṉpiṟ cila kālaṅkaḻittut tāmaraivēliyiṉ malai varampukaḷukku appāl uḷḷa kaḷippum paraparappum poruntiṉa ulakiṉ iṉpaṅkaḷai tuyttataṟkut tirumpavum eḻum vēṭkaiyōṭu nām maṟupaṭiyum veḷippuṟappaṭalām.
iṅṅaṉam nallāṉum avaṉ aḻakiṟ ciṟanta maṉaiyāḷum oruṅku aḷavaḷāvip pēcikkoṇṭiruntaṉar; ciṟu kuḻantaiyaippōla uṟutippaṭātavaṟṟil avarkaḷ vīṇ eṇṇappāṅku nāṭṭiṉarāyiṉum, varuṅkālattaip paṟṟiṉa iṉiya kaṉaviṉ kaṇ āḻntaṉarāyiṉum, tamakkuḷ iṉpattai viḷaivikkavum, avvaḷavu col nayattōṭum puṉainturaitta iṉpavāḻviṉaip peṟutaṟkut tammait takutiyuṭaiyareṉat tām uṇarntāṟ pōṟ pēcavum avarkaḷ tamakkuḷ maṟupaṭiyum muyaṉṟaṉar. viḻittiruntu kāṇuṅ kāṭcikaḷaip paṟṟip pēcuvatu pōl avarkaḷ aṅṅaṉam uraiyāṭiṉa ellāvaṟṟaiyum tām meyyākavē aṭaivataṟku nalla camayam vāyttateṉat tammuḷē avarkaḷ eṇṇi makiḻntu koṇṭārkaḷeṉpatum āṇṭē aṟiyaṟ pāṟṟu; ēṉeṉṟāl, piṉṟoṭarum taṉ āṭkaḷukku nīlalōcaṉaṉ kaṭaiciyākat tappippōy viṭuvāṉeṉṟāvatu, avaṉum avaṉ tuṇaivar iruvarum tāṉ mutalil viṭuttavarkaḷai eḷitiṟ ceyittatu pōla iraṇṭāntaram viṭuttavar kaḷaiyum aṅṅaṉam veṉṟu viṭuvāreṉṟāvatu nallāṉ eṇṇaṅ koḷḷa māṭṭātavaṉāṉāṉ.
maṟunāḷ viṭiyaṟkālaiyil nallāṉum, mīṉāmpāḷum maṟupaṭiyum cilanāṭ pirintirukka viṭaipeṟṟuk koṇṭaṉar; mīṉāmpāḷ taṉ malaināṭṭup paṇippeṇṇum kāppiri mātum muṉpōlavē taṉ piṉṉē varap payaṇam puṟappaṭṭāḷ. avarkaḷ aṅṅaṉam puṟappaṭṭuppōṉa ciṟitu nērattiṟkup piṟaku, taṉ conta uṭuppai maṟupaṭiyum aṇintu koṇṭava ṉāṉa akkaḷvar talaivaṉ, pauttar mūvar piṉṉē toṭarntu aṉuppappaṭṭa taṉ āṭkaḷ vantu cērāmaikaṇṭu iruḷaṉaiyum mātavaṉaiyum taṉ piṉṉēvarak kaṟpittāṉ. avarkaḷ taṅkaḷ kutiraikaḷiṉ mēl ēṟikkoṇṭu, oru cuṟṟu vaḻiyākap pōyk kumutavalli ōr iravu taṅkiyiruntatum nallāṉ ammōtirattaik kavarntu koṇṭatumāṉa anta nakarattait tāṇṭivantu cērntārkaḷ. cērntu, nīlakiriyai nōkkip payaṇam pōmpoḻutu kumutavalliyum avaḷ pāṅkimārum cellavēṇṭiya pātaiyōramāy uḷḷa oru tōppiṉ ceṟinta cūḻalkaḷilē avaṉum avaṉ āṭkaḷ iruvarum oḷintu koṇṭārkaḷ; ēṉeṉil, mōtiram kāṇāmaṟ pōṉapiṉṉum, payaṅkaraṉāṉa nallāṉ aṅkē vantiruntāṉeṉpatu cattirattil niccayamākat terintapiṟakum, kumutavalli paṭaikkalam pūṇṭōrai vaḻittuṇaikoṇṭu ēkuvāḷeṉpatu kūṭātatu aṉṟeṉak koḷḷait talaivaṉ eṇṇiṉāṉēṉum, avvaḻit tuṇai avvaḷavu peritāka irukkumeṉpatu avaṉukkuc ciṟitun teṉpaṭavillai. ākavē, taṉatu oḷippiṭattiliruntu nallāṉ, kumuta valliyumavaṉ pāṅkimārum naṉku paṭaikkalam pūṇṭa valiya āṭkaḷ paṉṉiruvar piṉṉēvarac cavāripōtalaik kāṇṭalum tāṉ etaṟkuntuṇinta añcāneñciṉaṉā yiruntum avvaḻit tuṇaivarai etirkka avaṉ tuṇivillai. mātavaṉō nampikkaiyuḷḷa uḷavāḷiyāy mikat tērntavaṉē allāmal, paṭaikkalañ cuḻaṟṟum vīracceykaiyil nampat takkavaṉ allaṉ; eṉavē, tāṉ tuṇintu caṇṭaiyil talaiyiṭṭuk koḷḷāṉāyiṉ tāṉum iruḷaṉumē pōr muṉaiyait tāṅkavēṇṭi varumeṉak kaḷvartalaivaṉ aṟintāṉ. añcat takka ammiñciṉa kūṭṭattōṭu etirppatu veṟipiṭitta ceykai yākumēyaṉṟi vēṟaṉṟu: ataṉāl, nallāṉ, apperumāṭṭiyaiyum avaḷ tōḻimāraiyum avar vaḻittuṇaivaraiyum tollaippaṭuttāmal pōka viṭalāṉāṉ.
itu nallāṉukku maṟṟumoru payaṅkaramāṉa ēmāṟṟamāy muṭintatu; avaṉuṭaiya cūḻccikaḷellām pāḻāy viṭu meṉavum accuṟuttiṟṟu. ēṉeṉṟāl, kumutavalli nīlakirikkuc ceṉṟu cērntu viṭuvāḷāyiṉ, nīlalōcaṉaṉ iṭaiyē taṉ kaiyil akappaṭṭukkoṇṭa pōtilum, mīṉāmpāḷ taṉṉiṭam oppuvikkappaṭṭa kāriyattai muṭippatu ākā teṉṟu avaṉ kaṇṭāṉ. kaḻinta irānaṭuvil tāṉ puṟappaṭum nimiṣattil, cattira muṟṟattiṉuḷḷē antak kuṭakunāṭṭu viyāpāriyai nuḻaivitta tīviṉaiyai nallāṉ mika nontu koṇṭāṉ; ēṉeṉiṉ avviyāpāri taṉṉait terintu koṇṭataṉālē tāṉ kumutavalli avvaḷavu añcattakka vaḻit tuṇaikoṇṭu payaṇam pōkalāṉāḷ eṉṟu akkaḷvar talaivaṉ eṇṇiṉāṉ. kumutavalli ciṟitu nērattil avvaḻittuṇaiyai viṭṭu viṭṭu, vēṟu taṅkumiṭam pōkum varaiyil paṭaikkalam pūṇṭa iraṇṭu peyarai māttiram kūṭṭic celvar eṉpatu avaṉaṟiviṟ paṭāmaṟ pōṉatu iyalpēyām: avaṉ naṭavaṭikkaikaḷil anta vakaiyāṉa oru māṟutal nikaḻumeṉa attalaivaṉ muṉṉamē uṇartalāvatu ūkittalāvatu ceyyakkūṭavillai; - ākavē, avaṉ entavakaiyāka naṭantukoḷva teṉṟu ciṟitu nēram kalakkamuṟṟu niṉṟāṉ. eṉṟālum, tiṭīreṉṟu avaṉukku ōr eṇṇam taṭṭuppaṭṭatu.
nāṉ nīlakirikkuppōy, yārum aṅkē vantu cēr vataṟku muṉṉamē cantiraṉiṭam ellām terivittu viṭṭāl eṉṉa? appaṭic ceyvēṉāṉāl enta vaḻiyilāvatu nāṉ kumutavalliyait tolaittu viṭalām; allatu, nīlalō caṉaṉ taṉṉait tēṭittiriyum eṉ āṭkaḷait tappi vantiruntāṉāṉālum avaḷaiyum avvāṟē ceytu viṭalām! ām - intappaṭiyē ceyyakkaṭavēṉ.
iṅṅaṉam nallāṉ taṉakkuḷ tāṉē cintaṉai ceytu koṇṭirukkai yil, aruḷaṉum mātavaṉum pēcāmal avaṉaip pārttuk koṇṭē yiruntaṉar; ēṉeṉil, taṅkaḷ talaivaṉ ētō ōr upāyattait taṉ uḷḷattil cintaṉai ceykiṉṟāṉeṉṟu avarkaḷ kaṇṭu koṇṭārkaḷ. maṟṟoru muṟaiyum nallāṉum mātavaṉum uṭaimāṟṟik koṇṭārkaḷ; ataṉ piṟaku, kaḷvar talaivaṉ iruḷaṉukkup palavakai muṟaikaḷaik kaṟpittu, vicēṭamāṉa campavaṅkaḷ tōṉṟumāṉāl evvāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉpa taiyum pōtittāṉ. iruḷaṉum taṉmēlavaṉ kaṟpittavaṟṟai muṟṟum aṟintu koṇṭāṉ; irāca pāṭṭaiyaic cākkirataiyāka akaṉṟu, nīlakiriyai nōkki nallāṉ payaṇam puṟappaṭṭāṉ. eṉavē, avaṉ kumutavalliyait toṭarntu paṟṟavum illai, pauttar mūvaraic ceṉṟu cantikkavum illai eṉpatai nām kaṇṭukoṇṭōm.
kāppirimātum taṉ aḻakiya malaiyanāṭṭup paṇip peṇkaḷum piṉṉēvara nīlakiri nakarattiṟku aṅṅaṉamē tāṉ payaṇam puṟappaṭum camayattil nām viṭṭuvanta mīṉāmpāḷiṭam ippōtu nām tirumpuvōmāka. nīlalōcaṉaṉaiyum avaṉ tuṇaivaraiyum tām taṟceyalākak cantikkumpaṭinērumō eṉṉum accattāl irācapāṭṭaiyai viṭṭup pōvatu ivarkaḷ nōkkattiṟkum iṇaṅkiṉatāy iruntatu. iṭaiyiṭaiyē tāmum taṅkutiraikaḷum iḷaippāṟa iṭaṅkoṭuttukkoṇṭu, antap pakalmuḻuvatum avarkaḷ toṭarntu vaḻicceṉṟārkaḷ; cāyaṅkālam aṇukiyavuṭaṉ ōr ūrilē cattirattil taṅkiṉārkaḷ. malaiya nāṭṭu vitavai vāyiṉiṉṟum tuyaramāṉa kataiyaik kēṭṭuk koṇṭu kumutavalliyumṭa avaḷpāṅkimārum ammaṉaiyakattiṟ kaḻitta atē iravu tāṉ itu eṉṟu itaṉaippaṭippōr uṇaravēṇṭum, vaḻināṭkālaiyil mīṉāmpāḷ maṟupaṭiyum nīlakirikkup payaṇantuvaṅkiṉāḷ, - attaṉai viraivil taṉkaṇavaṉum antamukamākavē cellumpaṭi nērumeṉpatai avaḷ ciṟitum uṇaravillai. kumutavalliyum avaḷ tōḻikaḷumnallāṉkaiyil akappaṭṭiruppārkaḷ eṉpatil avaḷ aiyappaṭavillai. nīlalōcaṉaṉum taṉpiṉṉē toṭarn taṉuppappaṭṭa āṭkaḷāl avvāṟē piṭipaṭṭiruppāṉ eṉṟu āvalōṭu eṇṇiṉāḷ. aṅṅaṉam allāmal, avaṉ nīlakiri nakarattiṟkup pōyccērap peṟṟiruppāṉāṉāl, tāṉ avviṭattiṟkuccellum payaṇam muṟṟiluñ citaivupaṭum eṉṟu uṇarntāḷ.
uccippoḻutiṟ pakalavaṉ eppōtiṉum uḷḷa puḻukkattaiviṭa mikunta puḻukkattōṭum taṉ veṅkatirkaḷai ammalaināṭṭu nilappakutikaḷiṉ mēṟ corivāṉāyiṉāṉ; accamayattil mīṉāmpāḷum avaḷ paṇippeṇkaḷum taṅkutavataṟku mikavum icaivāykkāṇappaṭṭa ōr iṭan taṇṭaivantu cērntaṉar. avaḷ nīlalōcaṉaṉai etirp paṭṭatum, pala mailtūram uḷḷatu māṉa antatteḷinīr vēliyōṭu aḵtu oppumaiyuṟṟut tōṉṟiyatu. ēṉeṉṟāl nām ippōtu pēcukiṉṟa inta iṭattil oruteḷivāṉa nīrōṭaiyāṉatu paḻam nirampiṉa maraṅkaḷ niḻaṟṟum melliya paciya mēṭṭu nilattataikkaṭantu ciluciluveṉṟu ōṭiyatu. aṅkē avvāṟē avarkaḷ taṅkiṉārkaḷ; antak kāppirippeṇṇiṉ vacattil uḷḷatum avaḷtaṉ kutiraic cēṇattiṉ piṉpuṟattil kaṭṭappaṭṭiruntatumāṉa oru ciṟukaikkūṭāram viraivil virittu ūṉṟappaṭṭatu. eṉṟā lum, mīṉāmpāḷ akkūṭārattiṉ kīḻkkiṭantu iḷaippāṟa virumpavillai; avaḷ avvōṭaiyil ōrattē yuḷḷa pulliṉ mēl uṭkārntu palavāṟu cintittuk koṇṭirun tāḷ; attaṉai paṟṟutalōṭu tāṉ kātalitta taṉ kaṇavaṉaiyum malaināṭṭiṉ teṉpakutiyil nallapeyarvāynta taṉ illattai avaṉ poruṭṭut tāṉ viṭṭuvantataiyum eṇṇiṉāḷ. cilanāṭkaḷukku muṉ tāṉ pārkkap pōyirunta taṉ peṟṟōraiyum, tāṉ maṇantu koṇṭa avaṉ payaṅkara māṉa nallāṉē eṉṟu avarkaḷ ciṟituñ camucayappaṭāta taiyum aṅṅaṉamē avaḷ eṇṇiṉāḷ. avaṟṟiṉpiṉ tāṉum taṉkaṇavaṉum mēṟkoṇṭirukkum ariya ceyalaippaṟṟi cintippāḷāṉāḷ; ataṉālvarum payaṉ payaṉiṉmaikaḷaiyum kaṇakkiṭṭup pārttāḷ.
ivvāṟu aintunāḻikai varaiyil mīṉāmpāḷ antatteḷi nīrōṭaiyiṉ pakkattē iḷaippāṟikkiṭantāḷ; iṉit tirumpap payaṇan toṭaṅkutal takkateṉṟu avaḷ eṇṇiya accamayattil kutiraik kuḷampaṭikaḷiṉ ōcai avaḷ ceviyil vantu paṭṭatu. uṭaṉē avaḷ tiṭukkiṭṭu eḻuntu taṉṉai ammaracceṟiviṉ iṭaiyē maṟaittuk koṇṭāḷ. kūṭāramum avaṉ paṇippeṇkaḷum kaṇṇukku teṉ paṭāmal paciya marappantar naṭuvē yiruntārkaḷ. mīṉāmpāḷ yār varukiṟārkaḷ eṉṟu teriya nōkkiṉāḷ. antap pauttar mūvaraiyum etirppaṭuvatil avaḷ ciṟitum piriyamillā tiruttalāl avaḷ taṉṉai iṅṅaṉam eccarittuk koṇṭatu paṟṟi yārum viyappaṭaital vēṇṭām.
āṉāl, kutiraimēl aṇukavantavarkaḷ mūṉṟu mātarkaḷ. ākavē, mīṉāmpāḷ tāṉ oḷintirunta iṭattai viṭṭu veḷiyēvantāḷ. avaḷ avarkaḷ mukattaip pārkkak kūṭavillai-veyil veppattāl avarkaḷ mukkāṭṭai mukattiṉmēl iḻuttiruntārkaḷ. eṉṟālum, taṉpāṅkimār piṉṉēvara muṉṉēṟivanta annaṅkaiyiṉ aḻakiya vaṭivu avaḷ uḷḷattiṟceṉṟu patintatu. uṭaṉē mīṉāmpāḷ uḷḷattil orucamucayam caṭuti yiṟṟōṉṟiyatu. ivaḷ nākanāṭṭaraciyāy irukkakkūṭumō? ivaḷ eṉ kaṇavaṉ pārvaikkuttappi vantavaḷō? taṟceyalāka ivaḷ eṉ vaḻiyil vantu akappaṭṭuk koṇṭaṉaḷō? ām taṉṟōḻi mārōṭu vanta avaḷ kumutavalliyētāṉ. mīṉāmpāḷ vēṇṭumeṉṟē vanta cuṟṟuvaḻiyum, muṉnāḷ mālaik kālattil pañcālait talaivaṉ vīṭṭiṉ arukēyiruntu kumutavalli paṟantu viraintu vanta avvaḻiyum avarkaḷai avvāṟu orē iṭattiṟ koṇṭuvantu viṭṭaṉa. nākarīkamāṉa uṭai aṇinta aḻakiya mātu orutti avvōṭaiyiṉ paciyakarai mēl niṟṟalai nākanāṭṭaraci pārttavuṭaṉē naṭpiṉ upacāra aṭaiyāḷa mākat taṉ mukkāṭṭai appuṟam vāṅkiṉāḷ. mīṉāmpāḷ, taṉ kaṇavaṉāl viritturaik kappaṭṭa varuṇaṉaiyōṭu taṉakku etirilun tōṉṟiya aṟputamāṉa avaḷ aḻakiṉaiyuṅ kaṇṭu, ippōtu tāṉ kaṇṭa annaṅkai nākanāṭṭaraciyē eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamuṟavillai.
ā! ētō taṟceyalāka nī eṉ kampīranāyakaṉukkut tappi vantuviṭṭāy. ākaiyāl nāṉ uṉṉaic cantikkalāṉatu atiṭṭavacantāṉ. eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇikkoṇṭāḷ.
mikavum virumpattakka upacārattōṭum oru noṭip poḻutil muṉ vantu etirkoṇṭu vāḻttiya avvaḻakiya naṅkaiyiṉ uḷḷattil iṅṅaṉam puraṇṭu koṇṭirunta iraṇṭakamāṉa eṇṇaṅkaḷaip paṟṟik kumutavalli oru nimiṭamēṉum aiyuṟavukoḷḷakkūṭavillai. kumutavalliyum, avaḷpāṅkimārum viruntōmpum ammalaiya nāṭṭu vitavaiyiṉ maṉaiyakattaiviṭṭu vantapōtu tāṅkaḷ mutaliṟ pōyccērum ūrilāyiṉum nakarattilāyiṉum vaḻittuṇaipeṟṟuk koḷḷa eṇṇiyiruntārkaḷ eṉpataip paṭippōr niṉaivukūrvar. āṉāl avarkaḷ ammalaiya nāṭṭuvitavaiyāl kuṟittuk kāṭṭappaṭṭa vaḻiyaiviṭṭut taṟceyalāyp picaki vantuviṭṭārkaḷ. avarkaḷ ūraiyāvatu nakarattaiyāvatu cērntilar-- avarkaḷum avarkaḷ kutirai kaḷum uṇavu koḷḷavēṇṭiya varāṉārkaḷ - ākavē taṅkuvataṟku ēṟṟa ōr iṭattai avarkaḷ nāṭuñcamayattil avvōṭaiyiṉ karai maruṅkil mīṉāmpāḷaik kaṇṇuṟ ṟārkaḷ.
tammuṭaiya kutiraikaḷiṉiṉṟum kaṭukeṉak kīḻiḻintu tammaippōlavē peṇpālarā yiruttalāl taṅkaruttukku iyaṟkaiyākavē iṇaṅkiṉatuṇaivar kiṭaitta ic 
camayattai avarkaḷ uṭaṉē payaṉpaṭuttik koṇṭārkaḷ. cuntarām pāḷ ñāṉāmpāḷ iruvarum anta kāppiri mātōṭu irukkalāyiṉar. malaināṭṭuppaṇippeṇṇō ciṟitu tūrattil marappantariṉiṭaiyē pōyiruntaṉaḷ. aḻakiya kumutavalliyē viḻumiya mīṉāmpāḷ pakkattē annīrōṭṭat tiṉ karaimītu amarntaṉaḷ.
ā! kumutavalli! nī iṅṅaṉam niṉakkut tuṇaiviyākak koḷḷum avvaḻakiyamātu, mātaraḻakiṉ iraṇṭu ciṟanta mātiriyāy aṅkuḷḷa iruvaril evaruṭampilē taṉ kolaip paṟkaḷai ūṉṟal vēṇṭumeṉṟu aiyuṟavu koṇṭār pōlaniṉṟu ciṟitu tūrattiṟ puṟkaḷiṉ ūṭē aravam iṉṟik karavāy nuḻaintuvarum akkariya naccuppāmpaippōl vañcaṉaiyuṭaiyaḷ eṉpatai nī ciṟitum niṉaintāy illai!

atikāram - 10
kumutavalliyum mīṉāmpāḷum

mīṉāmpāḷ mikkamariyātaiyōṭum kumutavalli yiṉiṭattuk kavaṉaṅkāṭṭivarukaiyilēyē taṉ kaḷḷavuḷḷat til, nākanāṭṭaraciyaiyum avaḷ pāṅkimār iruvaraiyum taṉṉiṭattiṟ ciṟaippaṭuttuvataṟku evvakaiyāṉa tantiram naṉṟāyc ceyyalām eṉṟu cintippāḷāṉāḷ. palavantamākac ceyvataippaṟṟi niṉaittaluṅkūṭātu, ēṉeṉṟāl iraṇṭu pakkattum mummūṉṟu peyar iruntaṉar. vīramakaḷukkuriya vīracceykaiyiṉ tuṇikarattai mīṉāmpāḷ kāṭṭak kūṭiyavaḷā yiruntālum, ataṉai iṅkē kāṭṭiṉāl veṟṟi yuṇṭāmeṉpatu tūrattōṟṟamākavē iruntatu. atuvē yaṉṟiyum, ētēṉum ōrupāyam ceyyappaṭutal vēṇṭumeṉa avaḷ ēṟkaṉavē taṉṉuḷḷattil uṟuti ceytuviṭṭāḷ, ākavē, kumutavalliyai muḻutum nampac ceytatu, avaḷukkut tuṇaippayaṇam pōvatupōṟ kāṭṭik koṇṭupōy avaḷai ōriṭattiṟ ciṟitunēram ciṟaiyiṭṭu vaippatē iṉituceyyakkūṭiya upāyamākat tōṉṟiyatu.
palaniṟamaṇikaḷ patittāṟpōlap pūkkaḷ malinta pul nilattiṉmēl cāppāṭukoṇṭuvantu parappumpaṭi mīṉām pāḷ taṉ paṇippeṇkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ; iḷaiya nīlalōcaṉaṉiṭattut tāṉ attaṉai tiṟamaiyōṭuṅ kāṭṭiya iṉcol upacārattaip pōlavē, intac ciṟṟuṇavu viruntilum  avaḷ upacāraṅkāṭṭiṉāḷ. avarkaḷatu campāṣaṇai potuvāṉa viṣayaṅkaḷaippaṟṟiyē naṭantatu. ēṉeṉil kumuta valli iṉittāṉ muḻuvatum toṭarpāka eccarikkaiyōṭu irukkavēṇṭumeṉṟum, yāriṭattum ciṟappākap pēcalākā teṉṟum, veḷikku naṇparaippōṟ pūṇṭa kōlattil ellām oḷippāṉa pakaivaṉoruvaṉ maṟaintirukkak kūṭumeṉa niṉaintē naṭakkavēṇṭumeṉṟum ēṟkaṉavē tīrmāṉañ ceytu koṇṭāḷ. tāṉ ippōtu naṭpukkoḷḷa nērnta naṅkaiyaippaṟṟi nāka nāṭṭaraci oru nimiṣamēṉum ētum keṭutalāka niṉaintavalallaḷ; āṉālum taṉputiya aṉupavaṅkaḷāl tāṉ viḻippākavum, eccarikkai yākavum irukkap peṟṟāḷ. āyiṉum, avanampikkai koṇṭilaḷ.
ētēṉum oṉṟaikkuṟittup pēcap pukuntāl taṉṉiṭattu ētō muṭivāṉa nōkkam uṇṭeṉṟu camucayaṅ koḷḷap paṭumeṉa añciṉavaḷāy mīṉāmpāḷum avvāṟē potu viṣayaṅkaḷaippaṟṟip pēcuvatil mikavum piriyamuṭaiyavaḷā yiruntāḷ. kumutavalliyiṉ uḷḷattil tāṉ accattaip pukaṭṭuvatāka muṭiyumeṉṟu añci, iṅṅaṉam avaḷ kaḷvartalaivaṉ nallāṉ peyaraik kūṭac collātu viṭṭāḷ; - ēṉeṉṟāl attakaiya accaṅkaḷē aiyamuṟutaṟku iṭañceyyum. mīṉāmpāḷ mutalilē nallakuṇamum kaṟpoḻukkamum uṭaiyaḷāyiruntāḷ; āṉāl, avaḷ taṉ kaṇavaṉ nallāṉmēl vaittakātalāṉatu aḷavukaṭanta aṟputa āṟṟaluṭaiyatāy eḻuntamaiyiṉālē, atu maṟṟa ellā uṇarvukaḷaiyum maṟṟellā ālōcaṉaikaḷaiyum taṉ kīḻppaṭutti niṉṟatu. avaḷatu muḻuvāḻviṉōṭu muḻutum piṇaintu, avaḷatu muḻuvuyirōṭu muḻutum piṉṉappaṭṭu akkātal vaḷarntu mutirntamaiyāl, avaḷ ataṟkeṉṟē uyirpiḻaittiruppāḷāṉāḷ. ataṉāl avaḷ taṉ kaṇavaṉ viruppattiṟku iṇaṅkip paṭimāṉam uḷḷavaḷāy enta vakaiyāṉa kuṟṟattaic ceyyavum, entavakaiyāṉa paḻic ceykaiyai aṇukavum oruppaṭuvāḷāṉāḷ; eṉṟālum, avaḷtaṉ nalloḻukkaṅkaḷ avaḷai viṭṭu iṉṉum muṟṟum aḻikkappaṭavillai - avai avaḷtaṉ kātaṟ perukkattiṉ vayappaṭṭuc ceyaliḻantu māttiraṅ kiṭantaṉa.
ippoḻutō taṉakketirē yirunta patiṉēḻuvayatuḷḷa avvaḻakiya peṇṇai nōkkic cintikkaiyil mīṉāmpāḷ neñcattil anta nalluṇarvukaḷ ciṟitē kaṇviḻittu eḻuva vāyiṉa. peṇṭaṇmaiyōṭiruntu pārppavar neñcattaiyum urukac ceyyum ōr oppaṟṟa peṇmaiyaḻakilē ētō irukkiṉṟatu. avvaḻakiya kaṇkaḷiliruntu nīr varacceyvatum - avvaḻakiya mukattai varuttattōṭu cuḷikkac ceyyum etaṉaiyāvatu puritalum - allatu akkaṉṉimai neñcattaik kalaṅkac ceyvatum oru peruṅ kuṟṟamākum eṉṟu, uyir taṉakkuttāṉē collikkoḷvatu pōṟ kāṇappaṭu
kiṉṟatu. kumutavalliyiṉ mika uyarnta vacīkarattait tāṉ nōkkiyapōtu mīṉāmpāḷ taṉ neñcattē ittaṉmai yavāṉa niṉaivukaḷ vantu nuḻaiyāmaṟ ṟaṭukkakkūṭavillai. nākanāṭṭaraciyaip paṟṟit tāṉ ciṟitum poṟāmai koḷḷāmaiyāl, avaḷ iccamayattil aṅṅaṉam uṇarntu uḷḷaṅ kacivataṟku mikavum iṭam peṟuvāḷāyiṉāḷ. avaḷ taṟperumai, allatu tāṉ aḻakuṭaiyavaḷ eṉpataip paṟṟiya cerukkuk koṇṭavaḷākavē yiruntāḷ. kumutavalli oruvakaiyāṉa vaḷappiṉ mutirnta mātiriyākat tōṉṟiyatu pōlavē, tāṉum vēṟoru vakaiyāṉa aḻakiṉ muṭinta mātiriyāka uḷḷavaḷ eṉṟu niṉaintāḷ. nallāṉum nāka nāṭṭaraci kumutavalliyaip pārttāṉ; avaḷ appeyar peṟutaṟkup peritun takutiyāṉavaḷēyeṉṟu avaṉ mīṉāmpāḷiṭam collat tāmatikkavillai; āyiṉum ulakat til uḷḷa enta makkaṭpirāṇiyum taṉ maṉaiviyaippōla attuṇai aḻakuḷḷatāka vēṉum nēcikkattakkatāvēṉum taṉmatippiṟ ṟōṉṟa māṭṭāteṉṟu avaṉ atē camayattil taṉ maṉaiviyiṭam uṟutimoḻi pukaṉṟāṉ. ātaliṉāṟṟāṉ mīṉāmpāḷ kumutavalliyiṉ vacīkarattaip paṟṟi poṟāmai yāvatu maṉappuḻukkamāvatu koṇṭilaḷ; ākavē, avaḷ uḷḷattiṟ ciṟitu ciṟitāka aviḻntu viriyum irakkam eṉṉum ammelliya malarai vaḷarāmal aḻukkuvataṟkuk koḻutta kaḷaip pūṇṭukaḷēṉum muṭkaḷēṉum aṅkillai. tāṉ nallāṉukku maṇamakaḷāy vanta nāḷ toṭṭu ituvaraiyil im muṟai tāṉ avaḷ avaṉatu aluval mikka tuṇikara vāḻkkaiyiṉāl tāṉum aṭikkaṭi cērumpaṭi kaṭṭāyap paṭuttappaṭum upāyaṅkaḷai veṟukkat talaippaṭṭāḷ. iḷaiya nīlalōcaṉaṉait taṉṉuṭaiya mayakkuvittaikaḷāl ēmāṟṟum poruṭṭuk kātal moḻikaḷaic collum pōtum kaṇṇeṟiyumpōtum avaḷ taṉ neñcattiṟkuc ceyta koṭumai ciṟitaṉṟu; ēṉeṉṟāl, peṇpāliyalpil mīṉāmpāḷ kaṭuṅ kaṟpoḻukkam uḷḷavaḷ, maṉaiyāḷiyal pil taṉ kaṇavaṉiṭattu mācaṟṟa aṉpuḷḷavaḷ. itaṉaip paṭittōr terintu koṇṭapaṭi kuṟippiṭṭa oru nōkkattai niṟaivēṟṟum poruṭṭum vivakāra cāmārttiyattiṉālum avaḷ appoḻutu aṅṅaṉam naṭantu koḷvāḷāṉāḷ. appōtu avaḷ taṉneñcattiṟkuk koṭumai ceytaṉa ḷāyiṉ, ippōtu taṉ appattaiyum uppaiyum tiṉṟa aḻakiya kaḷaṅkamaṟṟa iḷampeṇṇukkut tāṉ iraṇṭakamāy naṭakkavēṇṭi yiruttalaippaṟṟit taṉṉaiyē tāṉ iṉṉum mikutiyāy aruvaruppāḷāṉāḷ. cila camayaṅkaḷil kumutavalliyiṉ icaiyiṉimai vāynta kuraloliyāṉatu kāntaruva kāṉattaippōla mīṉāmpāḷ cevikaḷiṟ ceṉṟu oḻukiṉatu - vēṟu cila camayaṅkaḷiṟ kumuta valliyiṉ periya nīla viḻikaḷiṉ melliyal nōkkamāṉatu avaḷmēṟceṉṟu iṉitu vaikiṟṟu - maṟṟuñ cila camayaṅ kaḷil kumutavalliyiṉ iṅkulikam pōṉṟa itaḻkaḷāṉavai mika iṉiyakuṟumuṟuval mukiḻttaṉa - attakaiya camayaṅkaḷi ṉellām mīṉāmpāḷ taṉ neñcam avviḷam peṇmēl āvalkoḷḷak kaṇṭāḷ. appōtu avaḷ avaḷait taṉ mārpuṟat taḻuvi yirukkak kūṭum - mikavum nēcikkappaṭṭa taṉ oru cakōtariyaik kaṭṭiyaṇaikkum attaṉai vēṭkai yōṭum avaḷaiyum aṇaittirukkakkūṭum - avaḷ cellum vaḻiyaic cūḻntirukkum mōcaṅkaḷaik kuṟittu avaḷai eccarittu miruppaḷ.
āṉāl illai! - mīṉāmpāḷ aṅṅaṉam naṭakkavillai. avaḷatu tīviṉaiyiṉ valiyāṉatu iṉṉum mutaṉmai peṟṟu niṉṟatu. avaḷ nallāṉmēl vaittirunta kātalē avaṉ viruppattiṟku māṟu pēcāmal kīḻppaṭiyavum avaṉ paṟṟu vaittavaṟṟil tāṉum paṟṟuvaittoḻukavum piṇaiyāy iruntatu. eṉṟālum appōtirunta avaḷ maṉanilaiyāṉatu avaḷ nalloḻukkaṅkaḷai ellāvaṟṟiṟkum mēlē eḻacceytu avaḷ naluṇarvukaḷukku āṭci taraṟ poruṭṭu oru ciṟu naṟcamayattai māttiram avāvi niṉṟatu.
cāppāṭu muṭintatu; ippōtu ivviru naṅkaikaḷiṉ pāṅkimārum ciṟitu tūrattil oruṅkucērntu viruntuṇ ṭārkaḷ; mīṉāmpāḷuṅ kumutavalliyum iṉṉum an nīrōṭaiyiṉ karai maruṅkē uṭkārntiruntaṉar. akkaḷvar talaivaṉ maṉaiviyāṉavaḷ tirumpavum payaṇan toṭaṅka vēṇṭum. avaciyattaippaṟṟit tāṉ pēcum vakaiyilē campāṣaṇaiyait tirupputaṟkum, ataṉāl kumutavalliyiṉ vāyiṉ niṉṟē avaḷ tāṉum nīlakirikkup pōvatai varuvittaṟkum, avvāṟṟāl vaḻiyilē tuṇai kūṭiccelluṅ karuttu moḻiyappaṭutaṟkum āṉavitamāyp pēcat tuvaṅkiṉāḷ; āṉāl accamayattil avviṭattil vēṟōr āḷvantu tōṉṟalāyiṟṟu.
iḵtu oru turukki tēcattup peṇpiḷḷai; ivaḷ tāṉ aṇintirunta uṭuppiṉālum taṉ kaiyiṟkoṇṭu cellum oru ciṟu cantaṉap peṭṭiyiṉālum, āciyāk kaṇṭattum ataṉai yaṭutta nāṭukaḷiṉum maruntuc carakkukaḷum, vācaṉaik kūṭṭukaḷum, maruntukaḷum viṟṟaṟ poruṭṭuc cuṟṟit tiriyum aṟivāṉ mikka peṇ makkaḷuḷ oruttiyākak kāṇappaṭṭāḷ. ippōtu nām kuṟippiṭṭu pēcum ippeṇmakaḷ naṭuttara vayatum, nīṇṭu nērāṉa vaṭivum uḷḷavaḷ; caṇal nūṟpuṭavaiyāl taṉmukattiṉ perum pākattai vaḻakkamāy mukkāṭiṭ ṭiruntālum maṅkalāṉa niṟam uṭaiyavaḷ.
avaḷ avviraṇṭu naṅkaimāraiyum aṇuki malaiya moḻiyil, aḻakuḷḷavarkaḷē, eṉṉuṭaiya cāmpirāṇi varttikaḷaiyēṉum vācaṉaik kūṭṭukaḷaiyēṉum vāṅkip pāruṅkaḷ! ellāk kāyaṅkaḷaiyum āṟṟum eṉṉuṭaiya tailaṅkaḷaiyēṉum, ellā viṣaṅkaḷukkum māṟṟu maruntāṉa eṉ cūraṇaṅkaḷaiyēṉum vāṅkip pāruṅkaḷ! - allatu uṅkaḷ alaṅkāra mēcaikaḷukkuc ciṅkāramāy vaikka aḻakāṉa amparttuṇṭukaḷum eṉṉiṭam vilaikku irukkiṉṟaṉa. nīṅkaḷ kaliyāṇamāṉavarkaḷāyiruntāl uṅkaḷukkuk kaṇavaṉmār iruppar - aṅṅaṉa millāviṭṭāl uṅkaḷukkuk kātalar iruppar - avarkaḷukku nīṅkaḷ eṉ aḻakiya amparai iṉāmākak koṭukkalām. tikaḻkalaiyiṉ cākkukaḷiṟ cilavaṟṟai vantu vāṅkuṅkaḷ! alaintu tiriyum tikaḻkalaikku oru nalla utaviyaic ceyvatu atirṣaṭa mākum!eṉṟu coṉṉāḷ.
ivaḷai yotta aṟivāṉa mikka peṇpiḷḷaikaḷ iṅṅaṉam pacappip pēcuvatu vaḻakkattil illāviṭṭāl, kātalar irukkakkūṭiya viṣayattaip paṟṟit tikaḻkalai pēciya oru pakuti ētō mariyātai yaṟṟatāka vāyiṉum nākarika millātatāka vāyiṉum kāṇappaṭṭirukkum. itutāṉ vaḻakka meṉpatu kumutavallikkum mīṉāmpāḷukkum teriyum; ataṉāl, tikaḻkalaikiṭṭa neruṅkivantapōtu kumutavalli nalla kuṇattōṭu nakaittāḷ. mīṉāmpāḷum aṅṅaṉamē nakaittāḷ. -āṉāl mariyātaiyōṭum eccarikkaiyōṭum māttiram aṇukaṟ pālakāṉa oru viṣayattaik kuṟittut tāṉ attaṉai tiṟamaiyōṭum campāṣaṇaiyait tiruppukiṟa camayattil nērnta iv iṭaiyūṟṟāl tāṉ aṭainta kavalaiyai maṟaippataṟkākavē ivaḷ aṅṅaṉam nakaittāḷ. tikaḻkalaiyō oruvarōṭu maṟṟavarum, nakaittataṉāl uḷḷattil uṟcācaṅ koḷḷap peṟṟāḷ; uṭaṉē tāṉ pulliṉmēl uṭkārntu koṇṭu taṉatu ciṟiya cantaṉap pēḻaiyait tiṟantāḷ.
itō kalappillāta ciṟanta cuttamāṉa kulāppūviṉ attar amaitta ciṟu kuppikaḷ. itō mikak koṭiya viṣattaiyum kaṭuka māṟṟum maruntukaḷākiya cūraṇaṅkaḷ. pāṇṭi tēcattu atipatikku āṟumātattiṟku muṉṉē oru mōcakkāra aṭimai oru kiṇṇam pāṉakattil tantiramāṉa oru nañcaik kalantu koṭuttapōtu atai nāṉ itaṉāl tīrkkavillaiyā? - itu tikaḻkalaiyiṉ pukaḻai mikutip paṭuttavillaiyā? itō, perumāṭṭikaḷē, ciṟitu muṉṉē nāṉ colliya ciṟanta amparttuṇṭukaḷ. āṇṭavaṉ aṟiya ivaikaḷ paḷiṅkuk kallaippōla evvaḷavu teḷivāy irukkiṉṟaṉa! eṉṟu avaḷ moḻintu, payapattiyiṟ ciṟanta pārvaiyōṭuṅ kuralōṭum maruntuvaikkum ciṟu paraṇikaḷ iraṇṭu mūṉṟaik kaiyil eṭuttu, itō oru maruntu, itiṟ cērntirukkuñ carakkukaḷ alaintu tiriyum tikaḻkalaikku māttirantāṉ teriyum! intap paritaṉa tiraviyattai ivvulakattiluḷḷa ellā uyirkaḷilum tikaḻkalai māttiramē ceyyat terintavaḷ. eṉṟu toṭarntu coṉṉāḷ.
intap pacapacappup pēccil taṉakkup piriyamēṉum makiḻcciyēṉum illāvi ṭṭālum, antap peṇpiḷyaip piriyappaṭutta vēṇṭumeṉṉum naṟkuṇattāl aḵtu eṅṅaṉam vantatu tikaḻkalai; iv vaṟputa maruntumuṟai uṉ vacattil evvāṟu vaḻitēṭi vantatu? eṉṟu kumutavalli viṉaviṉāḷ.
ā! perumāṭṭi, aḵtu eṉṉiṭattē māttiramuḷḷa maṟaiporuḷ! eṉṟu irakaciyak kuṟippumikka pārvaiyōṭu maṟumoḻi kūṟuvāḷāyp piṉṉum, eṉṟālum, intap parimaḷa tiraviyam mēlāṉa naṟkuṇaṅkaḷ uḷḷateṉṟu āṇṭavaṉ aṟiya āṇaiyiṭṭuc collukiṉṟēṉ! inta mēṟkaṇavāy malaip pakkaṅkaḷil naṉkumatikkappaṭukiṉṟa pūrccamarattiṉ veḷḷaippaṭṭaiccāṟu ivvuyarnta parimaḷa tiraviyattiṉ kalavaiyiṟ cērntirukkiṟateṉṟu tiṟantu colla nāṉ piṉvāṅkavillai; iṉṉum itiṟ kalakkappaṭṭuḷḷa pūṇṭukaḷum maruntukaḷum maṟṟum pala uṇṭu; avaikaḷ ivveḷḷaip pūrccamarattiṉ nōy āṟṟun taṉmaiyiṉum mika uyarntaṉavākum. patiṉeṭṭu mātaṅkaḷukku munti mikavum maṟaivāṉa nilaimaiyil kiḻavaṉ oruvaṉai inta uṟaiyaik koṇṭu yāṉ nōy tīrkkavillaiyā? eṉṟu eṭutturait tāḷ.
nī aṅṅaṉañ coṉṉāl, tikaḻkalai, aḵtu uṇmaiyākat tāṉ irukka vēṇṭum; ēṉeṉṟāl, nī poycollat teriyātavaḷ eṉṟu yāṉ uṟutiyāka nampukiṟēṉ. eṉa mīṉāmpāḷ moḻintāḷ.
perumāṭṭi, nīṅkaḷ eṉṉai iṟakkip pēcik kēli ceykiṟīrkaḷ; āṉālum, atu nāṉ collukiṟapaṭiyētāṉ uḷḷateṉṟu kaṭavuḷaṟiya āṇaiyiṭukiṟēṉ! eṉṟu avvaṟivōḷ viṭai pakarntāḷ.
eppaṭi annilaimai avvaḷavu putumaiyā yiruntatu? eṉṟu kumutavalli kēṭṭāḷ.
tikaḻkalai uṭaṉē nākanāṭṭaraciyiṉ mēl oru putumaiyāṉa pārvaiyaic celuttiṉāḷ: ataṉpiṟaku, aṟivukkut teṉpaṭāta atē āḻnta nōkkattai mella mīṉāmpāḷmēl tiruppiṉāḷ; iṅṅaṉañ ciṟitunēram peritum vāypēcātiruntāḷ.
kaṭaiciyāka avaḷ vāytiṟantu amaiti mikka kuralōṭu, perumāṭṭikaḷē, putumaiyāṉa oru kataiyaik kēṭka uṅkaḷukku ōyvum viruppamum iruntāl, nāṉ ataṉai viritturaikkiṉṟēṉ. āṇṭavaṉ aṟiya aḵtu uṇmai yeṉṟē āṇaiyiṭṭuc collukiṉṟēṉ! yāṉ uyirōṭi ruppavaḷāyiṉum, uṇmai nampikkaiyuṭaiyavarkaḷ iṟantapiṉ cellum iṟaivaṉ tuṟakka vulakattaippaṟṟi oru ciṟitu teriyappeṟṟirukkiṉṟēṉ eṉṉum nampikkaiyiṉiṉṟu eṉṉai etuvum piṟaḻttamāṭṭātu eṉṟu kūṟiṉāḷ.
tikaḻkalai kūṟiya ipputiya collaik kēṭṭavuṭaṉē mīṉāmpāḷ tāṉun taṉ kaṇavaṉum cilanāḷākap peṟutaṟku āvaluṟṟirukkun tuṟakka nilattiṉ kāṭcikaḷōṭu teḷivun tiṭṭamum iṉṟi itaṉai iyaipupaṭuttiṉavaḷāy uṇmai tāṉ! eṉṟu tiṭumeṉa moḻintāḷ.
mēṉmaimikuṅ kaṉavaippōṉṟa attakaiya eṇṇaṅkaḷ taṉṉuḷḷattiṉkaṇ mitakkap peṟātavaḷā yiruntum kumutavalliyuṅkūṭat tikaḻkalai moḻintē putumaiyum maṟaiporuḷum uḷḷa accoṟkaḷaik kēṭṭu ataṉai aṟiyum vēṭkaiyuṭaiyaḷāṉāḷ; ākavē, av viraṇṭu naṅkaimārkaḷiṉ pārvaik kuṟippiṉālēyē tāṉ akkataiyai eṭutturaikkalāmeṉṟu ammētakkāḷ kaṇṭukoṇṭāḷ. taṉ maruntukaḷiṉ tiṟaṉai uṟutippaṭuttik kāṭṭutaṟkum, orunāḻikai nēram iṉitākak kaḻiyavēṇṭit tāṉ eṭuttukkoḷḷum muyaṟcikkut takka īṭākap paricu peṟutaṟkum, meyyō poyyō akkataiyaic collu taṟku nuṇukkamāka avaḷ vaḻi piṟappittuviṭṭāḷ.
patiṉeṭṭu mātaṅkaḷukku muṉṉē eṉṟu tuvaṅki annallōḷ akkataiyaic colvāḷāṉāḷ: mikavuṅ kaṭumaiyāṉa oru maḻai kālattiṉ naṭuvilē yāṉ nīlakiri nakarattil irukkumpaṭi nērntatu. appōtu aṅkē ellārum meccattakka vakaiyāyc cila nōykaḷai nīkkiṉēṉ; ataṉāl eṉ pukaḻ veḷiyūrkaḷiṟ paraviṟṟu. orunāḷ avvūriluḷḷa periyavar oruvar yāṉ taṅkiyirunta iṭattiṟṟu vantu, tāṉ eṉṉaippaṟṟik kēḷviyuṟṟa ellāvaṟṟālum kuṟippāṉa ōr avacarattiṉporuṭṭu eṉṉaik kalantukoḷḷumpaṭi ceyvikkappaṭṭatākat terivittaṉar. ataṟku, makkaḷukkuḷḷa karuvikaḷaikkoṇṭu pōrāṭakkūṭiya evvakaiyāṉa avacarattilum yāṉ utavattakka tiṟamai vāyntavaḷ eṉpatai avarukku uṟutikaṭṭic coṉṉēṉ. tāṉ cellum vaḻiyaik kaiyāṟṟaṭavip pārttuc celvatupōlavum, tāṉ iṉṉun ciṟappākap pēcuvatu taṉakkuttakumā veṉṟum tāṉ terivikkappōkum karuttukkaḷōṭu yāṉ oṭṭi varakkūṭumā veṉṟum tiṇṇamāka aṟintukoḷḷutaṟku eṉṉai āḻam pārppatupōlavum mutalil avar taṟ kāvalōṭum eccarikkaiyāka pēciṉār. naṅkaimārkaḷē, emmiruvaruk kuḷḷum naṭanta pēccumuḻutuñ colli uṅkaḷai nāṉ varuttavēṇṭuvatillai. yāṉceyyumpaṭi kēṭṭuk koḷḷap paṭṭa utaviyiṉ taṉmai ituveṉṟu uṭaṉē colliviṭuvatē eṉakkup pōtum. tammōṭu nāṉ ciṟitu neṭuntūraṅ kūṭavē varavēṇṭumeṉṟum, cilatūram ceṉṟa vuṭaṉ yāṉ kaṇṇaik kaṭṭikkoḷḷa icaiyavēṇṭu meṉṟum apperiyavar - avar peyarai yāṉ collātu viṭṭataṟkāka nīṅkaḷ eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum - uṭaṉ paṭikkai ceytukoṇṭār. yāṉ  nalappaṭuttumpaṭi kēṭṭuk koḷḷappaṭṭa nōyāḷiyai yāṉ ataṉ poruṭṭup pārkkavēṇṭuvatu mikavum iṉṟiyamai yātatā yiruntamai yāl, yāṉ inta vakaiyākavē aḻaittuk koṇṭu pōkappaṭal vēṇṭum. itaṟkellām nāṉ iṇaṅkiṉāl ērāḷamāṉa tokai eṉakkuk kaimmāṟāka aḷikkappaṭum:  nāṉ kuṟippiṭṭa apperiyavar nēcattil piṉ eppōtum nāṉ nampikkai vaittirukkalāmeṉṟum valiyuṟuttic collappaṭṭēṉ. nallatu, perumāṭṭikaḷē, iḵtu eṉṉaip piṭikkumpaṭi ceyta upāyam ākamāṭṭā teṉṟum eṇṇip pārttēṉ; ēṉeṉil apperiyavar nāṭeṅkum naṉku matikkappaṭṭavar; mēlum alaintu tiriyum ēḻaiyāṉa aṟivōḷ oruttiyiṉ uyirai vāṅkuvatu avarukku yātu payaṉait tarum? ākavē, nāṉ icaintēṉ; avar tamatu īkaikku aṟikuṟiyāka accāramum koṭuttār.  mālaip poḻutiṉ iruḷ vantavuṭaṉē, apperiyavar eṉṉai aḻaittukkoṇṭu pōka vantār. kaṭukic cellum valiya kutiraikaḷiṉmēl taṉittaṉiyē ēṟikkoṇṭu nāṅkaḷ iruvēmum nīlakiriyai viṭṭuc ceṉṟōm. iravumuḻutum vaḻicceṉṟōm; kālaippoḻutu vantavuṭaṉē mēṟ kaṇavāy malaik kāṭukaḷiṉ iṭaiyē nāṅkaḷ iruntōm. cilanāḻikai nēram peruṅkukai oṉṟilē nāṅkaḷ iḷaip pāṟi yiruntōm;yāṉ muṉṉamē uṅkaḷukkuc colliyapaṭi maḻaikkālam mikavuṅ kaṭumaiyāy iruntamai yāl, nāṅkaḷ ēṟakkuṟaiyak kuḷiriṉāl maṭintupōvōm pōliruntatu; ataṉāl apperiyavar aṅkē tīmūṭṭiṉār. uṇavukku vēṇṭiya nalla paṇṭaṅkaḷum, ciṟanta pāṉakaṅkaḷum avar koṇṭuvantiruntār. ākavē, nāṅkaḷ kuḷirkāyntu makiḻcciyōṭu vacati peṟṟiruntōm. nāṅkaḷum eṅkaḷ kutiraikaḷum pōtumāṉa aḷavu iḷaippāṟi uṇavu koḷḷum poruṭṭup palanāḻikai nēram akkukaiyilē taṅki yiruntōm. kaṭaiciyāka eṅkaḷ payaṇam toṭaṅka vēṇṭi vantapōtu eṉ viḻikaḷiṉmēl tuṇikaṭṭavēṇṭiya nēramum vantateṉṟu kaṇṭu koṇṭēṉ. iraṇṭakamāy naṭakkum eṇṇam iruntālum yāṉ viḻi tiṟantu kāṇakkūṭātapaṭi avvaḷavu cevvaiyākak kaṇkaṭṭap paṭṭēṉ. peru māṭṭikaḷē, uṅkaḷai nāṉ aluppaṭaiyac ceyyavillai yeṉṟu nampukiṉṟēṉ?
illai, illai! eṉ nalla ammaiyē, collu, collu! uṉatu kataiyai ataṟkuriya āvalōṭum kēṭṭu varukiṉṟōm. eṉṟu mīṉāmpāḷ viyappuṭaṉ kūṟiṉāḷ.
kumutavalliyum taṉ pārvaiyiṉāl maṉakkiḷarcci uṇṭu paṇṇiṉāḷ; ataṉāl avvaṟivōḷum akkataiyait toṭarntu colvāḷāṉāḷ.
kaṇkaṭṭappaṭṭiruntālum iṉṉum eṉ kutiraimēlē tāṉ nāṉ iruntēṉ. antap periyavar eṉ pakkattil cavāri ceytukoṇṭu, nāṉ ēṟiyirunta kutiraiyiṉ kaṭivāḷat taittām piṭittuk koḷḷattakka vakaiyāka amaittu ataṉāl ataṉai naṭattivantār. cilanēram nāṅkaḷ kaṭuviraivāyc ceṉṟōm. cilanēram ēṟṟamāṉa iṭaṅkaḷil ēṟiccellumpōtum, kutiraiyiṉ naṭai vēṟupāṭṭāl arumaiyuṅ karaṭumuraṭu muḷḷaṉavāka yāṉ terintukoṇṭa nīḷaṅkaḷait tāṇṭic cellum pōtum mikavum metuvākac ceṉṟamaiyāl aṅkānta malaippiḷavukaḷaip paṟṟiyum tiṭukkiṭumpaṭiyāṉa ceṅkuttu malaikaḷiṉ viḷimpiṟ cuṟṟic cellum vaḻikaḷaippaṟṟiyum niṉaittuk kalaṅkiṉēṉ. inta vakaiyāka maṅkal mālaippoḻutu vantu cūḻum varaiyil vaḻic ceṉṟu koṇṭiruntōm; ataṉ piṟaku maṟupaṭiyum ōriṭattiṟ ṟaṅkiṉōm. eṉ kaṇṇiṉiṉṟum kaṭṭu aviḻttuviṭappaṭṭatu; mēṟkaṇavāy malaippakkattil mikak kaṭumaiyāṉatum accuṟuttuvatumāṉa ōriṭattil nāṉ ippōtu vantiruntēṉ eṉpataṉai eṉakkuk kāṭṭuvataṟku iṉṉum pōtumāṉa veḷiccam iruntatu. naṅkaimīr, aṅkānta malaip piḷappukaḷaiyum, uyarntōṅkiya malai kaḷaiyum, vaḻukki nakarum paṉip pāṟaikaḷaiyum, iṭiyeṉa muḻaṅkum periya malaiyāṟṟiṉ vīḻccikaḷaiyum, naṭukkantarum kaṇavāykaḷaiyum, uṟaipaṉimūṭiṉa mika uyarnta iṭaṅ kaḷaiyum nīṅkaḷē niṉaittup pāruṅkaḷ; appōtutāṉ eṉṉaiccūḻa irunta nilattōṟṟaṅkaḷiṉ mēṉmaiyum tikilum uṭkum vāynta vaṭivaṅkaḷaippaṟṟi nīṅkaḷ ētō ciṟitu pulliya niṉaivu koḷḷakkūṭum. maṟṟoru peruṅkukai emakkut taṅkum iṭamāyiṟṟu; tirumpavun tīmūṭṭappaṭṭatu- uṇavup poruḷkaḷum pāṉīyaṅkaḷum koṇṭuvantu vaikkappaṭṭaṉa- maṟṟum oru muṟai yāṉ tīkkāyntu makiḻcciyōṭum iḷaippāṟi yiruntēṉ. eṉṟu tikaḻkalai moḻintāḷ.
iṉi ippōtu tāṉ uṉatu kataiyil terintu koḷ vataṟku mikunta āvalai eḻuppum pakuti varappōkiṟateṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ. eṉṟu mīṉāmpāḷ taṉṉakatteḻunta āvalaiyum ayirppaiyum varuttattōṭu maṟaittuk koṇṭu kūṟiṉāḷ.
kaṭavuḷ aṟiya aḵtu appaṭittāṉ uḷḷatu! kaṭuṅ kuḷir niṟaintatum, karaṭumuraṭāṉa taṉṟaṉmaiyāl uḷḷattiṟ patiyat takkatumāṉa iyaṟkai yamaippu vāynta avvaccammikka iṭattil nāṅkaḷ vantu cērnta pōtu, nāṉ muṉ colliya paṭi mālaik kālamākattāṉ iruntatu. ēṟakkuṟaiya aintu nāḻikai nēram perumpālum muḻutum iruḷ vantu cūḻum varaiyil nāṅkaḷ aṅkē taṅkiyiruntōm; avviruḷiṉ iṭaiyilē aṭuttuḷḷa malaikkuvaṭukaḷiluḷḷa uṟai paṉiyiṉ tulakkam māttiram ciṟitu terintatu. appoḻutu ap periyavar eṉṉai eḻuntu taṉṉuṭaiyaṉē varuvataṟku āyatta māmpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ippōtu maṟupaṭiyum eṉ kaṇṇaik kaṭṭiviṭṭār: āṉāl, inta muṟai nāṅkaḷ eṅkaḷ kutiraikaḷiṉ mēl ēṟavillai;--avaikaḷ ak kukaiyilē pattiramāka niṟuttappaṭṭaṉa. nāṅkaḷ kāl naṭaiyākavē cellavēṇṭuvatāyiṟṟu. antap periyavar eṉṉaik kaiyaip piṭittu aḻaittu koṇṭu ceṉṟār; ivvāṟu oru nāḻikai nēram naṭantu ceṉṟōm; uṟai paṉiyāl āṉa ampukaḷ eṉ mūḷaiyai ūṭuruvip pāyvatu pōlak kuḷir avvaḷavu muṟukit tōṉṟiyatu. kaṭaiciyākac cila noṭinēram ōriṭattil vantu niṉṟōm. piṉṉar apperiyavar eṉṉai muṉṉukku naṭattiṉār--mikavuṅ koṭiya kuḷiriṉ varuttam ciṟitu nīṅka uṇṭāṉa vetu vetuppi ṉālum, eṅkaḷ kālkaḷil uṇṭāṉa maḻuṅkiya etir oliyi ṉālum ētō oru kukai yiṉuḷ nuḻaintōm eṉpātai nāṉ collakkūṭum. atu nīṇṭatāyiruntatu; atu muṭivu peṟṟavuṭaṉē, ap periyavar eṉṉai nōkki, ippōtu nī paṭikkaṭṭukaḷiṉ vaḻiyē inaṅka vēṇṭiyirukkiṉṟatu. atuvum āḻattil iṟaṅka vēṇṭum; eṉṟālum eṉ kaiyaip piṭittuk koḷ, añcātē eṉṟu coṉṉār. oru katavu melleṉat tiṟappatu pōl ōr ōcai eṉakkuk kēṭṭateṉṟu niṉaittēṉ; āṉālum aḵtu eṉakku uṟutippaṭavillai. iṟaṅkat tuvaṅkiṉōm; uṭaṉē eṅkaḷ kālaṭikaḷ putumai yāṉa etiroliyai eḻuppiṉamaiyiṉālē, mūṭik koḷḷum kataviṉoli ētēṉum iruntālum aḵtu eṉ ceviyiṟ paṭavillai. varavarak kīḻ iṟaṅkic ceṉṟōm. uramāṉa malaippātaiyil veṭṭappaṭṭut tirukic cellum paṭikkaṭṭāka atu kāṇappaṭṭatu. iṉṉuṅkīḻē, iṉṉum neṭuntūram kīḻē kīḻē iṟaṅkip pōṉōm; vaḷaintu vaḷaintu ceṉṟamaiyāl eṉ talai kiṟukiṟu veṉṟu cuṟṟat toṭaṅkiṟṟu, iṟaṅkum varuttattāl eṉ kālkaḷ nōvuṟ ṟaṉa, āyiṉum; āḻattiṟ cellac cella vāyumaṇṭalam veppa muḷḷatāvatai uṟṟaṟintēṉ; putumaiyum accamum niṟainta eṇṇaṅkaḷ paṭippaṭiyē eṉ uḷḷattiṟ ṟōṉṟalāyiṉa. tītu ceyyum pollāta kūḷip pēy tāṉ makkaḷuruvil vantu, eṉṉait tēṭip poruṭkaḷ taruvatāka ēyttu, ippōtu eṉṉait tāṉ irukkuṅ koṭiya pātāḷa ulakattiṟkuk koṇṭu pōvatāy irukkalāmō! eṉṟu tikaḻkalai kūṟukaiyil,
iṭaiyē kumutavalli itaṉaik kēṭṭavuṭaṉ taṉ melliya uṭampu naṭuṅkap peṟṟavaḷāy, ā! inniṉaivukaḷ uṇmaiyilē veruvattakkaṉavāyt tām irukka vēṇṭum! eṉa iyampiṉāḷ.
mīṉāmpāḷ ovvoru noṭiyum taṉ uḷḷatteḻunta aiyam mutirntamaiyāl ataṉait tāṅkap peṟātavaḷāyk kataiyaic collu, collu! eṉṟu viḷampiṉāḷ; avvaṟivōḷ taṉ kataiyaic collik koṇṭu vanta mātiri pōtumāṉa varaiyil curukkamuḷḷatāka iruntālum, ak koḷḷaikkāraṉ maṉaivikku atu mikutiyum metuvuḷḷa tākavē kāṇappaṭṭatu.
maṟupaṭiyum tikaḻkalai, eṉṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷ iṅṅaṉam eṉṉaik kavarntu koḷḷap pukunta camayattil, caṭutiyilē nāṅkaḷ niṉṟōm--veḷiyilē oru katavu tiṟantatu; uṭaṉē naṟuviya vāyu maṇṭalattiṉ iruppu eṉakkup pulaṉā yiṟṟu. maḻai kālattiṉ kuḷir mikunta nīṇṭa irāp poḻutiṉ naḷyāmamāyiruntum appōtu aṅku vīciya kāṟṟu melli tāyum, vetuvetuppāyum, naṟumaṇaṅ kamaḻvatāyum iruntamai yāl, eṉṉuṭaiya tikilellām oru noṭip poḻutiṟ paṟantu pōyiṉa; eṉṉuḷḷattil iṉiyatoru kaḻi peruṅkaḷippu eḻuvatu uṇarntēṉ. eṉṉai aḻaittup pōm ap periyavar tirumpavum eṉṉaik kaipiṭittu muṉṉē aḻaittuc ceṉṟār. aṅkuḷḷa karuṅkaṟ pāṟai yiṉāṟ ceyyappaṭṭatu pōṉṟa katavu pērōcaiyōṭum eṉakkup piṉṉē cāttik koḷḷak kēṭṭēṉ. cilavēḷai meṉpul vaḷarnta paṟṟai pōlavum, maṟṟuñ cilavēḷai naṉku mitipaṭṭa pātai pōlavun tōṟṟappaṭṭa iṭattil iṟaṅkik koṇṭē pōyiṉōm. uṟaipaṉiyum malaikaḷum niṟainta appakkattil eṉṉaic ceviṭu paṭuttiṉa nīrōṭṭaṅkaḷiṉ pēriraiccal pōlātu, ataṉōṭu māṟupaṭṭu iṉiyavāyt tōṉṟiṉa malai vīḻāṟukaḷiṉ amaitiyāṉa muṟumuṟup polivum, ciluciluveṉṟu ōṭum aruvikaḷiṉ ōcaiyum eṉkātiṟ paṭṭaṉa. naṭantu celvatu uḻaippākak kāṇappaṭāta melleṉac carinta iṭaṅkaḷil iṟaṅkik koṇṭum, āṟutalum meṉmaiyum naṟumaṇamum mikka teṉṟaṟ kāṟṟiṉiṭaiyē ovvoru noṭiyum nuḻaintu koṇṭum mēlum mēlum pōyiṉōm. eṉ āṭaikaḷ ceṭikaḷiṉ mēṟpaṭṭuc caracaraveṉṟu ōcai ceytaṉa: eṉ kālaṭikaḷ cilanēram malarkaḷiṉiṭaiyē akappaṭṭuk koṇṭaṉa: piṭikkappaṭāta eṉatu maṟṟaikkai kiḷai kaḷiliruntu toṅkum paḻaṅkaḷiṉ mēl taṭṭuppaṭṭaṉa. yāṉ nuḻainta avviṭam iḷavēṉiṟ kālamuṭaiyatāyt tōṉṟiyatu! kaṭaiciyāka eṉṉai aḻaittuc ceṉṟavar tiṭumeṉa niṉṟu eṉ kaṇkaḷiṉiṉṟuṅ kaṭṭaviḻttu viṭṭār. eṉṟu collavē,
uṭaṉē mīṉāmpāḷ, nī eṉṉa kaṇṭāy? eṉṉa kaṇṭāy? viraintu col! eṉṟu viṉaviṉavaḷ. appuṟam nampikkaiyāl eḻunta mikukaḷippiṉiṭaiyē taṉṉait tāṉē taṭuttuk koṇṭu, muṉṉilum amaitiyāy, nalla tikaḻkalai, uṉatu katai valutta āvalaik kiḷappa vallatāy irukkiṉṟatu. eṉa moḻintāḷ.
mēṟkaṇavāy malaikaḷiṉ naṭuvē maṟaipaṭṭirukkum iṉpa uṟaiyuḷaip paṟṟiya ūrār coṟkaḷai nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ: āṉāl, kaṭṭukkatai kuṭi koṇṭa annāṭukaḷil naṭaipeṟum poyk kataiyākavē ivaṟṟai nāṉ ituvaraiyil niṉaintu vantēṉ. eṉṟu kumutavalli kūṟiṉāḷ.
iṅkē kaṭṭukkatai illai; nāṉ uṇmaiyē colli varukiṟēṉeṉṟu kaṭavuḷukku oppāka āṇaiyiṭṭuk kūṟu kiṟēṉ. eṉṟu tikaḻkalai pakarntu, piṉṉum mīṉāmpāḷ pakkamākat tirumpi, perumāṭṭi, nāṉ eṉṉa kaṇṭēṉ eṉṟu kēṭṭīrkaḷē, ataṉaic collukiṉṟēṉ kēḷuṅkaḷ, veṇmati tulakkamāka viḷaṅkiṟṟu. makkaḷ kaṇṇiṟku eṉṟun teṉpaṭṭirāta mika aḻakiya avviṭattiṉ mēl ataṉ oḷipaṭṭut tulaṅkiyatu. avviṭam mika aḻakiyatāy māttiram irukkavillai, maṟṟoru vakaiyil mikka viyappuṭaittāyum cālavum viḻumiyatāyum iruntatu! palatiṟa vinōta vaṭivaṅ kaḷāka viḷimpu uṭainta periya oru cīṉattup pīṅkāṉai niṉaittup pāruṅkaḷ; ataṉpiṟaku, appīṅkāṉ aṭiyiṟ kiṭanta cila ciṟiya pūccikaḷ mēl nimirntu avviḷimpaic cuṟṟi nōkkiṉāl avaṟṟiṟku evvakaiyāṉa tōṟṟamuṇṭāku meṉpatai niṉaittup pāruṅkaḷ. putumaiyākak kāṇappaṭum iv eṉatu uruvakattaip poruntip pārkkumiṭattu, ap periyavar eṉṉai aḻaittuk koṇṭu pōy viṭṭa appaḷḷat tākkiṉaṭiyil yāṉ appūccaiyaip pōl iruntu koṇṭu cuṟṟilum mikap periya malaikaḷiṉ vaṭṭavēliyai mēl nimirntu nōkkiṉēṉ. aṅkuḷḷa ovvoru poruḷaiyum nirampavun teḷivāka yāṉ pirittaṟiyat takkapaṭi, veṇṭiṅkaḷ attuṇai viḷakkat tōṭum tikaḻntatu; vaṭṭamāyuḷḷa malaikkuvaṭukaḷiṉ mēl mūṭiya paṉikkaṭṭikaḷiṉ etiroḷi yāl annilaviṉ paḷapaḷappu appaḷḷattākkilē oruṅku cērkkappaṭṭu attuṇai viḷakkattōṭum ilaṅkiyatu. ippaḷḷat tākkiṉiṉṟum appāl ēṟip pōkavāvatu, allatu appāluḷḷa kāṭṭiṭaṅkaḷiliruntu ēṟi itaṉuḷ varavāvatu muyalum evarum aṅṅaṉaṅkaṭantu celvataṟku ēlāta vaṇṇam pituṅki nīṇṭa ceṅkuttāṉa perum pāṟait tokutikaḷōṭu avvōṅkiya poruppiṭaṅkaḷellām appaḷḷattākkiṉ pakkaṅkaḷil nēr nīṇṭiruntatākiya ītoṉṟilē tāṉ immalaiyavēli nāṉ coṉṉa oḻuṅkiṉṟi vinōtamāka uṭainta viḷimpiṉai uṭaiya pīṅkāṉ uvamaiyiṉiṉṟum vēṟupaṭukiṉṟatu. ō! immalaiya vēlikkup puṟattēyuḷḷa nāṭukaḷilellām mikak koṭiya kuḷir mikunta maḻaikkālamāyirukka, ippaṭukariṉ āḻnta iṭattilō iṉiyavēṉiṟ kālamāyiruntatu! tittikkum paḻakkulaikaḷaic cumanta muntirik koṭikaḷaiyum maṇikaḷ patittāṟ pōlap paṉṉiṟa malarkaḷ niṟainta nilattaiyum, eṉṉaic cūḻa eṇṇiṟanta nilattāmaraip (Rose Flower) pūkkaḷ malar talaiyum yāṉ vēṟuvēṟu pakuttaṟiyak kūṭiyatāyiruntatu. eṉṟu tikaḻkalai colli varukaiyil;
nilat tāmaraikaḷā? ām! eṉṟu mīṉāmpāḷ kaḷippiṉāl meymmaṟantu kūṟiṉāḷ; tāṉ kēḷviyuṟṟa iṉpa nilattaip paṟṟiya eṇṇaṅkaḷē taṉṉuḷḷattil nirampi niṉṟamaiyāl, avaḷ ammalaiyavēli eṉṉun tuṟakka nilattaip peṟutaṟku mikutiyum virumpiṉāḷ.
kumutavalli kaḷaṅkamaṟṟa taṉmaiyuṭaiyavaḷātalāl, tikaḻkalai paṭupoykaḷaik kaṭṭic coṉṉāḷ eṉṟu nampak kūṭātavaḷāyiruntālum, avvaḷavu putumaiyāṉatum nampikkai yaṟṟatumāṉa oru varalāṟṟiṉai uṇmaiyeṉṟu oppuk koḷvataṟkum tāṉ kūṭātavaḷāy, ivaikaḷ ellām uṇmaiyilē viyappākavē irukkiṉṟaṉa! eṉṟu kūṟiṉāḷ.
āṇṭavaṉ aṟiya ivaikaḷ ellām meyyē eṉṟu āṇaiyiṭṭuc collukiṉṟēṉ! eṉṉuṭaiya kataiyai muṟṟuñ colli viṭukiṉṟēṉ. muḻumati viritta teḷḷiya veṇṇilavoḷiyiṉ utavi koṇṭu attūya nilattai yāṉ iṉpamōṭu viyantu nōkkutalai eṉṉai aḻaittuc ceṉṟa apperiyavar ciṟitu nēram pārttu makiḻntār pōṟ kāṇappaṭṭatu; piṟaku avar aruḷ kūrnta puṉcirippuṭaṉ eṉṉait taṉ piṉṉē varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭapōtu avar coṉṉatāvatu: maṟupaṭiyum iṅkirunta veḷiyēyuḷḷa periya ulakattiṟku nī pōṉa piṉpu, ivvirakaciyattai veḷiyiṭa lākāteṉṟu nāṉ colla vēṇṭuvatillai; ēṉeṉṟāl, ittakaiya nī veḷiyiṭṭālum evarum uṉṉai nampavē māṭṭār! eṉṟu tikaḻkalai tirumpavum uraittāḷ.
mīṉāmpāḷ peruṅkaḷippiṉāl ōcaiyiṉṟi nīṇṭa perumūcceṟintu, ō! eṅṅaṉamāyiṉum nāṉ nī colluvatai nampukiṉṟēṉ! eṉṟu taṉakkuṭ collik koṇṭāḷ.
tikaḻkalai tirumpavun taṉ kataiyaic collat toṭaṅkiṉāḷ; apperiyavar pūkkaḷum paḻam niṟainta maraṅkaḷum paḻakkulai cumanta koṭikaḷum eṉṉum avaṟṟiṉi ṭaiyilē eṉṉai vaḻi naṭattik koṇṭē ceṉṟār; eṉakku viruppamāṉa kaṉi evaiyēṉum avaṟṟaip paṟittuṇṇumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār. yāṉ aṅṅaṉamē ceytēṉ; naṅkaimīr, avviṉiya paṭukarilē aṉṟu nāṉ viruntuṇṭa tīṅkaṉikaḷaip pōl avvaḷavu cuvaiyāṉa kaṉikaḷai cuvaittup pārttatē yillai. appaṭukariṉ naṭuvilēyuḷḷa pul nilattiṉ mēl amaikkappaṭṭirunta oru ciṟiya māḷikaikku ap periyavar eṉṉai aḻaittuc ceṉṟār. nilavu veḷiccattil veṇ cuṇṇavoḷi pōl vayaṅkum putumaiyāṉa oruvakaik kaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭu iruntamaiyāl aḵtu oru malaikkukai pōṟṟōṉṟiyatu. oru ciṟṟāṟu ataṉ arukē cilucilu veṉṟu ōṭiyatu; pul nilattaic cūḻa irunta pāṅkellām nilattāmaraiyiṉ tōṭṭaṅkaḷait tavira vēṟillai. ō ammalarkaḷiṉ naṟumaṇattōṭu aḷāvi vīcum teṉṟaṟkāṟṟu evvaḷavu iṉitāyiruntatu! atu nōyppaṭuttuvatākavēṉum kaṭumaiyuḷḷatākavēṉum tōṉṟavillai. yāṉ anta ullāca maṇṭapattiṉuṭ koṇṭu pōy viṭappaṭṭēṉ. aṅkē yāṉ pārkka vēṇṭiya nōyāḷiyaik kaṇṭēṉ. avarum āṇṭiṉ mutirnta periyavarākavē iruntār--āṉāl ikkataiyiṉ intap pākattaip paṟṟi yāṉ colla vēṇṭuvatillai. oru vāram muḻutum avviṉiya paḷḷat tākkiṉ kaṇ yāṉ taṅki iruntu ataṉ ovvoru pākat tilum ulāvit tirintē ṉeṉṟum, eṉṉai aṅkē aḻaittuc ceṉṟa periyavaraiyum, yāṉ maruntu koṭutta maṟṟoru periyavaraiyun tavira vēṟu evaraiyum yāṉ aṅkē pārttilēṉ eṉṟum colvatu māttiram pōtum. yāṉum avarkku nōy tīrttēṉ!
ō, ivvaḻakiya paḷḷattākkaip paṟṟi iṉṉum mikutiyākac col! kaṉikaḷaiyum pūkkaḷaiyum amaitiyāṉa ciṟṟāṟukaḷaiyum viraivāṉa malaivīḻāṟukaḷaiyun tavira vēṟu etaṉaiyum nī pārkka villaiyā? eṉṟu mīṉāmpāḷ viyappuṭaṉ viṉāviṉāḷ.
ataṟkut tikaḻkalai, naṅkāy, ām, māntarkaṇkaḷ eṉṟuṅ kaṇṭirāta nirampavum aḻakāṉa paṟavaikaḷaip pārttēṉ; makkaḷ cevippulaṉil eṉṟumpaṭṭirāta mika iṉiya icaikaḷaiyuṅ kēṭṭēṉ. vēliyākac cūḻntuḷḷa ammalaikaḷiṉ aṭippaṭaikaḷum neṭuntūraṅ kīḻē ūṭuruvic celvaṉapōṟ kāṇappaṭṭa perumuḻaiñcukaḷiṉ nuḻai vāyilkaḷaiyum avvāṟē kaṇṭēṉ: āṉāl, avaṟṟuḷ neṭuka nuḻaintu celvataṟku eṉakkut tuṇivillāmaṟ pōyviṭṭatu. eṉṟālum, nāṉ appaṭukaril taṅkiyirunta oru kiḻamai muḻutum eṉṉaik kalaṅkac ceyyum allatu accuṟuttum allatu attuṟakka nilattil yāṉ tiḷaitta iṉpattiṉaip paḻutupaṭuttum enta uyiraiyum yāṉ ciṟitēṉum kāṇavillai. avviṭattil narikaḷiṉ ūḷaikkural kēṭkap paṭuvatillai--nilattāmarait tūṟukaḷiṉ naṭuvilum koṭi muntirit tokutikaḷiṉi ṭaiyilum ōnāykaḷ oḷintiruppatillai--puṟkaḷiṉūṭē pāmpukaḷ kaḷavāy ūrntuvaruvatillai--kaḻukukaḷuṅkūṭat tām ōṅkip paṟakkum uyarattiliruntu ippaḷḷattākkaip pārkku maṭṭil maṉa amaiti peṟuvatallāmal, itaṉuḷ iṟāñcip pōvatillai! naṅkaimīr, iṉṉum itaṉai virittuc collap pukuvē ṉāṉāl, appaṭukariṉ vaḷaṅ kaḷaiyum vaṉappukaḷaiyum puṉainturaippatil pala nāḻikai nēraṅkaḷ yāṉ kaḻittu viṭakkūṭum; āṉāl ikkataiyai nāṉ oru muṭivukku koṇṭuvaravēṇṭum. akkiḻamai muṭivil, yāṉ pārttu vanta nōyāḷi muṟṟilum nōy tīrap peṟṟār; eṉṉai avviṭattiṟku aḻaittuk koṇṭu pōṉa periyavar, ōr irāp poḻutiṉ naṭuvil nām puṟappaṭa vēṇṭumeṉṟaṟi vittār. yāṉ nōy tīrttavariṭattil viṭai peṟṟuk koṇṭēṉ: āṉāl, collaṟkariya tuyarattōṭum yāṉ appaṭukaraiviṭṭuvara āyattamāṉēṉ. apperiyavar mella mellac carivāy uyaram avviṭattiṟku eṉṉai naṭattik koṇṭu ceṉṟār; ataṉpiṟaku eṉ kaṇkaḷ kaṭṭappaṭṭa maiyāl, eṉatu miccakkālattaiyum yāṉ makiḻvōṭu kaḻittu viṭattakka attuṟakka nilattiṉ kāṭci maṟaipaṭṭup pōyiṟṟu. illai iṉi oru pōtumillai! eṉṟu uṟuttic collip piṉṉum aṅṅaṉam yāṉ cilakālam pōyirukkum paṭi nērnta avviṭam intiralōkamākat tāṉ irukka vēṇṭum; mēlum nāṉ uṇmai nampikkaiyuṭaiya vaḷātalāl piṉṉum oru kāl avviṭattiṟkuc celvē ṉeṉṟu viḻaintirukkiṉṟēṉ. perumāṭṭikaḷē, yāṉ uṅkaḷukkuc collik koṇṭu vantapaṭi, maṟupaṭiyum nāṉ kaṇ kaṭṭap paṭṭēṉ--iṟakkamāṉa iṭaṅkaḷai ēṟic ceṉṟōm--piṟaku muṉmuṟai colliya katavaṇṭai vantu cērntōm; puṟattēyuḷḷa ulakattiṟku ēṟumvaḻi toṭaṅkiṟṟu--uṟai paṉimikka maḻaikālam uḷḷa mantāramāṉa puṟa ulakattiṟku! ō, evvaḷavu tuyarattōṭu avviṉiya malaiyavēliyaip piṉtirumpip pārttēṉ! eṉṟu pakarntāḷ.
iccamayattil mīṉāmpāḷ tiṭukkiṭṭup peyarntāḷ; alaṅkōlamāṉa aḻukai oli oṉṟu avaḷ vāyiliruntu puṟappaṭṭatu.

atikāram - 11
karumpāmpu

kumutavalliyum tikaḻkalaiyun tikiliṉāṟ kutitteḻun tārkaḷ; tōḻip peṇkaḷum uṭaṉē avviṭattiṟku ōṭivantārkaḷ. nirampavuṅ kōramāṉa peruntikil tōṉṟappeṟṟa mukattōṭu akkoḷḷait talaivaṉ maṉaivi taṉ āṭaipiṉ ōrattai mēlē tūkki iḻuttāḷ; aṅkē mikavum nērttiyāka uruvākkappaṭṭa avaḷ kaṇaikkālaic cuṟṟi oru karumpāmpu taṉṉuṭampai vaḷaittuk koṇṭiruntatu. ō! mutaliliruntē aravamiṉṟit tiruṭṭut taṉamāyp puṟkaḷiṉūṭē nuḻaintu vantu, taṉ naccup paṟkaḷaic ciṟappu mikunta mīṉāmpāḷ cataiyilō allatu aḻakiya kumutavalli cataiyilō patippateṉṉum aiyuṟaviṉāl iṭaiyiṭaiyē neṭunēram taṅkit taṅki vanta pāmpu atutāṉ. tāṉ viḻittirukkum pōtuṅ kaṉākkāṇpatu pōṟ pāvittu vanta maṉōpāvaṉaiyāl muṉṉē tāṉ ciṟituṇarnta in nilavukattuṟakkattaip paṟṟi akkoḷḷait talaivaṉ maṉaivi ippōtu kēṭṭu varuñ camayattil--taṉ neñca māṉatu kaḷippu nirampiṉa nampikkaiyāl niṟaikkappaṭṭiruppap paravacamāṉa taṉ eṇṇaṅkaḷ uṟaipaṉi mūṭiya mēṟkaṇavāy malaivarampu kaḷait tāṇṭi, eṉṟum iḷavēṉil kuṭi koṇṭiruppatum, parimaḷamāṉa taṉ taṉiyiṭaṅkaḷil maḻai kālattiṉ ūtaik kāṟṟu nuḻaiyap peṟātatumāṉa appaṭu
kariṟ cellukiṉṟa accamayattil cāvaittarum akkoṭum pāmpu avaḷatu vetuvetuppāṉa melliya tacaiyilē taṉ kūrp paṟkaḷai ūṉṟiyatu!
aṟiviṟ ciṟanta tikaḻkalaiyait tavira maṟṟavarkaḷ ellārum maṉakkalakkattiṉālum tuṉpattiṉālum ēkkatti ṉālum alaṅkōlamāyiṉar. intap peṇpiḷḷai māttiram ūkkan taḷaraviṭāmaliruntāḷ; oru marattiṉ oṭinta kiḷai oṉṟaip piṭuṅkip pulliṉ mēl nīṇṭu kiṭanta appāmpiṉ vāliṉ mēl ōraṭi koṭuttāḷ; uṭaṉē aḵtu iraintu koṇṭu taṉ cuṟṟai aviḻttatu; maṟupaṭiyum avvaḷāriṉ aṭi ataṉ mēl viḻuntatu; uṭaṉē atu cāvu nōy mikuntu neḷintu kiṭantatu. curuṇṭu tuṭikkum pāmpiṉ kiṭṭa irukkaviṭāmal ippōtu araivāci kaḷaittu viḻum mīṉāmpāḷaik karaiyiṉ ciṟitu mēṟpuṟattē viraintu iḻuttu varumpaṭi tikaḻkalai tōḻip peṇkaḷukkuk kaṟpittāḷ. oru noṭip poḻutuṅ cōraviṭāmal tikaḻkalai mikavum perumai pārāṭṭip pēciya taṉ maruntukaḷaik kuṉintu koṇṭē kāyattiṟ cērttiṉāḷ. ataṉ piṉṉar evvakai yāṉa nañcukkum muṟi maruntukaḷeṉṟu tāṉ muṉṉamē colliya vaṟṟuḷ oṉṟāṉa oru cūraṇattai eṭuttut, tāṉ ēviyapaṭi tōḻippeṇ orutti koṇṭuvanta oru kiṇṇan taṇṇīr ciṟitil ataṉaik kalakki ataṉai avaḷ mīṉāmpāḷ vāyil ūṟṟiṉāḷ.
mikak koṭiya naccuppāmpiṉ kaṭiyaiyum māṟṟum uyarnta maruntākat tāṉ nampiya oru mūlikai taṅkaḷ kūṭāram aṭikkappaṭṭa iṭattiṟku arukāmaiyil vaḷarntiruppatait tāṉ ciṟitu nērattiṟkumuṉ kāṇa nērntamaiyāl ataṉait tēṭikkoṇṭu kāppirip peṇṇāṉavaḷ paḻamaraṅkaḷ niṟainta tōppiṉuḷ viraintu ceṉṟāḷ. antac ciṟṟāṟṟiṉ karaimēṟ ṟōṉṟiya intak kāṭciyāṉatu maṉattai urukac ceyvatāy iruntatu. ñāṉāmpāḷ mīṉāmpāḷait taṉ kaikaḷiṟ ṟāṅkikkoṇ ṭiruntaṉaḷ. cuntarāmpāḷ avaḷ kaikaḷil oṉṟaip piṭittukkoṇṭu avaḷ mukattaik kavalaiyōṭum uṟṟup pārttukkoṇṭiruntāḷ; mīṉām pāḷiṉ pāṅkiyāṉa malaiyanāṭṭuppeṇṇō perum tikilōṭum pēraccattōṭum nōkkik koṇṭiruntāḷ - tikaḻkalaiyō uyarttupēciya taṉatu maruntaic celutti yiruntum oruvakaiyāṉa periya mukavāṭṭattōṭum arukē niṉṟu koṇṭiruntāḷ. kumutavalliyō taṉ kaṉṉaṅkaḷiṟ kaṇṇīr oḻukappuṟpaṟṟai mēl maṇṭiyiṭṭu muḻaṅ kāliṉmēṟ kuṉintapaṭiyē niṉṟāḷ; ēṉeṉṟāl, tāṉ ēṟkaṉavē virumpat talaippaṭṭavaḷum - iṟakkakkūṭāta attaṉai iḷamparuva muḷḷavaḷum - peṇ aḻakiṟku avvaḷavu ciṟanta mātiriyā yiruntavaḷum āṉa oru peṇmaṇi innilavulakat tuḷḷa oḷiyai eṉṟuṅ kāṇātapaṭi taṉ kaṇkaḷai mūṭikkoḷḷap pōvatai eṇṇa eṇṇa avaḷ nirampavuṅ kaṭumaiyākat tuṉpuṟuttappaṭṭāḷ!
nām muṉṉamē colliyapaṭi mīṉāmpāḷai orukaḷaippu vantu mūṭiyātu; aḵtu, avaḷuṭaiya narampukkuḻāykaḷil appāmpiṉ naccunīr ōṭuvataṉāl uṇṭāṉa viṟaippiṉ viḷaivu eṉṟum, atu cāvai uṇṭākkum timirppāka viraivil muṭiyum eṉṟum kumutavalli eṇṇiṉāḷ. kalakkamum tuṉpamum uṟṟa kumutavalli tāṉ maṇṭiyiṭṭirunta nilai yiṉiṉṟum kutitteḻuntu urukkam niṟainta kuralōṭu tikaḻkalaiyai nōkki, inta ammaiyai nī kāppāṟṟak kūṭumeṉṟu niṉaikkiṟāyā? uṉṉuṭaiya maruntukaḷil uṉakku nampikkai irukkiṟatā? eṉakkuc col. puṇṇiyattiṉ poruṭṭāka vēṉum uṉṉāl āṉamaṭṭum pār  nāṉē uṉakku nirampavuṅ tārāḷamākap paricukoṭuppēṉ! eṉṟu pēciṉāḷ.
ataṟkut tikaḻkalai maṉitaṉuṭaiya kai maruntukaḷ koṭukkum, āṉāl, maṟṟavaṟṟai āṇṭavaṉē muṭivu ceyyavēṇṭum. uṅkaḷuṭaiya tōḻi piḻaittālum piḻaikkalām, allatu cettālum cākalām: ataṉaik kaṭavuḷē aṟivār! kaṭavuḷē periyavar! eṉṟu kūṟi, inta vakaiyāṉa pēcciṉāl vaittiyañ ceyyun taṉ uṇmaik kuṇattaiyum, ciṟitu nērattiṟku muṉ tavaṟāmaṟ palikkumeṉṟu tāṉ perumai pārāṭṭik kūṟiya taṉ maruntukaḷiṉ matippaiyum pātukākkap pārttāḷ.
ataṉaikkēṭṭa kumutavalli varuttamum maṉat taḷarcciyum aṭaintu aiyō kaṭavuḷē! uṉ coṟkaḷ eṉakku nampikkaiyait taravillaiyē! eṉṟu muṟumuṟuttāḷ.
nākanāṭṭaracikkum avvaṟivōḷukkum iṭaiyē naṭanta iccoṟkaḷaik kēṭkumpaṭiyāṉa aḷavukku uṇarvuvarap peṟṟa mīṉāmpāḷ taṉ kariyaperiyaviḻikaḷait tiṟantu, ētu, nampikkai ciṟitum illai! antac cānañcu eṉ narampukaḷiṟ cuṟṟi ōṭukiṟatu; nāṉ cākavēṇṭuvatu tāṉ! āṉāl, ō perumāṭṭi! nīṅkaḷ eṉṉiṭattil paṟṟuvaittīrkaḷē, aḻakiya kumutavalli nīṅkaḷ eṉporuṭṭut tuyaramum aṭaikiṟīr kaḷē! eṉṟu kūṟiṉāḷ.
maṟupaṭiyum mīṉāmpāḷ pakkattil maṇṭiyiṭṭuk kuṉirnta nākanāṭṭaraci taṉṉai avaḷ peyar colli aḻaittataik kēṭṭu avaḷ mēl viyappuṭaṉ nōkkiṉāḷ; ēṉeṉil, ivaḷ taṉ peyarai akkoḷḷaittalaivaṉ maṉaivikkut terivikka vēyillai.
uṭaṉē avaḷ pārvaiyiṉatu viyappukkuṟippiṉ kāraṇattait terintu koṇṭavaḷāṉa mīṉāmpāḷ ām - aḻakiya kumutavalli nāṉ uṅkaḷai aṟivēṉ! ō, nāṉ uṅkaḷukkuccolla vēṇṭuvatu mikutiyāyuḷḷatu! ataṉ poruṭṭu eṉṉuyir vēṇṭumaḷavukku nīṇṭanēram taṅki yirukkumpaṭi āṇṭavaṉ aruḷpurivārāka! āyiṉum, mutalāka itaṉai eṭutatuk koḷḷuṅkaḷ! eṉṟu moḻintāḷ.
ivvāṟu pēcikkoṇṭē mīṉāmpāḷ nōyōṭum varuttattōṭum taṉkaiyai uyarattūkkiṉāḷ; taṉmārpi liruntu oru ciṟiya poruḷai eṭuttu ataṉaik kumutavalli yiṭam nīṭṭiṉāḷ. cattirattiluḷḷa aṟaiyiṉkaṇ taṉ viraliṉiṉṟum nallāṉāṟ kaḻaṟṟappaṭṭa mōtirantāṉ atu, eṉṟu terintukoṇṭavuṭaṉē avvaḻakiya nākanāṭṭaraci yiṉ vāyiliruntu kaḷippum viyappum uḷḷa ōr oli tōṉṟiṟṟu.
ām - aḵtu uṅkaḷuṭaiyatutāṉ, aḵtu uṅkaḷukkut tāṉ uriyatu! ippoḻutu ataṉait tirumpavum uṅkaḷiṭam cērppittataṉālē, eṉ maṉattilirunta oru peruṅkavalai nīṅkappeṟṟēṉ. eṉṟu mīṉāmpāḷ kūṟiṉāḷ.
avvaruṅkalattaippaṟṟi niṉaittuppārttatum kumuta valli taṉ kaṇkaḷaiyē nampakkūṭātavaḷāy, eṉṉuṭaiya mōtiram! eṉṟu iṟumpūtuṭaṉ iyampiṉāḷ; ēṉeṉṟāl, taṉakku etiril ippōtu cākum nilaimaiyil uḷḷa karuṅkaṇmātarār vacattilaḵtu eṅṅaṉam vantirukkak kūṭum? eṉṉum kalavara aiyamāṉatu avaḷ uḷḷattai ūṭuruvip pāyantatu.
aḻakiya kumutavalli, uṅkaḷaittavira maṟṟavarkaḷ ellārum tolaivilē vilakip pōyirukkaṭṭum; nāṉ uṅkaḷukkuc colla vēṇṭuvatu mikutiyumiruttalāl, nīṅkaḷ, iṅkē iruṅkaḷ. eṉṟu mīṉāmpāḷ viḷampiṉāḷ.
intac camayattil, kaṉimarat tōppiliruntu kāppirimātu veḷiyēvantāḷ; avaḷ tāṉ piṭuṅkik koṇṭu vanta pūṇṭukaḷaik kaṭuka nacukkip picaintu taṉ talaiyiṉ kāyattil vaittuk kaṭṭuvataṟku viraintu muṉvantāḷ.
ataṉaippārttatum tikaḻkalai ciṟitu vekuṇṭu, nāṉ celutti yirukkiṉṟa maruntukaḷaik kalaittuviṭātē! kaṭavuḷukkum tiruvuḷḷamāṉāl, avvammai piḻaittuk koḷvārkaḷ. eṉṟu moḻintāḷ.
ataṟkuk kāppirimātu appuṟam eṭṭinil ammē - eṉ maṉattiṉpaṭi tāṉ nāṉ naṭappēṉ! eṉṟu tīrmāṉattōṭuṅ kūṟip piṉ mīṉāmpāḷ kaṇaikkālil anta maruntai vaittuk kaṭṭappōkiṟavaḷ, aṉpuḷḷa perumāṭṭi, inta oru parikārattaimāttiram yāṉ ceyyumpaṭi viṭaitaral vēṇṭum; iṟaivaṉukkut tiruvuḷḷamiruntāl itaṉālēyē piḻaittuk koḷvīrkaḷ! eṉṟu mīṉāmpāḷaip pārttup pakarntāḷ.
uṉakkut takutiyākappaṭuvatai nī cey - āṉāṟ, ceyvatai viraintu cey - aiyō, eṉakkō nampikkai illai! appāmpiṉ nañcu eṉ narampukkuḻāykaḷiṟ cuṟṟi ōṭukiṟatu. kaḷḷam ētum aṟiyā aḻakiya kumutavalliyiṉiṭattu iḻaitta tīmaikaḷukkup parikāramāka eṉakku iṉṉum eñciyuḷḷa ciṟitu ariya nērattaiyum nāṉ muṟṟum payaṉpaṭuttikkoḷḷa virumpukiṟēṉ. eṉṟu mīṉāmpāḷ maṟumoḻintāḷ.
kaṭaiciyāṉa intac coṟkaḷ tāḻnta pulampaṟ kuraliṟ collappaṭṭamaiyāl avai kumutavalliyiṉ cevikaḷil māttiram paṭṭaṉa; kāppirimātō picaintamaruntaip pāmpukaṭitta kaṇaikkālil vaittu ataṉait taṉ muk kāṭṭiliruntu kiḻitta tuṇiyiṉāṟ kaṭṭikkoṇṭu am muyaṟciyil niṉaivu aḻuntiyiruntāḷ.
ataṉpiṉ akkāppirimātu, perumāṭṭi, ippōtu maruntu kaṭṭimuṭintatu. taṅkaḷaik kāppāṟṟuvatu ētēṉum iruntāl, aḵtu itutāṉ. nāṉ piṟantanāṭṭil mikavuṅ koṭumaiyāṉa naccup pāmpukaḷiṉ kaṭuvaiyum muṟikkum maruntāka ip pūṭukaḷ koṭukkappaṭṭataṉai nāṉ kaṇṭiruk kiṟēṉ. eṉap pukaṉṟāḷ.
pōtum, eṉ nampikkaiyuḷḷapaṇippeṇṇē, eṉ neñcattil piḻaippēṉeṉṉum nampikkaiyillai - eṉṟālum, nī nalleṇṇattōṭu ceyta ūḻiyattiṟkāka yāṉ pārāṭṭum naṉṟiyaṟivu ciṟitum kuṟaivupaṭṭilatu. aṅṅaṉamē tikaḻkalai uṉakkum eṉatu naṉṟiyaic celuttukiṉṟēṉ! āyiṉum, nīṅkaḷ ellārum vilakip pōṅkaḷ. -- yāṉ kumutavalliyōṭu taṉittirukkavēṇṭum. eṉṟu mīṉāmpāḷ nuvaṉṟaṉaḷ.
uṭaṉē avvaṟivōḷum, kāppiri peṇṇum malai nāṭṭup paṇippeṇṇum, cuntarāmpāḷum, ñāṉāmpāḷum, kātiṟku māttiram eṭṭātāyiṉum, avarkaḷ aḻaikkuñ camayattil tām uṭaṉē ceṉṟu utavattakka aṇmaiyil uḷḷatāṉa ōriṭattiṟku avvāṟē otuṅkippōyiṉar. akkariyaviḻimātarār terivikkappōvatu etuvāyiruppiṉum ataṉaikkēṭkum āvalōṭum aiyuṟavōṭum kumutavalli etirpārttiruntaṉaḷ; ēṉeṉṟāl, mīṉāmpāḷ pēciya coṟkaḷaik kēṭṭapiṟaku, avaḷ yārāyirukkakkūṭumeṉṟum, anta mōtiram avaḷ vacattil eṅṅaṉam vantirukkakkūṭum eṉṟum nākanāṭṭaraci muṉṉaiyilum mikutiyāka vimmitam uṟṟāḷ.
uṭaṉē, mīṉāmpāḷ, cāviṉ kaḷavāṉa varukaiyait terivippatupōl avvaḷavu melinta taṉmaiyōṭu pēciṉālum, teḷivākavum kātiṟku eṭṭattakkatākavum uḷḷa kuralil, aḻakiya kumutavalli, eṉṉiṭattil nīṅkaḷ irakkaṅ kāṭṭiṉīrkaḷ- eṉ poruṭṭuk kavalaiyum aṭaintīrkaḷ - amaitiyāṉa uṅkaḷ nalla iṉiya aḻakiṉāl muṉṉē maṉaṅkaciyap peṟṟa yāṉ ippōtu eṉ neñcam muḻutum urukap peṟṟēṉ! kumutavalli, tiṭukkiṭātīrkaḷ- eṉṉai aruvaruppōṭu pārātīrkaḷ - ō! muṉṉamē nōyppaṭṭirukkum eṉṉaip piṉṉum puṇpaṭuttātīrkaḷ! nāṉ akkoḷḷait talaivaṉukku maṉaivi yeṉṟu collumpōtu eṉṉait tuyarattōṭum irakkattōṭum pāruṅkaḷ - ām, nāṉ nallāṉukku illak kiḻattiyē! eṉṟu viḷampiṉāḷ.
ivvuṇmai veḷivarakkēṭṭa kumutavallikku uṇṭāṉa iṟumpūtu ivvaḷavutāṉ eṉṟu virittuc colla ēlātu; āṉālum puṇṇiyat taṉmaivāynta avaḷatu neñcamāṉatu, tiṇṇamākavē piḻaikkamāṭṭātu iṟantu pōkum nilai yiluḷḷa mīṉāmpāḷiṭattil aruvaruppāvatu ericcalāvatu kāṭṭa oru ciṟitum iṭantaravillai.
ō! uṅkaḷ kaṇavaṉ eṉakkuc ceyta tīmaikku nīṅkaḷ vēṇṭiya aḷavukkup parikāram ceytuviṭṭīrkaḷ! avar eṉṉiṭattiliruntu eṭuttukkoṇṭa mōtirattait tiruppi eṉakkuk koṭuttuviṭṭīrkaḷ! ō, avartām ataṉai eṭuttukkoṇṭavar eṉpatu eṉakkut teriyum. eṉṟu kumutavalli taṉ kaṉṉaṅkaḷiṟ kaṇṇīr oḻuka melleṉak kūṟiṉāḷ.
uṅkaḷukku atu teriyumā eṉṟu ippōtu mīṉām pāḷ tāṉ viyappuṟṟu viṉaviṉāḷ.
ām, nāṉ irunta aṟaiyiṉuḷ avar nuḻaintatait tāṉkaṇṭēṉ. nāṉ ayarntu uṟaṅkuvataip pōlap pācāṅku ceytēṉ - ēṉeṉṟāl, avar tamkaiyil kaṭṭāri oṉṟu vaittiruntār -- ō! nāṉ añciṉēṉ - eṉṟu kumutavalli maṟumoḻi pukaṉṟāḷ.
mīṉāmpāḷ naṭukkattōṭum perumāṭṭi, ataṉaic collātīrkaḷ, appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ eṉkaṇavaṉaip pārttīrkaḷō? eṉṟu kūṟiṉāḷ.
ataṟku ām-ām nāṉ avaraippārttēṉ. eṉṟu viṭaikūṟip piṉṉum, avar eṉṉait tuṉpappaṭuttik koṇṭu vantār. avar ēṉ eṉakku avvaḷavu pollāṅku ceyyat tēṭiṉār? eṉpatai eṉakkuc colluṅkaḷ.  eṉṟu kumutavalli kēṭṭāḷ.
aḻakiya kumutavalli, tirumpavum uṅkaḷiṭam nāṉ ciṟitu muṉṉē koṇṭuvantu cērppitta av entirattiṉ matippu uṅkaḷukkut teriyātu eṉpataṉai yāṉ naṉku aṟivēṉ. ō! eṉṉaivantu mūṭukiṟa ittavippu yātu? itu cākkāṭākat tāṉ irukkavēṇṭum! eṉṟu mīṉāmpāḷ iyampiṉāḷ.
uṇmaiyilē, viḷakkiṉ cuṭaraippōl attaṉai oḷiyōṭu miḷirum iyalpiṉaiyuṭaiya mīṉāmpāḷ kaṇkaḷ paḷiṅkupōl ākat tuvaṅkiṉa; cāviṉ vikāravaṭivam ēṟkaṉavē avaḷ mukattiṉmēṟ kāṇappaṭuvatāyiṟṟu. akkoḷḷait talaivaṉ maṉaiviyaik kumutavalli taṉ kaikaḷiṟ ṟāṅki koṇṭiruntāḷ; ō, nāṉ eṉṉa ceyyak kūṭum? yātu utavi nāṉ iyaṟṟakkūṭum? eṉṟu avvaḻakiya naṅkai naṭuṅkiya kuralōṭu kūṟiṉāḷ.
oṉṟumillai kumutavalli - oṉṟumillai! eṉṟu mīṉāmpāḷ maṉattai urukacceyyum tuyarattōṭu amaiti yākac coṉṉāḷ; ataṉpiṟaku iṉṉum miñciyirukkiṉṟa taṉ vallamaiyai oruṅkucērttukkoṇṭu - naḻuvippōkum taṉ āṇmaikaḷil miccamā yiruppaṉavaṟṟai oruṅku tokuttuk koṇṭāleṉṉa avaḷ kūṟuvāḷāṉāḷ: iṉṉuñciṟitu nēram yāṉ uyir piḻaittirukkumpaṭi kaṭavuḷ aruḷ purivārāka! ō kumutavalli, evvaḷavu aṉpōṭu nāṉ eṉ kaṇavaṉaik kātalittu vantēṉ, iṉṉum kātalikkiṉṟēṉ eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātu! āṉālum, inta mēlāṉa camayattil - aḻintu pōvatoṉṟum aḻiyāmal nilait tiruppatoṉṟumākiya .iraṇṭulakaṅkaḷukku iṭaiyilē eṉ āvi toṅkikkoṇṭirukkiṟa camayattil - cīlattaiyum maṉa amaitiyaiyumē iṉṉum mēlāka nāṉ nēcikkiṉṟēṉ!
uṅkaḷ kaṇavaṉār eṉakkuc ceytirukkum allatu ceyya niṉaittirukkum tīṅkukaḷukkāka eppōtāyiṉum nāṉ paḻivāṅkuvataṟku ēṟṟa camayam vāyttālum nāṉ avaraip paḻivāṅkappārppēṉeṉṟu niṉaiyātīrkaḷ! eṉṟu akkaṟaiyuḷḷa kuralōṭu kumutavalli uṟuti moḻi pukaṉṟāḷ.
intac coṟkaḷukkākak kaṭavuḷ uṅkaḷukku aruḷ vaḻaṅkuvārāka! eṉṟu mīṉāmpāḷ naṉṟiyaṟiviṉ oḷi taṉ kariya peruviḻikaḷiṟ ciṟitunēraṅ katirttuttōṉṟa melleṉa uraittāḷ. taṅkaḷ vāyiliruntu yāṉ peṟutaṟku viḻainta uṟutimoḻi atuvē - ataṉai nīṅkaḷē valiyac colli viṭṭīrkaḷ! ō, kumutavalli uṅkaḷukku eṉ naṉṟiyaic celuttukiṉṟēṉ- eṉ neñcāra uṅkaḷukku naṉṟi kūṟukiṉṟēṉ! nallāṉ eṉpavarukku ētun tīṅku ceyyā tīrkaḷ
eṉṉaip pātukāttukkoḷḷa nērntāl allāmal - avar iṉimēṟ ceyyum ceyalkaḷāl yāṉ avarukku etirāy nīti nūṟpaṭiceyya valukkaṭṭāyañ ceyyappaṭṭāl allāmal nāṉ avarukku oṉṟuñ ceyyamāṭṭēṉeṉṟu āṇaiyiṭṭuc collukiṉṟēṉ! eṉṟu kumutavalli vaṟpuṟuttik kūṟiṉāḷ.
kumutavalli, iṉimēl avar uṅkaḷait tollaip paṭutta māṭṭār. āṉāl, eppōtāyiṉum avar māṟu kōlam pūṇṭirukkak kāṇpīrkaḷāyiṉ, avarait tāṅkaḷ kāṭṭikkoṭāmalirukkumpaṭi taṅkaḷaik keñcik kēṭṭuk koḷkiṉṟēṉ!
illai- avar tamakku iraiyākkap pārkkum kaḷaṅka maṟṟavarkaḷaik kākkumporuṭṭāka allāmal, nāṉ avaraik kāṭṭik koṭukkamāṭṭēṉ! eṉṟu kumutavalli kūṟiṉāḷ.
itaiviṭa iṉṉum mikutiyāka uṅkaḷāl vākkuk koṭukka muṭiyātu; nāṉum uṅkaḷ vāyiṉiṉṟu iṉṉum mikutiyākak kēṭkakkūṭātu. aiyō! eṉ vallamai yellām eṉṉaiviṭṭu naḻuvippōkiṉṟatē - ētō paṭalam vantu eṉ kaṇṇai maṟaikkiṉṟatē - eṉ eṇṇaṅkaḷ tāṟumāṟākak kuḻampukiṉṟaṉavē - ā! antattuṟakkavulakattai iṉināṉ eṉṟum pārēṉ! kumutavalli, nīṅkaḷ eṅkē irukkiṟīrkaḷ! nāṉ colvatai uṟṟuk kēḷuṅkaḷ - eccarikkaiyāyiruṅkaḷ - eccarikkaiyāyiruṅkaḷ- eṉṟu mīṉāmpāḷ muṟṟuñ collakkūṭāmal niṉṟuviṭṭāḷ.
aiyamuṅ kalakkamuṅkoṇṭa kumutavalli, uṅkaḷ kaṇavaṉait tavira iṉṉum nāṉ eccarikkaiyāka irukka vēṇṭiyavarkaḷ vēṟu evarēṉum uṇṭō? colluṅkaḷ - ō, colluṅkaḷ: uṅkaḷai maṉṟāṭik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ, eṉakkuc colluṅkaḷ- eṉṟāḷ.
ippōtu mīṉāmpāḷukku viḻikaḷ ciṟitu ciṟitāka mūṭat tuvaṅkiṉa; avaḷ kural melintu maṅkalāyk kēṭṭatu; avaḷ, antō! iṅṅaṉam māṇṭu pōvatā! - iṅṅaṉam māṇṭu pōvatō - ivvaḷavu iḷamparuvattil - viḷakkamāṉa katiravaṉ veyil veḷiccattil - paṟavaikaḷ maraṅkaḷiṉ naṭuvil pāṭik koṇṭirukka - malarkaḷ cuṟṟilum itaḻ virintirukka! itu cākkāṭutāṉō - allatu uṟakkantāṉō eṉṉaivantu amiḻttuvatu? kumutavalli - nīṅkaḷ eṅkē irukkiṟīrkaḷ? eṉṟu viṭṭu viṭṭu mellap pēciṉāḷ.
ataṟkuk kumutavalli amaitiyāy, nāṉ iṅkētāṉ irukkiṟēṉ, uṅkaḷ talaiyait tāṅkikkoṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu kātukkuṭ coṉṉāḷ.
neṭuntūrattēyuḷḷa ulakaṅkaḷiṟ kantaruvamāṉiṭat tiruntuvarum irakaciya olipōla uṅkaḷ kural eṉakkuk kēṭkiṉṟatu! uṅkaḷ melliya iṉiya kural oliyiliruntu kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷnātam eṉakku varukiṉṟatu! kumutavalli, nāṉ iṟantu pōkiṉṟēṉ - cila nimiṣaṅkaḷil ellām muṭintupōkum! kālantāḻātu nīṅkaḷ nīlakiri nakarattiṟkup pōkumpaṭi nāṉ uṅkaḷai vēṇṭikkoḷkiṉṟēṉ - kuḷirntupōṉa piṇamāka yāṉ iṅkē nīṭṭappaṭṭuk kiṭakkumpōtu eṉkiṭṭa oru noṭippoḻutāṉum taṅki yirātīrkaḷ - nīṅkaḷ cellavēṇṭiya vaḻiyil viraintu celluṅkaḷ - kumutavalli eccarikkaiyā yiruṅkaḷ - eccarikkaiyā yiruṅkaḷ- eṉṟu kaṭaiciyiṟ cila coṟkaḷaic collakkūṭāmal niṟuttiṉāḷ mīṉāmpāḷ.
maṟupaṭiyum pēcuvataṟku mīṉāmpāḷ vāyaittiṟantu mēlmūccu eṟintāḷ: kātukkuk kēḷāviṭṭālum, evaiyō cila coṟkaḷ avaḷ utaṭukaḷiṉ mēl tattaḷippaṉapōṟ kāṇappaṭṭaṉa. kumutavalli avaṟṟait terintukoḷvataṟku āvaluṟṟu mikunta kavalaiyōṭum avaḷmēṟ kuṉintāḷ; āṉāl ippōtu mīṉāmpāḷ ciṟitum acaiviṉṟik kiṭantāḷ - uyir pōyviṭṭateṉṟē nākanāṭṭaraci añciṉāḷ.
kaṭaiciyākat, tolaivilē oruvar colliya oru peyarait tirumpaccollum etiroliyaippōla, mikavum maṅkalāṉa kuralil akkoḷḷaittalaivaṉ maṉaivi muṇumuṇuveṉṟu kūṟuvāḷ. kumutavalli, inta mēlāṉa camayattil kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷāl oru tēvatūtaṉ eṉṉiṭam aṉuppappaṭṭirukkiṉṟār! - eccarikkaiyā yiruṅkaḷ - paṟṟi - eccarikkaiyā yiruṅkaḷ-
ciṟitu niṉṟu mīṉāmpāḷ oru peyarai mellac coṉṉāḷ: cila nimiṣaṅkaḷukkumuṉ kumutavalliyiṉ contappeyarai avaḷ colliyapōtu iruntataiviṭa ippōtu colliyatu. iṉṉum mikavum maṅkalāyp pōyiṟṟu. iḷanteṉṟaṟ kāṟṟuc caṭutiyil vīcic ceṉṟā leṉṉa mellac collappaṭṭa atu cantiraṉ eṉṉum peyarē yeṉak kumutavalli eṇṇiṉāḷēṉum acaivillā malum, pēcāmalum iruntāḷ; uyir maṟupaṭiyum iṭaiviṭṭut tirumpumē eṉṟu pārkkavēṇṭik kumutavalli aḷaviṟanta kavalaiyōṭum aiyattōṭum kāttukkoṇṭiruntāḷ. āṉāl, imaippoḻutukaḷ palaceṉṟaṉa- piṉṉar avai nimiṣaṅkaḷāyiṉa - ākiyum mīṉāmpāḷ acaintilaṉ, pēciṟṟilaṉ; avaḷ vāyiliruntu ippōtu mikacciṟiya mūccuk kūṭa varavillai. ciṟiya nōkkattiṟku muṉṉē avaḷ kaṉṉaṅ kaḷiṉiṉṟum maṟaintupōṉa cenniṟamāṉatu ippōtu avaḷ itaḻkaḷiṉiṉṟum pirintupōyiṟṟu; meyyākavē ellām muṭintu pōyiṟṟu. eṉṟu kumutavalli taṉakkuḷ muṇu muṇuttāḷ.
mīṉāmpāḷ talaiyaip pūkkaḷ niṟainta pulnilattiṉ mēṟ cōrntu kiṭakkumpaṭi melleṉa viṭṭuviṭṭu, nākanāṭṭaraci tāṉ ituvaraiyil tāṅkikkoṇṭirunta avvuṭampu taṉmēṟ paṭātapaṭi vilakikkoṇṭāḷ. mūṭap peṟṟa kaṇkaḷōṭu taṉakketiril acaiviṉṟik kiṭappatum, mēlē kavintirukkum maraṅkaḷiṉ tiṟappiṉ vaḻiyē ñāyiṟṟi ṉoḷipaṭṭu āṭap peṟuvatumāṉa avaḷ mukattai aḷaviṟanta tuyarattōṭum kaṇṇimaiyāmal nōkkiṉāḷ.
ivaḷ ippaṭiyā iṟakkalāṉāḷ? evvaḷavu accattōṭu vāḻntaṉaḷō avvaḷavu accattuṭaṉ iṟanta ṉaḷ! vēṇṭumāṉāl mika uyarnta nilaiyiṉaiyum tarutaṟkuriya aḻakiṟciṟanta immātu oru koḷḷaikkāraṉukku maṉaivi yāki, avaṉatu tiruṭṭut toḻililum kalantiruntaṉaḷē! ivaḷ tirumpavum uyir piḻaittu vāḻakkūṭumāyiṉ, muṉ nāṭkaḷil taṉṉai maliṉappaṭutti iḻivu ceyta kuṟṟaṅkaḷukkup piṉnāṭkaḷiṟ parikārantēṭi yiruppaḷē! antō! ippōtu ivaḷ viṭṭucceṉṟa oḷi niṟainta ivviṉiya nilavulakattiṟku ivaḷ tirumpavum varumpaṭi ceyyakkūṭiya aṟputam oṉṟum illaiyā! aiyō! ivaḷ iṅkē uyiraṟṟa piṇamāyk kiṭakkiṉṟaṉaḷē! eṉṟu kumutavalli taṉakkuṭ colli .iraṅkiṉāḷ.
kumutavalli, taṉ kaṇkaḷai maṅkac ceyyum kaṇṇīrait tuṭaittukkoṇṭāḷ; maṟṟappeṇ piḷḷaikaḷ oruṅku cērntu niṉṟa avviṭattiṟku avaḷ metuvāyc ceṉṟāḷ. avaḷ mukattiliruntu uṭaṉē uṇmai iṉṉateṉṟu pulappaṭalāyiṟṟu. ataṉai avvāṟu terintu koṇṭavar kaḷellām maṉattuyarattāl tākkuṇṭārkaḷ; āṉāl, kāppirimātum malaiyanāṭṭup paṇippeṇṇum mikkatuyarat tōṭum pulampi aḻuvārāṉārkaḷ.
āṇṭavaṉ tiruvuḷḷappaṭi tāṉ naṭakkum! ūḻ viṉaikku māṟāy utavakkūṭiya maruntu etuvum illai. tīviṉaikku etirāy maruttuvaṉuṭaiya tiṟamai pōrāṭa māṭṭātu. ētu naṭakka vēṇṭumō atu naṭantē tīrum: iṟaivaṉ tiruvaruḷ ciṟappatāka! eṉṟu tikaḻtalai kūṟiṉāḷ.
intap peṇpiḷḷaiyiṉ pacapacappuppēccu muṉṉē tīṅkaṟṟatākak kumutavalliyāl eṇṇappaṭiṉum, avaḷ taṉ tiṟamaiyaṟṟa paḻakka maruttuvattai meḻukippēca eṭutta pācāṅ kākāvē iruntamaiyāl, ippōtu aḵtu aruvarukkat takkatākavē tōṉṟiyatu. ākavē, nākanāṭṭaraci avvaṟi vōḷai viṭṭu appuṟam tirumpippōyiṉāḷ; kāppiri mātaiyum malaiyanāṭṭup paṇippeṇṇaiyum avaḷ āṟṟutaṟku muyaṉṟāḷ. ceyyattakka cavac caṭaṅkukaḷ eṅkē ceyyappaṭumō aṅkē piṇattai eṭuttuc celvataṟkuriya oḻuṅkukaḷ ceyyavēṇṭuvatu ippōtu avarkaḷ kaṭamai eṉpatai avaḷ avarkaḷukku niṉaippūṭṭiṉāḷ; āṉālum, avviṣayattaippaṟṟi avaḷ ētum kēṭkavillai - ēṉeṉṟāl nallāṉ irukkum iruppiṭattaippaṟṟit terintukkoḷḷa avaḷ nāṭavillai.
avvāṟu kumutavalli pēciya avvirutōḻip peṇ kaḷum tamakkuriya kaṭamaiyaippaṟṟi niṉaikkumpaṭi tūṇṭap paṭṭārkaḷ; uṭaṉē avarkaḷ maṉakkalakkattai oruvāṟu āṟṟikkoṇṭu taṅkaḷ talaivikiṭanta iṭat taṇṭai tuyaramāṉa pārvaiyōṭum metuvāṉa naṭaiyōṭum ceṉ ṟārkaḷ. kālantāḻāmal uṭaṉē nīlakirikkup payaṇan tuvaṅkum paṭi taṉakku mīṉāmpāḷ akkaṟaiyōṭu colli yatai kumuta valli ippōtu niṉaivukūrntāḷ; avaḷ uṭaṉē ik karuttait taṉtōḻimārkaḷukkut terivittāḷ. avar kaḷukkup payaṇan toṭaṅkavēṇṭiyataik kaṟpittu viṭṭu īra neñcamuḷḷa ammātārar pōtumāṉavaraiyil nalleṇ ṇattōṭu mīṉāmpāḷukku upacāraṅkaḷ purinta tikaḻkalai ētuṅ kaimmāṟu peṟāmal niṟpataiyum aṅṅaṉamē niṉaivu kūrntāḷ - ākavē, avaḷ ñāṉāmpāḷ kaiyil oru poṉ nāṇayattaik koṭuttu, akkoḷḷait talaivaṉ maṉaivi kiṭanta nīrōṭṭattiṉ karaiyaṇṭaik kāppirip peṇ ṇōṭum malaiyanāṭṭup paṇippeṇṇōṭum piṉceṉṟa tikaḻkalaikku ataṉaik koṭukkumpaṭi avaḷai aṉuppiṉāḷ. ñāṉāmpāḷum avvāṟē ataṉaicceytu muṭittu, avvaṟivōḷ kumutavallikku neñcārac colliya naṉṟi moḻikaḷait terivikkumpaṭi kaṭukat tirumpiṉārkaḷ.
maraṅkaḷukku naṭuvē maṟaipaṭṭirunta kūṭārattiṟku arukāmaiyil taṅkaḷ kutiraikaḷ koḻumpul mēyntu koṇṭiruttalai nākanāṭṭaraciyum avaḷ tōḻip peṇ kaḷum kaṇṭārkaḷ. cuntarāmpāḷum ñāṉāmpāḷum kāṇāmaṟ pōṉa mōtiram tam talaiviyiṉiṭattil tirumpavum vantirut talai viyappōṭum kaḷippōṭum pārttārkaḷ; mīṉāmpāḷ eṉpavaḷ nallāṉukku maṉaiviyēyallāmal piṟar allar eṉpatai iṉṉum mikunta viyappōṭu ippōtu avarkaḷ terintukoṇṭārkaḷ.
eṉṟālum, nāṉē valintu ceṉṟu akkaḷvaṉukkup paḻutuceyyamāṭṭēṉeṉṟu uṟutimoḻi colliyiruk kiṉṟēṉ; ākaiyāl, eṉ tōḻimārkaḷē, uṅkaḷ talai viyaik kaṭṭuppaṭuttiyirukkum āṇaiyai nīṅkaḷum pātu kākkavēṇṭum eṉṟu kumutavalli aḻuttamākac coṉṉāḷ.
aṅṅaṉañ collappaṭṭa kaṭṭaḷaippaṭiyē naṭappa tākac cuntarāmpāḷum ñāṉāmpāḷum uṟutimoḻi pukaṉ ṟārkaḷ; uṭaṉē payaṇan toṭaṅkalāyiṟṟu. mikavun tikilāṉa attuyaranikaḻcci nikaḻnta iṭattiṉ arukē cellavēṇṭuva tillātapaṭi antat tōppiluḷḷa maṟṟoru tiṟappāṉavaḻi payaṇam pōvataṟku utaviyāyiṟṟu; viraivil oru perum pāṭṭaiyil vantu cērntārkaḷ; appōtu avvaḻiyē pōkumpaṭi nērnta oru kuṭiyāṉavaṉ atutāṉ nīlakiri nakarattiṟku nērāṉa pātai yeṉṟum annakaram irupatu kallukkumēṟ ciṟitutūrantāṉ irukkumeṉṟum nāka nāṭṭaracikku uṟutippaṭac coṉṉāṉ.
mīṉāmpāḷiṉ tuyaramāṉa muṭivai eṇṇi mikunta irakkamum taṉatu mōtiram tirumpa vantataṟku mikunta kaḷippum āka oṉṟōṭoṉṟu māṟupaṭṭa pala viḷaivukaḷāl taṉ melliya neñcam kalakkam eytak kumutavalli taṉvaḻiyē pōyiṉāḷ.
iḷamaiyum aḻakum vāynta nīlalōcaṉaṉai accuṟut tuṅ koḷḷait talaivaṉ nallāṉākak kumutavalli piḻaipaṭa niṉainta eṇṇattai māṟṟutaṟkuriya coṟkaḷ evaiyum mīṉāmpāḷ vāyiliruntu varavillai eṉpatai itaṉaik kaṟpōr niṉaivil vaikkavēṇṭum.

atikāram - 12
nīlakiri nakaram

ceṉṟa atikārattiṉ kaṭaiciyil virittuc collap paṭṭapaṭi taṉ tōḻippeṇkaḷ piṉṉēvarak kumutavalli payaṇan toṭaṅkiyapōtu piṟpakalil irupattaintu nāḻikai yāyiṟṟu. malaināṭṭut talainakarākiya nīlakiri iṉṉum irupatumail tūrattiliruntatu; āyiṉum, nammuṭaiya pirayāṇikaḷ ippōtu cellum pāṭṭaiyāṉatu nallatā yiruntamaiyiṉālum, mīṉāmpāḷiṉ kūṭāram aṭikkap paṭṭirunta tōppiṉkaṇ aintu nāḻikaikku mēl avarkaḷ taṅkiyiruntapōtu avarkaḷ kutiraikaḷ naṉku iḷaippāṟi yiruntamaiyālum, avarkaḷ ēḻarai nāḻikai nērattil avvirupatukal tūrattaiyuṅ kaṭantu vantārkaḷ; collat takuntatu ētum vaḻiyil nikaḻavillai, nām peritum virintu uraitta tuyaramāṉa kāriyam nikaḻnta iṭattiṉiṉṟu puṟappaṭṭa piṟaku kumutavalli tāṉ mutaliṟ pukunta ūrilēyē taṉakkut takka vaḻittuṇaiyākap paṭaikkalam pūṇṭa āṭavarait terintu ēṟpaṭuttik koṇṭāḷ; āṉālum meykāppāḷar ūḻiyattai vēṇṭattakkatu etuvum nēravillai. ākavē, nīlakiri nakarattiṟku aṇṭaiyiluḷḷa pēṭṭaikku neruṅkiya vuṭaṉē kumutavalli tārāḷamākap paricukoṭuttu avarkaḷai aṉuppiviṭṭāḷ. ataṉpiṉṉar avaḷ cuntarāmpāḷum ñāṉāmpāḷum māttiram taṉpiṉṉēvara nakarattiṉuḷ nuḻaintāḷ.
aṅṅaṉam avaḷ avviṭattiṟku vantu cērntapōtu, ciṟanta vēṉiṟ kālattiṉ mālai poḻutā yiruntamaiyāl ēḻu maṇi ākiyum iṉṉum nalla veḷiccam iruntatu; nākanāṭṭi liruntu vanta nīṇṭa payaṇattiṉ pala iṭaiñcal kaḷaiyum pala allalkaḷaiyum tāṉ uḻantapiṟaku pattiramāka aṅkuvantu cērntatai niṉaikkavē avaḷ neñcam kaḷippāl taḷumpiṟṟu. avaḷ mukattil mēl ippōtu ciṟaiyil mukkāṭu iṭappaṭṭatu - ataṉaip pārttu avaḷ pāṅki yārum aṅṅaṉamē mukkāṭiṭṭuk koṇṭaṉar. ākavē, avaḷ mukattiṉ pēraḻakum,  cuntarāmpāḷ ñāṉāmpāḷkaḷiṉ mukaveṭṭum piṟar pārvai paṭāmal maṟaipaṭṭaṉa. eṉṟālum, avaḷ nīlakiri nakariṉ cuṟṟellaiyil nuḻaiyuṅkāl aṅkē ētō cilavaṟṟaikkēṭṭut terintukoṇṭu terukkaḷiṉ ūṭē cellukaiyil, kaḷaṅkamaṟṟa avaḷ uṭampiṉ tiruntiya amaippum, avaḷ taṉatu kutiraimēl irunta aḻakiya ilāvakamum, ataṉai avaḷ naṭattiya tiṟamum vaḻicelvōr karuttait kavarāmaṟ pōkavillai. aṅkē kēṭṭatu maṉōkarar eṉṉum peyaruḷḷa malaināṭṭu viyāpāri oruvar iruppiṭa vivaramēyām; avar iruppiṭattaik kaṇṭupiṭittaṟku vēṇṭiya kuṟippukaḷ uṭaṉē collappaṭṭaṉa- ēṉeṉṟāl, maṉōkarar celvamum, mutirnta aṟivum, peruntaṉmaiyum vāyntavar, ataṉāl avar kuṭiyirunta annakaram muḻutum avarai yaṟiyātavar illai.
kumutavalli nīlakiriyiṉ naṭumaiyam varaiyiṟ ceṉṟāḷ; periyaṉavāyp pārvaikku aḻakāṉa māḷikaikaḷ irupak
kattum uḷḷa mika akaṉṟa terukkaḷ oṉṟiṉ iṭaiyiṟ kaṭaici yāka vantu niṉṟāḷ. maṉōkarar eṉṉum paṇakkāra viyā pārikku uriya vīṭu itutāṉ eṉṟu avaḷukku tiṭṭamāyam teriyātu; ākavē, evariṭattu ataṉaik kēṭṭaṟiyalām eṉṟu avaḷ cuṟṟi nōkkukaiyil, avaḷatu valatukaippakkamāy mika arukil irunta oru periya vāyiṉuḷḷiruntu ōr iḷaiñaṉ tiṭīreṉa vantāṉ; uṭaṉē cantiraṉ eṉṉum peyar kumutavalliyiṉ vāyiliruntu vantatu;
uṇmaiyilē, vantavaṉ cantiraṉtāṉ - ikkataiyiṉ mutalatikārattil nām terivitta, patiṉeṭṭu vayatuḷḷa, taṉi aḻaku vāynta anta iḷaiñaṉē. appōtu avaṉ vaḻi naṭaikku ēṟṟa uṭuppu aṇintirukka kaṇṭōm. āṉāl ippōtu avaṉ aṇintirunta uṭaiyō muṉṉilum mika noytāyum vaḷamuḷḷatāyum iruntatu. vāṉattiṉ nīlaniṟamuḷḷa tuṇiyiṉāṟ ceyyappaṭṭuk kaḻuttuvaraiyiṟ pottāṉ māṭṭappaṭṭu avaṉ uṭampōṭu iṟukap poruntiyirunta uṭcaṭṭaiyāṉatu avaṉ uruviṉ melliya amaippai iṉitu pulappaṭuttiyatu. ippōtu avaṉ talaiyiṉmēl oṉṟumillai; ceḻumai poruntiya avaṉ talaimayirkaḷāṉavai akaṉṟa neṟṟiyiṉmēl kottu kottāyc ceṟintu curuṇṭa avaṉ kaṉṉappoṟikaḷaic ciṟitē mūṭikkoṇṭiruntaṉa. taṉ iṭuppaic cuṟṟi pūvēlai ceyyappaṭṭa araikkaccai aṇintiruntāṉ; mikavum aḻakiya uṟaiyil iṭappaṭṭirunta ciṟiya koṭuvāḷ oṉṟu itilē māṭṭappaṭṭiruntatu. ivaṉaippaṟṟi mutalil vivarittuc colliyapōtu nām eṭuttukkāṭṭiya ivaṉ kaṇkaḷil uḷḷa oru vakaiyāṉa cuṟucuṟuppāṉatu, kumutavalliyaip pārtta māttirattilē uyirppuṭaṉ tiṭukkiṭṭuk kiḷarnta paḷapaḷappōṭu koḻuntu viṭṭerintu, maṟṟappaṭi āṇmai yaḻakil muṟṟuppeṟṟu āvalait tarattakkatāy uḷḷa avaṉatu mukattiṉmēl miṉṉal oḷiyiṉ tuḷakkampōl mantāra oḷi vīcuvateṉṉak kāṇappaṭṭatu. illāviṭṭāl avaṉuṭaiya tōṟṟamāṉatu pārppavarkkut taṉṉiṭattē nirampavum paṟṟuṇṭākumpaṭi ceytirukkum. 
kumutavalli mukkāṭu iṭṭiruntum avaṉ avaḷait terintukoṇṭāṉ; - avaḷ vaṭivattiṉ mikavum nērtti yāṉa tiruntiya amaippiṉālum, avaḷ mukkāṭṭiṉ maṭippu kaḷiṉ kīḻ eṭṭippārppatu pōṟ ṟōṉṟiya avaḷ karuṅ kūntaliṉ oru curuṇṭa kaṟṟaiyiṉālum avaṉ avaḷaik kaṇṭu koṇṭāṉ. avaḷ kaṇkaḷ aṅṅaṉam caṭutiyil orutīya oḷiyai vīciyatu eṉṉa? ataṉāl avaṉ ētō oru maṉak kalakkattāṟ caṭutiyiṟ paṟṟappaṭṭā ṉeṉpatum, ataṉai avaṉ taṉṉuḷ aṭakkamāṭṭāta vaṉāyiṉāṉeṉpatum pulappaṭu kiṉṟaṉa vallavō? palakiḷai yākkip piṉṉar avaḷaic cuṟṟi valaipōṟ piṉṉappaṭṭa iraṇṭakamāṉa upāyaṅ kaḷukkup piṟaku nākanāṭṭaraci tāṉ cēravēṇṭiya iṭattil vantu cērvaḷeṉa avaṉ etirpārkkavillaiyō? allatu evaraiyō etirpārttuk koṇṭiruntu,. kutiraik kuḷam paṭikaḷiṉ ōcai teruvil niṉṟataik kēṭṭuk kumutavallikku māṟāka vēṟu oruvarai etirppaṭum nampikkaiyāl ōṭi vantaṉaṉō? ivaiyellām namatu kataiyil pōkappōka viḷaṅkum kumutavalli vantataṉāl ivaṉiṭattiṟ caṭutiyil uṇṭāṉa maṉakkalakkattai avaḷ pārātapaṭi maṟaittuviṭa avvaḷavu eḷitilē taṉṉiṭattil vēṟoruvakaiyāṉa pārvaiyai varuvittuk koḷḷavāvatu aṉṟit taṉṉai viraivil amaitippaṭuttik koḷḷavāvatu iḷaiñaṉāṉa cantiraṉ māṭṭātavaṉā yiṉāṉ eṉṟu kūṟutal iv viṭattiṟkuppōtum. cantiraṉuṭaiya uṇmaiyaip paṟṟiyum nampakattaip paṟṟiyum kumuta valliyiṉ maṉattil ēṟkaṉavē eḻunta aiyamāṉatu muṟṟum uṟutippaṭāviṭṭālum oru noṭiyil valuppaṭuvatāyiṟṟu; ākavē, mīṉāmpāḷ vāyili runtu tattaḷittuvantu taṉ ceviyiṟpaṭṭatu cantiraṉu ṭaiya peyarē eṉṟum, ākaiyāl tāṉ eccarikkaiyōṭu irukka vēṇṭiyatu caktikaḷiṭattilēyē eṉṟum kumutavalli perumpālum uṟutikoṇṭāḷ.
kumutavalli tāṉ akappaṭṭumīṇṭa āpattukkaḷāl mikunta eccarikkaiyōṭum muṉṉaṟivōṭum irukkavēṇṭum. avaciyattaik kaṟṟukkoṇṭāḷ; taṉatu camutāyattiṟkuc cantiraṉ iṭamāyirukkiṟāṉ eṉpataik kāṭṭāmalirukka avaḷ tīrmāṉittuk koṇṭāḷ; ēṉeṉil, atu terintāl avaṉ mikavum eccarikkaiyuṭaiyaṉākit, taṉatu upāyam ētuvā yiruppiṉum ataṉaik kaṇṭupiṭittaṟku nirampavum arumai yāṉa irakaciyattil mūṭivaippaṉeṉa añciṉāḷ. atuvallā malum, kumutavalliyiṉ tayāḷa kuṇamāṉatu taṉṉaiyotta orucīvakaṉiṭattu āṉṟakāraṇaṅkaḷ iṉṟit tappeṇṇaṅ koḷḷappukutalaittaṭuttatu; atuvaṉṟiyum cantiraṉukku ecamāṉarāṉa maṉōkarar taṉakku uṟṟanaṇ parākavuṅkūṭumeṉa niṉaikkalāṉāḷ. ākavē, tāṉ nīlakiri nakaril irukkum varaiyil antappaṇakkāra viyāpāriyiṉ vīṭṭiṉkaṇ acca miṉṟip pattiramāyirukkalāmeṉṟu karutiṉāḷ; iṉṉum vēṇṭumāṉāl, cantiraṉ ūḻiyam puriyum ecamāṉariṭattil cantiraṉukkuḷḷa uṇmaiyaippaṟṟi avaṉ tāṉ aiyuṟavu koḷḷutalaiyum eḷitilē collak kūṭumeṉṟu eṇṇiṉāḷ.
ittakaiya eṇṇaṅkaḷiṉālē kumutavalli untap paṭṭu, uyarnta iṭattil toḻumpaṉāyirukkum ōr iḷaiñaṉi ṭattil mikavum uyarnta nilaiyil uḷḷa oru perumāṭṭi evvaḷavukku mukaṅ koṭuttu iṉcoṟ pēcalāmō avvaḷavukkuc cantiraṉiṭattiṟ pēca icaivu koṇṭāḷ; piṟaku avaṉ taṉ nilaikkuvantu amaiti peṟṟavuṭaṉē mikavum tāḻmaiyōṭu taṉṉai vaṇaṅkavē, avaḷ makiḻnta kuralil, cantirā, kaṭaiciyāka yāṉ pattiramāy iṅku vantucērntēṉ pārttaṉaiyā? eṉṟu moḻintāṉ.
itaṟkuḷ taṉatumukattai muḻutum amaitippaṭuttik koṇṭavaṉāṉa cantiraṉ kumutavalliyai nōkkip, perumāṭṭi, tāṅkaḷ ippaṭic colvataṟkuk kuṟippāṉa kāraṇam ētum illaiyeṉṟu nampukiṉṟēṉ. eṉṟu kūṟikkoṇṭē, periyavāyiliṉ kīḻt tām tiruppi nuḻai vitta kutiraiyiṉiṉṟum avvammaiyār iṟaṅkutaṟku utavi ceytāṉ.
cila ciṟiya iṭarkaḷai vaḻiyil aṉupavittēṉ eṉṟālum kaṭantupōṉa avaikaḷai ippōtu niṉaippatiṟ payaṉillai eṉṟu kumutavalli moḻintāḷ.
eṉṟu iṅṅaṉam viṭaipakarukaiyilēyē kumutavalli taṉatu mukkāṭṭai appuṟam eṭuttuviṭṭuc cantiraṉ mukattaik kaḷḷamāy orupārvai pārttāḷ; āṉālum avaḷ taṉatu maṉattilirukkum aiyattai uṟutippaṭuttattakkatu ētum avaḷatu pārvaiyil tōṉṟavillai. apperiya vāyiliṉ uḷḷē irupuṟattum irunta vīṭṭuvācalkaḷiṉ uḷḷiruntu āṇum peṇṇumākiya ūḻiyakkārar palar veḷiyē vantaṉar; cantiraṉō avviḷaiyakaṅkaiyum avaḷtaṉ tōḻimārum uḷḷēpukumpaṭi tāṉ mariyātai yōṭum appāl vilaki niṉṟāṉ. avvīṭṭiṉ ūḻiyak kārarkkut talaiviyeṉṟu kāṇappaṭṭa oruvayatumikka peṇpiḷḷai, kumutavalliyai varavēṟka muṟpaṭṭuvantāḷ. vantu, perumāṭṭi eṉ talaivar illattiṟku uṅkaḷ varavu naṉṟākuka! eṉṟu moḻintāḷ.
nākanāṭṭaraci takutiyāṉa iṉcoṟkaḷāl maṟumoḻi kūṟiṉāḷ. piṟaku akaṉṟa paṭikkaṭṭu kaḷiṉvaḻiyē ēṟi mikavum aḻakāka oḻuṅku paṭuttap paṭṭuḷḷa aṟaikaḷiṉ varicaikku avvammaiyāl aḻaittukkoṇṭu pōy viṭap paṭṭāḷ.
inta aṟaikaḷ tāṅkaḷ iruppataṟkākavē cittañ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. celvattiṟ ciṟantavarum virun tōmpum iyalpiṉarumāṉa eṉ talaivar maṉōkar avacara kāriyattiṉ poruṭṭu iraṇṭoru nāḷaikku iṅkē irukkakkūṭātavarāyiṉār: āyiṉum, avar veḷiyē pōkum pōtu, tāṅkaḷ itaṉait taṅkaḷ contavīṭākappāvittu vēṇṭiyavellām ceytukoḷḷumpaṭi kaṟpittup pōṉār. eṉṟu ammutiyōḷ kūṟiṉāḷ.
kumutavalli viraivil maṟainta ēmāṟṟap pārvaiyōṭu arumaiyuḷḷa maṉōkar iṅkillāmai kēṭṭu varuntu kiṉṟēṉ; eṉṟālum, avar eṉ poruṭṭu ivvaḷavu aṉpukāṭṭiṉamaikkum, avar colliyapaṭi naṭattum eṉatu aṉpāṉa taṉmaikkum yāṉ naṉṟi pārāṭṭukiṉṟēṉ. eṉṟu kūṟiṉāḷ.
perumāṭṭi, taṅkaḷ viruppam ciṟitāyiruntālum ataṉai muṉṉarē terintukoḷḷuvatum, taṅkaḷ kaṭṭaḷai kaḷai niṟaivēṟṟi vaippatum eṉakku mikunta makiḻcciyait taruvaṉavākum. itu, tāṅkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṉkaṇ mēṉmai yuṭaṉ vāḻpavarkaḷeṉṟu māṭcimaiporuntiya entalaivar coṉṉataṉāl māttiramaṉṟu, taṅkaḷ iḷamaiyum aḻakum taṉṉai neruṅkappeṟṟavar ellārkkum taṅkaḷiṭattu iyaṟkaiyākavē paṟṟuṇṭākumpaṭi ceyvataṉālēyām. taṅkaḷ pāṅkimārē taṅkaḷuṭaṉ irukka vēṇṭumō? aṉṟi ivvīṭṭiluḷḷavarkaḷum avarkaḷuṭaṉ cērntirukka vēṇṭumō? ataṉai aruḷicceyyuṅkaḷ. eṉṟu am mutiyavar kēṭṭāḷ.
eṉṉuṭaiya tōḻippeṇkaḷē eppōtum eṉpakkat tilirukkavēṇṭum; uṉṉuṭaiya talaivar varumvaraiyil iyaṉṟa maṭṭum yāṅkaḷ taṉittirukkavēṇṭum; itutāṉ eṉmaṉattiṟku icaintatu. eṉṟa kumutavalli ataṟku etirmoḻi kūṟiṉāḷ.
mj‰F m«KânahŸ “m¥gona ahf£L«, bgUkh£o, ïªj khËifÆ‹ Kj‹ikahd thÆY¡F¢ bršY« go¡f£il jh§fŸ K‹dnk bjÇªâU¡»Ö®fŸ.; ākavē, tāṅkaḷ nakarattiṉuḷḷa naṭantucella eṇṇap paṭṭāḷ, veḷiyē pōvataṟkuriya vaḻiyai nīṅkaḷ aṟivīr kaḷ. inta varicaiyiṉ kaṭaiciyiluḷḷa atō anta aṟaiyilē, kīḻuḷḷa tōṭṭattiṟkuc cellum maṟaivāṉa paṭikkaṭṭukku nuḻaivāyil irukkiṟatu; antat tōṭṭat tilē, perumāṭṭi, piṟarāl uṟṟuppārkkappaṭum accam iṉṟi enta nērattilum tāṅkaḷ ulāvalām. antat tōṭṭattiliruntuṅkūṭa nakarattiṟkuppōka oruvāyiliruk kiṟatu; anta maṟaivāṉa vācaṟ kataviṉ tiṟavukōl yāṉ caṟṟu muṉ kuṟippiṭṭa aṟaiyiṉuḷ irukkiṉṟatu. cila nāḷ tāṅkaḷ taṅka vēṇṭiyiruppatum, tāṅkaḷ irukkum varaiyil kūṭiyamaṭṭum atu taṅkaḷukku icaivākavum iṉitākavum ceyyappaṭavēṇṭiyatumāṉa ivviṭattiluḷḷa ēṟpāṭu kaḷaiyum nilaimaikaḷaiyum tāṅkaḷ uṭaṉē terintu koḷḷum poruṭṭākavē ivaikaḷaiyellām nāṉ collalāṉēṉ eṉṟu iyampiṉāḷ.
avaḷkāṭṭiya aṉpiṉ palavakaikaḷukkākavum kumutavalli ammutiyōḷukku naṉṟiyaṟital kūṟiṉāḷ; ataṉpiṉ ammutiyōḷ avarkaḷai viṭṭuppōyiṉāḷ.
kumutavalli mutaṉmutal taṉ aṟaikaḷaippōyt tērntu pārttāḷ. avvaricaiyil nāṉkaṟaikaḷ iruntaṉa - mutaliluḷḷatu collāṭumiṭam, ataṉaiyaṭutta iraṇṭu paṭukkaiyaṟaikaḷ, kaṭaiciyiluḷḷa kuḷiyalukkum uṭuttik koḷvataṟkum takutiyākkap paṭṭatākum. aṅkirunta taṭṭu muṭṭukaḷellām vilaiyuyarntaṉavāyum nērttiyāyum iruntaṉa; potuvāṉa taḷavāṭaṅkaḷuṅkūṭac celavēṟap peṟṟaṉavāyum, vilaimikap peṟṟaṉavāyum iruntaṉa. ippōtu taṉatu varukaiyāl malaināṭṭu viyāpāriyiṉ māḷikaikkup perumaiyiṉai uṇṭu paṇṇum pukaḻpeṟṟa aḻakiya naṅkaiyiṉ vacatikku vēṇṭuvatoṉṟum kuṟaivu paṭavillai. kumutavalli uṭaṉē nīrāṭu vāḷāṉāḷ; palarāl neṭuvaḻi tªjj‰F.p piṟaku mukkiyamāy iṉṟaikkup puḻutimikka pāṭṭai neṭuka vanta kaḷaippāṉa payaṇattiṉ piṉṉar ammuḻukku mikavum iḷaippāṟṟu vatāyiruntatu. avaḷ taṉ ṟōḻimārōṭum irukkum aṟaikkut tirumpi vantatum, nērttiyāṉa uṇavu koṇṭu vantu mēcai mēṟparappi vaikkap paṭṭiruntatu; iṉṉum ētēṉum vēṇṭi yiruntāl ataṉaikkoṇṭu varuvōrai aḻaikkuṅ karuviyāka oruciṟiya veḷḷi maṇiyoṉṟu kaikkarukē ammēcaimēl iruntatu. cuvaipala vāynta tiṟamāṉa melliya uṇavupporuḷkaḷ mika āḻnta aṟivōṭu aṭuttaṭuttu vaikkappaṭṭirunta maiyālum, vāyūṟacceyyavum paḻavakai kaḷōṭum, iḷaip pāṟṟu mikkum pāṉakaṅkaḷōṭum uṇaviṟkuriya ovvoṉṟum mikunta karuttōṭum amaikkap paṭṭiruntamaiyālum cuvaiyai mikak karutippārppavarkkum kuṟai collattakkatu ētumēyillai. mēcaiyaṇṭai taṉṉōṭu kūṭa irukkumpaṭi kumutavalli taṉṟōḻimārkkum kaṟpittāḷ; avarkaḷ tamakketirilirunta melliya tiṉ paṇṭaṅkaḷai eṭuttu aruntiṉārkaḷ. maṉōkarar ūril illāta viṣayam māttiram kalavāviṭṭāl, tāṉ cēra vēṇṭiya iṭattiṟkup pattiramāy vantu cērnta taippaṟṟiyum, taṉatumōtiram taṉṉiṭam tirumpavantu porunti yataip paṟṟiyum kumutavalli muḻutum maṉaamaiti peṟṟi ruppaḷ; ēṉeṉṟāl, taṉakkuriya nākanāṭṭiliruntu malai nāṭṭiṉ talainakarākiya nīlakirikku ayarcciyiṉaiyum apāyattiṉaiyum tarum nīṇṭa pirayāṇattait tāṉ ceyyum paṭi tūṇṭap paṭṭatu ētukkākaveṉṟu terintukoḷḷa avaḷ iyal pākavē āvaluṟṟuk kavaṉṟāḷ. mēlum, cila nāḻikai nēraṅkaḷukkumuṉṉē nērnta allalkaḷai niṉaikkavē avaḷ tuyaram aṭaiyātirukkakkūṭa villai; iṉṉum attaṉai iḷamaiyum aḻakum aṟivum vāynta nīla lōcaṉaṉ avaḷtāṉ niṉaittukkoṇṭapaṭi avvaḷavu peruṅkuṟṟam uṭaiyavaṉāṉaraitat tuyarattōṭum uṇṇi varuntiṉāḷ.
cāppāṭu muṭintatum, kumutavalli vacatikkākac ceyta maikkappaṭṭa palavakai ēṟpāṭukaḷum avaḷukku icaivāka iruntaṉavāveṉṟu terintukoḷḷum poruṭṭu av vīṭṭukkāra mutiyōḷ avarkaḷ muṉṉēvantāḷ; avarkaḷ avaṟṟiṉ icaiviṉai maṉamāra makiḻnturaippavē avvammai pōyviṭṭāḷ. avvaṟai varicaikaḷiṉ veḷik katavukaḷ uṭaṉē tāḻiṭappaṭṭaṉa; kumutavalliyum avaḷ pāṅkimārum tuyilkoḷḷap pōyiṉar.
taṭaiyiṉṟi avarkaḷ tiḷaitta tuyilāṉatu iṉitāki ayarvu tīrppatāyiṟṟu; viṭiyaṟkālattil avarkaḷ uṟakkam nīṅki eḻunta pōtu, iṭarmikunta avvaḻippayaṇattiṉ piṟaku pātukāval amainta pukaliṭam tamakku vāyttataip paṟṟit tamakkuḷ makiḻntu pēcikkoṇṭārkaḷ. veḷikkatavukaḷ tiṟakkappaṭṭavuṭaṉē vīṟṟirukkum nērttiyāṉa ciṟṟuṇavu kaḷaipparappiṉar; cāppāṭu muṭintavuṭaṉē kumutavalli nallakāṟṟu vāṅkuvataṟkākat tōṭṭattiṉuḷ iṟaṅkak karutiṉāḷ. ammutiyōḷ colliyapaṭiyē, maṟaivāṉa oru paṭikkaṭṭuk kuḷiyaṟaiyiliruntu kīḻēyuḷḷa akaṉṟa pūntōṭṭattiṟkuc ceṉṟatu; appūntōṭṭattiṉ orupakka ōrattil carakkaṟaikaḷum māḷikaiyuñ cērnta nīṇṭa oru kaṭṭiṭavaricaiyum, maṟṟa mūṉṟu pakka ōraṅkaḷilum uyarnta cuvar kaḷum iruntaṉa. malarppāttikaḷum, pacuṅkoṭipaṭarnta niḻaluḷḷa vāyilkaḷum, koṭippantarkaḷum, nīruṟṟukaḷum uḷḷaṉavāka attōṭṭam aḻakākap paṇpaṭuttap paṭṭirun tatu; kaṭaikkōṭi yiluḷḷa cuvarilē avvammaiyāṟ kuṟippik kappaṭṭatum nakarattil oru teruvukku vaḻiyāyuḷḷatumāṉa maṟainta nuḻaivāyiloṉṟu iruntatu. mutaliltām vantu cērntapōtu teruppakkattēyuḷḷa pakutiyaimāttiram pārttu avaiciṟṟaḷaviṉavāka uṟutippaṭāmal matittirunta kumutavalliyum avaḷtōḻikaḷum ippōtu maṉōkarariṉ kaṭṭiṭaṅkaḷuṭaiya pēraḷaviṉaikkaṇṭu peritum viyappuṟṟār kaḷ. ippōtu avarkaḷ akkaṭṭiṭaṅkaḷiṉ taṉmaiyaiyum cāḷaraṅkaḷiṉ aṭukkukaḷaiyum kaṇṭu  apperiya māḷikaiyiṉ perumpakuti celvattiṟciṟanta maṉōkarar tammuṭaiya carakkukaḷai vaittirukkum paṇṭaka aṟaikaḷai uṭaiyatāku meṉṟu collakkūṭiya tāyiruntatu.
cila nāḻikainēram kumutavalliyum avaḷ pāṅkimārum at tōṭṭattil taṅkiyiruntaṉar; aḻaiyāmal varuvār evarum aṅkillāmaiyāl, nākanāṭṭiṉkaṇ kumutavalliyiṉ māḷikaiyai aṭuttuḷḷa iṉpa iḷaṅkākkaḷil iruppatu pōla avarkaḷ oruciṟitum accamum taṭaiyumiṉṟi yirukkap peṟṟataṉai uṇarntārkaḷ. tirumpavum avarkaḷ vīṭṭiṉuṭ pukuntapōtu, maṟupaṭiyum mēcaimēl uṇavu koṇṭuvantu vaikkappaṭṭiruntatu. ammutiyōḷ taṉakketirē varak kaṇṭatum kumutavalli maṉōkarar tirumpi vantaṉarā eṉṟu viṉaviṉāḷ. avvammai avar varavillaiyeṉṟu viṭai pakarntu, āyiṉum avar nāḷaikku nīlakiri varuvatāka uṟutimoḻipukaṉṟu ceyti aṉuppiyirukkiṟār eṉṟurait tāḷ. tāṉ nākanāṭṭiliruntu aḻaikkappaṭṭataṉ kāraṇat taippaṟṟiya aiyuṟavum āvalum viraivil niṟaivēṟum eṉṟeṇṇik kumutavalli icceytiyāl maṉa amaiti peṟṟāḷ.
mālaiyil aintunāḻikai āyirukkum - kumutavalli maṟupaṭiyum taṉṟōḻimārōṭu tōṭṭattil ulaviyiruntu vīṭṭukkuḷ tirumpivantāḷ - accamayattil vīṟṟirukkum aṟaiyil ammutiyōḷ vantu,
perumāṭṭi, tāṅkaḷ maṉam uvantāl orupeṇ piḷḷai taṅkaḷaik kāṇavirumpukiṟāḷ. eṉṟu kūṟiṉāḷ.
entappeṇpiḷḷai? nīlakiriyil inta illattiṟkup puṟattē eṉakkup paḻakkamuḷḷavarkaḷ evarum illaiyē. eṉṟu nākanāṭṭaraci kēṭṭaṉaḷ.
perumāṭṭi, tikaḻkalai eṉṉum peyaraimoḻintāl taṉṉaip pārppataṟku nīṅkaḷ aiyuṟamāṭṭīrkaḷ eṉṟu avaḷ collukiṟāḷ. eṉṟu ammutiyōḷ viṭaikūṟiṉāḷ.
ā, tikaḻkalaiyā! eṉṟu viyantu kūṟik kumutavalli oru noṭiyil muṉṉāḷ naṭanta iṭariṟ campantamuṟṟa aṟivōḷai niṉaivukūrntu, ām - nāṉ avaḷaip pārkkiṟēṉ. avaḷai varaviṭu. eṉa moḻintāḷ.
ammutiyavaḷ aṅṅaṉamēpōyc ciṟitunērattil tikaḻkalaiyaik kumutavalliyiṉ etirē aḻaittu vantāḷ. avvaṟivōḷ muntiyanāḷil uṭuttiyiruntapaṭiyē irun taṉaḷ; āṉāl iccamayattil avaḷkaiyil maruntukaḷum uṟai maruntukaḷum aṭaṅkiya peṭṭi koṇṭuvaravillai. avaḷtāṉ aṇintirunta mukkāṭṭaip piṉṉē vāṅkiyatum avaḷ mukattil oru tuyarkkuṟipput tōṉṟiyatu; avaḷ mīṉāmpāḷaippaṟṟip pēcavē vantaṉaḷeṉṟu kumutavalli iyaṟkaiyāka niṉaintāḷ. tikaḻkalaimikunta paṇivōṭum nam talaiviyai vāḻtti, aḻakiya naṅkaiyē, tāṅkaḷ ittaṉai karukkil eṉṉaikkāṇa niṉaittirukkamāṭṭīrkaḷ. eṉṟu pukaṉṟāḷ.
eṉṉa kāriyamāy iṅkē vantāy? eṉṉai enta iṭattiṟ kāṇpateṉpatai nī eṅṅaṉam terintu koṇṭāy? eṉṟu nākanāṭṭaraci viṉaviṉāḷ.
iraṇṭāvatukēṭṭa kēḷviyai mella naḻuvaviṭṭup, perumāṭṭi, puṉitamāṉa puṇṇiya kāriyattiṉporuṭṭu yāṉ vantirukkiṟēṉ. yāṉ puttamatattaic cērntaṉavāyiṉum, malaiya nāṭṭārkkuriya koḷkaikaḷil eṉakku uṭaṉpāṭu illaiyāyiṉum, malaiyanāṭṭārkkuriya avaikaḷiṟ perumpālaṉa pētaimaiyiṉ pāṉmaiyeṉa eṉakkut teṉpaṭṭaṉavāyiṉum ellāc camayakkoḷkaikaḷiṉum eṉakkup pōtumāṉa naṉkumatippu irukkiṉṟatu; ataṉālēyē intattaṭavai taṅkaḷukkut tūtākavarumpaṭi tūṇṭap paṭṭēṉ. eṉṟu tikaḻkalai viṭaikūṟiṉāḷ.
kumutavalli maṟaiporuḷāṉa iccoṟkaḷaikkēṭṭu viyappeytiṉavaḷāy, nī colluvataṉ karuttuyātu tikaḻkalai? evariṭattiruntu tūtāka varukiṉṟaṉai!? eṉṟu kēṭṭāḷ.
iṟantavariṭamiruntu tūtāy varukiṉṟēṉ! eṉṟu verukkoḷḷattakka viṭaipakarntāḷ.
kumutavalliyiṉ mukam veḷiṟiṉatu - ēṉeṉil, ammaṟumoḻiyil accamum tikilum koḷḷattakkatu ētō iruntatu; āṉālum, ataṟku uruvakapporuḷ vēṟirukka vēṇṭumeṉa viṉāviṟkarutiṉavaḷāyt, tikaḻkalai, eṉṉiṭattil oṭṭivaruvatu uruvakattilāvatu pēcātirukkum paṭi uṉṉaikkeñcik kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ; iyaṉṟa maṭṭum nī colla vēṇṭiyatait teḷivāka viḷakkiccol eṉṟu kūṟiṉāḷ.
yāṉ iṟantavarkaḷiṭamiruntu nērēvarāviṭṭālum eṉṟu tirumpavun toṭarntu iṟantavarkaḷ poruṭṭākayāka vantirukkiṟēṉ. ataṉālyāṉ iṟantavarkaḷiṭamiruntu uṇmaiyāka vanta tūtiyē uyirōṭiruppavar tamatu pētaimai yāl iṟantavarkaḷmēl ēṟṟiccollum āvikkuk kīḻp paṭintu yāṉ tūtāka vantirukkiṟēṉ! eṉṟu uraittut, taṉ kaṇkaḷaik kumutavalli mēl vaittu ūṭuruvappārttuk kūṟuvāḷ: perumāṭṭi, kaḷvar talaivaṉāṉa nallāṉukku nalviṉaiyaṟṟa maṉaiviyāy iṟantupōṉa mīṉāmpāḷ taṅkaḷukku pakaivarāṉa cilarōṭu kaṭṭumāṉamāyc cērntu cūḻcci ceytāḷ; avaṉ iṟakkuntaṟuvāyil avaḷatu talaiyait taṅkaḷ mārpil aṇaittukkoḷḷumpaṭi puttar taṅkaḷai avaḷ cellumvaḻiyiṟ celuttiṉa atē camayattil avaḷ uṅkaḷukku oru pollāṅku iḻaikkak karut tuṟṟiruntāḷ. avaḷuṭaiya ēvaṟkārikaḷ vāyiliruntu yāṉ palavaṟṟaik kēṭṭuṇarntēṉ.
nalviṉaiyaṟṟa mīṉāmpāḷ eṉṉiṭattiṟ tīya eṇṇaṅ kaḷ vaittiruntaṉaḷāyiṉ yāṉ avaḷai maṉṉittu viṭṭē ṉē! ō! eṉ neñcāra yāṉ avaḷai maṉṉittuviṭṭēṉē! eṉṟu kumutavalli iṭaippukuntu kūṟiḷāḷ.
perumāṭṭi, nīṅkaḷ avaḷōṭu taṉimaiyāka viṭap paṭṭa pōtu, yāṉum avaḷ tōḻimār iruvarum ciṟitu cēymaiyiṟ pōyiruntapōtu, nīṅkaḷ avaḷmēṟ kuṉintirunta vakaiyiṉālum uṅkaḷ pārvaiyiṉālum uṅkaḷ payilkaḷi ṉālum uṅkaḷ mukattai avaḷ ēṟiṭṭu nōkkiyataṉālum tāṅkaḷ avaḷai maṉṉittatai uṟutippaṭuttik koṇṭirun tīrkaḷeṉṟu yāṉ tīrmāṉañ ceyyakkūṭiyatāyiruntatu. intakkāraṇam paṟṟiyē yāṉ ippōtu iṅkirukkiṉṟēṉ. intakkāraṇam paṟṟiyē taṅkaḷukkuriya iṉattavarkaḷum avarkaḷukku iṉamāṉavarkaḷum eṇṇukiṟapaṭi anta maṉṉippaip piṉṉum uṟutippaṭuttumpaṭi taṅkaḷai āṇaiyiṭṭuk kēṭṭukkoḷḷappōkiṟēṉ. perumāṭṭi, iṟantupōkum oruvarukkuc colliya maṉṉippu iṟantu pōṉa avaratu piṇattiṉ pakkattēyiruntu mēlum mikunta paricuttattōṭum payapaktiyōṭum tirumpavum vaṟpuṟuttap paṭṭālallāmal atu payaṉpaṭuvatillai yeṉṉum oru nampikkai uṅkaḷ kāṭṭil eṅkaḷ conta nāka nāṭṭil irukkiṟataṉṟō? eṉṟu tikaḻkalai maṟumoḻi kūṟiṉāḷ.
tikaḻkalai ippēcciṉ kaṭaicippākattaic colliya pōtu kumutavalliyiṉ mukam vaṇakkamum payapattikkuṟippum uṭaiyatāyiṟṟu; iccoṟkaḷaip payapaktiyōṭu cērnta āvaluṭaṉ uṟṟuk kēṭṭuk koṇṭirunta cuntarāmpāḷum, mīṉāmpāḷum tammuṭaiya talaivi ippōtu taṉ mukattil kāṭṭiya kuṟippaip pōlavē tamakkuḷḷuṅ kāṭṭik koṇṭārkaḷ.
taṉatu camayakkalvikaḷiṉ iṭaiyē ittakaiya ōr āḻnta nampikkaiyuṭaiyavaḷāṉa kumutavalli ippōtu tāṉum ataṉ vayappaṭṭavaḷāki melliya kuralil, mēṟkaṇavāy malaip pakkattiluḷḷavar attaṉaipeyarkkum meyyāka an nampikkai uṇṭu tāṉ - ākavē, tikaḻkalai, ippōtu eṇṇik koṇṭiruppatiṉṉateṉa oru ciṟituṇarkiṉṟēṉ. eṉṟu moḻintār.
ataṉaittoṭarntu tikaḻkalai kūṟuvāḷ. nalviṉai yaṟṟa mīṉāmpāḷ viṭṭuppōṉa iraṇṭu ēvaṟkārikaḷāṉa malaināṭṭup paṇippeṇṇum, kāppirimātum tam aṉpuḷḷa talaiviyiṉ piṇattai nīlakirikku eṭuttu vantirukkiṟārkaḷ; iṟantupōkun taṟuvāyil uyirōṭirunta peṇmakaḷiṉ arukilirunta nīṅkaḷ colliya maṉṉippu uṟutimoḻiyai maṟupaṭiyum piṇattiṉ pakkattil vantu collumpaṭi taṅkaḷiṭam pōyt taṉṉaik keñcik kēṭṭukkoḷḷumāṟu eṉṉai vēṇṭiṉavaḷ anta malaināṭṭup paṇippeṇṇē tāṉ. etaṉ poruṭṭut taṅkaḷ muṉṉilaiyil yāṉ vantirukkiṟēṉō antap putumaiyāṉa nampikkai evvaḷavu tūram cellakkūṭumeṉpataip, perumāṭṭi eṉṉaiviṭat tāṅkaḷ naṉṟāy aṟivīrkaḷ. iṟantupōṉa mīṉāmpāḷ taṅkaḷukku evvaḷavu tīṅkiḻaittālum allatu iḻaikka niṉaittiruntālum avaṟṟiṟkākat tāṅkaḷ moḻinta maṉṉippu moḻikaḷ, uyiraṟṟa avaḷ piṇattarukēyiruntu payapaktiyōṭu tirumpavuñ collappaṭṭāl allāmal avaḷuyirkku amaitiyait tarappōta māṭṭāvākum eṉṟu eṉakkut terivikkappaṭṭatu.
kumutavalli āḻnta cintippāḷāṉāḷ - avaḷ tōḻimār iruvarum tam iḷaiya talaiviyiṉ mukattai tikilōṭum aiyuṟavōṭum nōkkik koṇṭiruntaṉar.
kaṭaiciyākak kumutavalli tikaḻkalaiyiṉ mukattai ēṟiṭṭup pārttuk kaḷvar talaivaṉāṉa nallāṉiṉ nalviṉaiyaṟṟa maṉaiyāḷatu piṇam eṅkē kiṭakkiṉṟatu? eṉṟu kūṟiṉāḷ.
perumāṭṭi, iṅkiruntu neṭuntūramillai. eṉṟu maṟumoḻi tantu, atō appakkamāy mūṉṟu allatu nāṉku terukkaḷukku appāltāṉ eṉṟu avvaṟivōḷ avvīṭṭiṉ piṉpakutiyai nōkkic cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ.
maṟupaṭiyum kumutavalli cintippāḷāṉāḷ; maṟupaṭiyum avaḷ pāṅkimāriṉ kaṇkaḷ āvalkoṇṭa aiyuṟavōṭum avaḷmēṟ patintaṉa.
neṭunēram pēcāmalirunta piṟaku kumutavalli tirumpavum vāyaittiṟantu, nī kēṭṭukkoṇṭapaṭi naṭappataṟku eṉṉuḷ ḷam eṉṉaittūṇṭukiṉṟatu. nī pēcikkoṇṭirunta nampik kaiyil uṇmaiyirukkiṟateṉṟu yāṉ meyyākavē kaṟpikkap paṭṭirukkiṉṟēṉ. eṉṟuraittup piṉṉum anta tayāḷa kuṇam amainta iḷaiya naṅkai, ō! iṟantupōṉa avvuyirkku amaitiyait tarattakkatetaṉaiyum yāṉ muḻu tiruppattōṭu ceyvēṉ! āṉālum, iḵtu eṉṉaip piṭippataṟku viritta valaiyaṉṟeṉṟu yāṉmaṉaṅ koḷvateppaṭi? yām iṅṅaṉam viṭṭuc colvataṟkākat tikaḻkalai, eṉmēl kuṟṟañ collutal kūṭātu. tīya eṇṇañ ciṟitum illā malirukkak kūṭiya oruvarmēl yāṉ iṅṅaṉam aiyuṟutal paṟṟi eṉmēṟ kuṟṟañ collutal kūṭātu. uṉṉuṭaiya nōkkam nallatākavē yirukkalām - yāṉum aḵtu appaṭittāṉ eṉṟu nampukiṟēṉ - eṉṟālum nī aṟiyāmalum uṉatu kaṇcāṭai illāmalum piṟar kaikkaruviyākkap paṭṭirukkalām?
atukēṭṭa tikaḻkalai oṭukkavaṇakkam mikka kuralil peritum eṇmaitōṉṟak kūṟuvāḷ: perumāṭṭi yāṉ puṉitamāka niṉaittavai yellām aṟiyap puttarum  avar cāraṇarum aṟiya āṇaiyiṭṭuk kūṟukiṉṟēṉ. yāṉ uṅkaḷukkup poyyaṟuvēṉāṉāl iṟantupōṉa em peṟṟōr piḻaittēṉāvēṉ ātalāl avarkaḷ aṟiya, illātal yāṉāvatu maṟṟaiyōrāvatu uṅkaḷiṭattu oru ciṟitun tīya eṇṇam vaittilēm eṉṟu āṇaiyiṭṭuk kūṟukiṉṟēṉ. uṅkaḷ ceḻuṅkūntalil oru mayirēṉun tīṅkuṟa yāṉ kāṇpēṉ allēṉ! ēḻai aṟivāṭṭiyiṭam nīṅkaḷ aṉpōṭu pēciṉīrkaḷaṉṟō - alaintu tiriyum tikaḻ kalaiyai nīṅkaḷ puṉcirippukaḷāl nīṅkaḷ ūkkap paṭuttiṉīr kaḷaṉṟō - tāṉē perumai pārāṭṭippēciya avaḷatu tiṟamai tavaṟip pōṉa accamayattil avaḷait tāṅkaḷ aruvaruttut taḷḷa vēṇṭuvatāyirukka, appōtum avaḷukkut taṅkaḷ poṟ paṇam koṭuttīrkaḷaṉṟō, atuvaṉṟiyum, peru māṭṭi, uṅkaḷukkut tītuceyyak kaṉavil eṇṇuvatāyiṉum atu vāṉulakattuḷḷa oru kantaruva mātiṉōṭu caṇṭai yiṭuta laiyē okkum:!
tikaḻkalaiyiṉ pārvaiyilum avaḷ naṭantukoṇṭa varaiyilum kaḷaṅkiṉmai kāṇappaṭṭatu; ataṉāl avaḷ pēciya coṟkaḷum antaṉmai yuṭaiyavākavē yiruntaṉa; kumutavalli maṟupaṭiyum ciṟitu nēram eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntamaiyiṉ, taṉ irukkaiyiṉiṉṟum eḻuntu, yāṉ uṉṉuṭaṉē varukiṟēṉ. eṉṟu moḻintāḷ.
perumāṭṭi - aṉpiṟ ciṟanta perumāṭṭi! eṉṟu cuntarāmpāḷ collikkoṇṭē taṉ talaiviyiṉ kālaṭi kaḷil vīḻntu, koṭumpulivāḻuṅ kukaikkuḷ tāṅkaḷ cellā tirukkumpaṭi taṅkaḷaik keñcik kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ! eṉṟu moḻintāḷ.
aṅṅaṉamē tuṉpuṟṟut tikilkoṇṭa ñāṉāmpāḷum maṇṭikkāliṭṭup paricuttamāṉa ellāp poruḷkaḷum cāṉṟākap perumāṭṭi tāṅkaḷ iṅkēyēyirukkumpaṭi vēṇṭik koḷkiṉṟēṉ! alaintu tiriyum oru pauttap peṇpiḷḷai taṉakku uṭaṉpāṭillāta caivacamayak koḷ kaik kuriya kāriyaṅkaḷil attaṉai pirayācai yeṭuttuk koḷvaḷeṉṟu tāṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷā- eṉṟu kūṟukaiyil,
tikaḻkalai naṭuvē pukuntu, alaintu tiriyum ēḻaip pauttap peṇ taṉ matattai iḻittuppēcuvōr koḷkai kaḷaiyum naṉku matikkiṉṟāḷ. eṉṟu ciṉavāmal amaiti yōṭum tuyarattōṭuṅ kūṟiṉāḷ.
kārikaiyīr eḻuntiruṅkaḷ, nīṅkaḷ eḻuntiṭumpaṭi nāṉ kaṭṭaḷaiyiṭukiṉṟēṉ! eṉ poruṭṭu nīṅkaḷ kavalai yuṟṟataṟkāka nāṉ naṉṟiyaṟitaluṭaiyavaḷā yirukkiṉṟēṉ; eṉṟālum yāṉ uṟuticeytuviṭṭēṉ - eṉ viruppattiṟkuk kuṟukkuc colla lākātu, eṉṟu colluṅ kumutavalli ētō oṉṟaic caṭutiyil niṉaittavaḷāyt tikaḻkalaiyiṉ pakkamāyttirumpi, ā! taṟceyalākavēṉum eṉ kaṇ etirppaṭum paṭi- eṉakkūṟappōkaiyil, allaṟivōḷ aṭakka voṭukkattōṭum aḻuttamāy pakaruvāḷ: peru māṭṭi,yāṉ colvatai uṟṟukkēḷuṅkaḷ! yāṉ taṅkaḷai aḻaittup pōkak karutiyirukkum iṭattil eṉ vāyi liruntallāmal vēṟevar vāyiliruntum ōr eḻuttuk kūṭa uṅkaḷai nōkkip pēcappaṭamāṭṭātu! eṉ kaiyait tavira vēṟevar kaiyum uṅkaḷ mēṟpaṭamāṭṭātu! yāṉ kūṟum ik kaṭṭuraikaḷukkuk kautamacākkiyaraiyum avar cāraṇaraiyum maṟupaṭiym cāṉṟāka vaikkiṉṟēṉ!
aṅṅaṉamāyiṉ yāṉ uṉṉuṭaṉ varukiṟēṉ. eṉṟu kūṟiya kumutavalli ataṉpiṉ pāṅkimārai nōkki mātarkaḷ nīṅkaḷ eṉṉuṭaṉ varavēṇṭām eṉṟu kēṭṭuk koḷḷu kiṟēṉ- eṉa moḻikaiyil,
cuntarāmpāḷ, ām, perumāṭṭi, nāṅkaḷ taṅkaḷōṭu celvōm! eṅkaḷukkākavaṉṟu nāṅkaḷ accamuṟuvatu, eṉṟu kūṟiṉāḷ.
āṇṭavaṉ taṭaiceyvāṉāka! ētēṉum iṭar nērumāyiṉ eṅkaḷ aṉpuḷḷa perumāṭṭiyōṭu nāṅkaḷum ataṉaic cērntu aṉupavippōm! eṉṟu ñāṉāmpāḷ uraittāḷ.
taṅkaḷukku viruppamāṉāl, perumāṭṭi, ivarkaḷ uṅkaḷōṭu varalām eṉṟu tikaḻkalai moḻintāḷ.
avvaṟivōḷiṉ uṇmai yoḻukkattai meyp pittaṟku itu maṟṟumoru cāṉṟākat tōṉṟiyatu; āyiṉum taṉtōḻimāril oruttiyaiyē taṉṉuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu cellak kumutavalli tīrmāṉittāḷ; ēṉeṉṟāl, uṇmaiyilē ētēṉum iraṇṭakamāṉa ēṟpāṭu ceyyap paṭṭirukkumāṉāl, taṉ talaiviyum maṟṟaittōḻiyum ēmāṟṟik koṇṭu pōkappaṭṭa vakaikaḷai virittuk koḷvataṟku orutti taṉakkuppiṉ iṅkēyirukka vēṇṭu meṉṟu tīrmāṉañceytāḷ.
ataṟku iṇaṅkavē avaḷ, cuntarāmpāḷ, nī eṉṉōṭu vā; ñāṉāmpāḷ, nī nāṅkaḷ tirumpivarumaḷavum iṅkēyē taṅkiyirukka vēṇṭum. ivviṭutiyiṉiṉṟum itaṉaiccērnta vīṭukaḷiṉiṉṟum nāṅkaḷ yārum aṟiyāmaṟpōy varuvataṟku nallakālamāy eṉakku vaḻikiṭaittirukkiṟatu. ñāṉāmpāḷ, nī inta aṟaiyil iru. yāṉ illātapoḻutu ivvīṭṭu mutiyōḷ iṅku vantāl yāṉ ciṟitu nērattiṟku eṉ aṟaiyil taṉiyē yirukkap pōṉēṉ eṉṟu col - cuntarāmpāḷ, eṉṉōṭu vā! tikaḻkalai yāṉ āyatta māyirukkiṟēṉ! eṉap pakarntāḷ.
ñāṉāmpāḷ, taṉ iḷaiya talaiviyiṉ kaiyaip piṭittut taṉ viḻikaḷiṉiṉṟum nīr oḻuka ataṉmēl muttam vaittāḷ; ēṉeṉṟāl, tāṉ kumutavalliyai iṉi eṉṟuṅ kāṇātavāṟu pirintu pōvatākavē nampikkaiyum aṉpum vāynta appeṇ eṇṇiṉāḷ.
eṉ mātē, maṭamaiyāl varuntātē. eṉṟu nāka nāṭṭaraci kūṟiṉāḷ; taṉ coṟkaḷavaḷaik kaṭintu koḷvatu pōṟ kāṇappaṭṭālum, aṉpōṭum viruppattōṭum taṉ kaiyāl avaḷatu kaiyaippiṭittu aṇaittuk koṇṭāḷ; tāṉ mikka maṉattiṇmai yōṭiruntum ivaḷ taṉ kaṇkaḷi ṉiṉṟum nīr tatumpāmal taṭai ceyyak kūṭavillai.
tikaḻkalai piṉṉēvara ivaḷ avvaṟaiyaiviṭṭu viraintu pōyiṉāḷ; cuntarāmpāḷō taṉṉuṭaṉ ṟōḻiyākiya ñāṉāmpāḷait taḻuvikkoḷḷum poruṭṭu oru kaṇap poḻutu piṉṉē nīṭittu niṉṟāḷ.
tikaḻkalaiyaic cila nimiṣanēram aṅkuḷḷa paṭukkai yaṟaikaḷil oṉṟil irukkumpaṭi kaṟpittuviṭṭuk, kumutavalli kuḷiyalaṟaikkuṭ ceṉṟāḷ. aṅkē tāṉ aṇintirunta aṇikkalaṉkaḷaiyellām kaḻaṟṟi ōr alamāriyuḷ pēṇivaittāḷ. vilaimatittaṟkariya ammantira mōtirat taiyum taṉatu paṇap paiyaiyum avaṟṟōṭu cērttu aṅkē vaikka avaḷ maṟantu viṭavillai; ēṉeṉṟāl, koḷḷaik kārariṉ ācaiyai eḻupputaṟkuriya aṇikala ṉāvatu nāṇaya māvatu ciṟitut taṉṉiṭattil irukkalākā teṉṟu avaḷ tīrmāṉittāḷ. avaḷ alamāriyai karuttāyp pūṭṭat tāṉ tirumpivarāviṭiṉum ciṟitu tēṭippārttāl tiṇṇamāyk kaṇṭupiṭittataṟku icainta ōr iṭattil ataṉ cāviyai vaittāḷ. piṉṉar oru tuppaṭṭiyiṉāl taṉṉai mūṭik koṇṭu, tōṭṭattiṉ kaṭaiciyiluḷḷa nuḻai vāyilait tiṟappataṟkuriyatum avvīṭṭu mutiyōḷ kūṟiyapaṭi am mañcaṇac cālaiyiṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭatumāṉa cāviyaik kaiyiṟ paṟṟiṉavaḷāyt tāṉ puṟappaṭutaṟkuc cittamāyiruppatait tikaḻkalaikkuñ cuntarāmpāḷukkuṅ kuṟippittāḷ. avvaṟi vōḷ taṉ kaṇkaḷai māttiram tiṟappākaviṭṭut, taṉ mukattaiyellām caṇal nūṟṟuṇi yiṉāl mukkāṭiṭṭuk koṇṭāḷ; cuntarāmpāḷum taṉatu pōrvaiyiṉāl mukkāṭiṭṭuk koṇṭāḷ. ammūvarum maṟaipaṭikkaṭṭiṉ vaḻiyāyt tōṭṭattiṉuḷ iṟaṅki ṉārkaḷ. viraintucūḻum macaṅkal mālaip poḻutiṉiṭaiyē atiṟ kaṭuki naṭantārkaḷ; kaṭaiciyil cuvariluḷḷa nuḻai vāyilaṇṭai vantu cērntārkaḷ. kumutavalliyiṉiṭamirunta cāviyāl ataṉait tiṟantu aṅku niṉṟum veḷip paṭṭārkaḷ; ippōtu tikaḻkalai aṭuttuḷḷa terukkaḷi ṉūṭē vaḻi kāṭṭic cella lāṉāḷ.

atikāram - 13
camayac caṭaṅku

kumutavallikku uriya nāṭṭiṉ nilaimaiyai eṇṇip pārkkuṅkāl, avaḷ iyaṟkaiyaṟivum ciṟanta kalvi yuṇarcciyum mikunta teḷivum uṭaiyavaḷāyiruntāḷ, avaḷatu uḷḷam caivacamaya uṇmaikaḷāl āḻa niṟaikkap paṭṭiruntatu. mēṟkaṇavāy malaippakkaṅkaḷilē accamayat tiṉ mikac cuttamāṉa uṇmaikaḷ avala nampikkaikaḷ palavaṟṟōṭuṅ kalantiruntamaiyāl, kumutavalliyiṉ uḷḷamum annampikkai kaḷiṟ piṇaippuṇṭiruntatu. ippōtu tāṉ mayakkuṟṟu naṭakkum nampikkaiyaippaṟṟi avaḷatu iyaṟkai nallaṟivu āḻntu niṉaittup pārkkumpaṭi tūṇṭappaṭu māṉāl, aḵtoru mūṭanampikkaiyēyallāmaṟ piṟitillai yeṉṉum oru muṭipukku avaḷ varakkūṭum. āṉāl itaṟkumuṉ avaḷ ataṉai eṇṇippārkkumpaṭi tūṇṭappaṭavillai; ippōtō avaḷ ataṉai maṉa amaitiyōṭiruntu āyntu pārkka oḻivillai. iṉṉun teḷinta aṟivuḷḷa nāṭukaḷil maṉavuram mikuntōr palar ittakaiya avala nampikkaikaḷukku iṇaṅkiyoḻukumāṟu pōlavē, ivaḷum itaṟku oruppaṭṭu naṭappāḷāyiṉaḷ. muntiṉa nāḷil mīṉāmpāḷaippaṟṟi cērnta tuyaramāṉa nikaḻccikaḷ kumutavalliyiṉ uḷḷattil āḻntu patintaṉa. tāṉ uṇmaiyil kumutavallikkuc ceyta allatu ceyya niṉaitta tīṅkukaḷukkup parikāramākat tāṉ iṟakkun taṟuvāyiṟ collavēṇṭuvaṉa vellāñ colli yoḻikka, annalviṉaiyillā maṅkaiyiṉiṭattu avaḷ aḷavukaṭantu irakkappaṭṭāḷ. ākavē, ammaṅkaiyiṉ uyir amaitipeṟum poruṭṭu tāṉ ippōtu ceytaṟku mēṟkoṇṭataṉaic ceyyum vakaiyil itaṉaippaṭippavar muṉṉarē aṟinta aḷavukkumēl, kumutavalli poḻutu nīṭṭittaliṉṟi iṇaṅkiṉāḷ. atāvatu: koḷḷaikkāraṉ maṉaivikku uyir irukkaiyilēyē avaḷukkuc coṉṉa maṉṉippu moḻiyait tirumpavum avaḷatu piṇattaṇṭai yiliruntu colluvatē yām. inta avala nampikkai oru ciṟanta karuttuppaṟṟiyē eḻuntateṉpatil aiyam iṉṟu valiya cila uṇarvukaḷiṉ vacappaṭṭa nilaiyil maṉṉippu moḻikaḷ collappaṭalām; taṉ pakaivaṉāyiṉun taṉakkut tīṅkiḻait tōṉāyiṉum taṉ kaṇṇetirē aḻintupaṭukaiyil oru noṭippoḻutu tayāḷakuṇattāl untappaṭṭum maṉṉippu moḻikaḷ collappaṭalām; eṉṟālum piṇattiṉ pakkattēyiruntu cīrtūkki vaṇakka oṭukkattōṭuñ collappaṭum maṉṉippu moḻiyil uṇmaiyil mikkatum uṟutiyiṟ ciṟantatum āṉatu ētōyirukkiṉṟatu.
kumutavalli tāṉ ceytu muṭikka uṭaṉpaṭṭatum kurukkaḷ mārāl camayak koḷkaiyiṟ cērttu vaikkap paṭṭatumāṉa caṭaṅkiṉ nōkkamum tōṟṟamum avaiyē eṉpatil aiyamiṉṟu. āyiṉum, nām muṉṉarē kūṟiyapaṭi ivviṣayattaippaṟṟi eṇṇippārkkak kumutavallikku nēramillai. mutalil avaḷ taṉṉai akappaṭuttac ceyta cūḻcciyāyirukkalāmō eṉṟu māttiram niṉaintāḷ. āṉāl tikaḻkalaiyiṉ coṟkaḷaiyum uṟutimoḻikaḷaiyuṅ kēṭṭu anniṉaivu tīrntavuṭaṉ, iṟantupōṉavuyir amaiti peṟaṟporuṭṭut tāṉ ceyvataṟkuk kaṭamaippaṭṭataṉaic ceyvatu paricuttamāṉa kaṭaṉeṉṟeṇṇiṉāḷ.
ippōtu kiṭṭattaṭṭa āḷ vaḻakkam aṭaṅkiya terukkaḷiṉūṭu vaḻi kāṭṭikkoṇṭē tikaḻkalai pōyi ṉāḷ. anta iḷavēṉiṟkālattiṭaiyil vaḻakkamāy irup pataik kāṭṭilum mikunta puḻukkam vāynta oru nāḷiṉ piṟaku ammālaik kālamāṉatu iruṇṭu maṅkit tōṉṟiyatu. aṅṅaṉam avarkaḷ pōykkoṇṭirukkaiyil vāṉatti liruntu paḷīreṉa oru miṉṉal tōṉṟiyatu. avarkaḷ tammukattai maṟaittirunta mukkāṭumāttiram illātirunta tāyiṉ aḵtu avarkaḷ kaṇkaḷaik kuruṭupaṭuttiyirukkum.
anta miṉumiṉuppāṉatu ciṟitunēram avviṭattai muṟṟum oḷimayamākki, atteruviṉ irumaruṅkiṉum uḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷai noṭippoḻutēṉum naṉku pulappaṭak kāṭṭiyatu. atē nērattil etirppakkattē viraintu pōykkoṇṭirunta oruvaṉuṭaiya mukam kumutavalli pārvaikkut teṉpaṭṭatu. clnd mtŸ â»šbfh©l X® Ia¤âdh‰ g‰w¥g£L¢ rLâÆš Ã‹whŸ; VbdÅš, mtŸ m§‡d§ f©lJ Úynyhrd‹ Kf¤ijna ah«!- accamūṭṭum nallāṉai yaṉṟip piṟaṉ allaṉ eṉa iṉṉum avaṉ piḻaipaṭa nampiṉa avvaḻakiya pauttaiḷaiñaṉatu mukattaiyēyām! caṭutiyil maṟainta ammiṉṉoḷikkup piṉṉar aṅkut tōṉṟiya iruḷ muṉṉilum karumaiyāyt tōṉṟiyatu, ākavē, kumutavalliyum cuntarāmpāḷum taṉṉaip piṉ ṟoṭarntu vantila reṉpataṉait tikaḻkalai uṭaṉē kāṇakkūṭavillai.
ammiṉṉoḷiyāṉatu taṉ talaiviyaik kuruṭu paṭuttiyatō aṉṟi ētēṉum paḻutu ceytatō veṉṉum naṭukkam vāyntavaḷāy aṉpuḷḷa perumāṭṭi, yātu nērntatu! eṉṟu cuntarāmpāḷ kēṭṭaṉaḷ,
oṉṟumillai-oṉṟumillai cuntarāmpāḷ! eṉṟu kalakkam pātiyum tikaippup pātiyum uṭaiyaḷāyk kumutavalli viṭai kūṟiṉāḷ.
ā! meyyākavē miṉṉalāṉatu tikiltarat takkatāyt tāṉ iruntatu! eṉṟu cuntarāmpāḷ naṭukkat tōṭu kūṟiṉāḷ; ēṉeṉṟāl, kumutavalliyai aṅṅaṉaṅ kalaṅkappaṇṇiṉa atēporuḷai avaḷ kāṇumpaṭi nēravillai. ippōtu kumutavalli taṉpāṅkiyōṭu niṉṟu viṭṭa iṭattiṟkut tikaḻkalai tirumpivantu, perumāṭṭi, nīṅkaḷ ēṉ eṉpiṉṉē varavillai? eṉṟu viṉavit taṅkaḷai veruḷac ceytataṟku mēl ammiṉṉalāl vēṟu ētun tīṅku nērāmal kautama cākkiyar kākkaṭṭum eṉṟu kūṟiṉāḷ. avviḷaiya perumāṭṭi ippōtu taṉnilaikku vantavaḷāki, ammiṉ ṉoḷiyāṉatu ovvoru poruḷaiyum teḷivāyp pulaṉākkiyatu; āṉāl, kaṭpārvaiyiṉ oḷiyō makkaḷ neñcil attakaiya payaṉait taramāṭṭātu. tikaḻkalai, eṉakkuḷ aiyuṟavu nikaḻkiṉṟatu- eṉṟu kūṟukaiyil,
avvaṟivōḷ, perumāṭṭi, nāṅkaḷ ituvaraiyil tuṇintu vantataṟku mēl iṉivaravēṇṭāmeṉṟum, nīṅkaḷ tirumpippōkalāmeṉṟum yāṉ colluvēṉ, āṉāl appaṭic ceyvēṉāyiṉ taṅkaḷiṭam ippōtu pēcum ivaḷaippaṟṟit tāṅkaḷ koṇṭa aiyam aṅṅaṉamē taṅkiviṭum - aḵtu avvāṟākappaṭātu! j§fis tŠá¤ bjhGf tšytŸ mšny‹ vd¥ò¤jrhuz® m¿a MizÆ£L¢ brhšY»nw‹!itō, perumāṭṭi, intak kuttuvāḷai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ; taṅkaḷait tīyōrkkuk kāṭṭik koṭukkiṟēṉ eṉṟu nīṅkaḷ kaṇṭa anta nimiṣamē, eṉ neñcil itaṉai aḻuntappāyccuṅkaḷ! eṉṟurait tāḷ.
ām - nāṉ ikkaruviyai vaittukkoḷḷukiṟēṉ eṉṟu collik kumutavalli ataṉait taṉ araiyaic cūḻnta paṭṭikaiyil cevvaiyāy vaittuk koṇṭāḷ. ippōtu yāṉ kēṭpataṟku viṭai col tikaḻkalai! ippōtu eṉṉai aḻaittuk koṇṭupōka irukkum iṭattil, nammaiyum iṟantupōṉa avvammaiyiṉ pāṅki māraiyun tavira vēṟevarēṉum vantirupparō? veṉṟu nāṉ kēṭkiṟēṉ.
ām, perumāṭṭi - maṟṟoruvarum aṅkiruppar. eṉṟu tikaḻkalai viṭaikūṟiṉāḷ: āyiṉum, puttacāraṇar aṟiya avar taṅkaḷukkuc ciṟitum tīṅku iyaṟṟat takkavar allar eṉṟu āṇaiyiṭṭuc collukiṉṟēṉ! uṅkaḷai nōkki oru māṟṟaṅkūṭa avar pēcamāṭṭār! taṉ viralkaḷil oṉṟē yēṉum avar uṅkaḷ mēl vaippārallar! ippōtu taṅkaḷukku icaivu tāṉā iṉṉum yāṉ yātu collak kūṭum?
nallatu vaḻikāṭṭic cel eṉṟu kumutavalli kūṟiṉāḷ.
taṉ iḷaiya talaivikkum avvaṟivōḷukkum iṭaiyiṟ curukkamāy viraintu nikaḻnta ippēccaic cuntarāmpāḷ maṟupaṭiyum eḻunta kavalaiyōṭum aiyuṟavōṭum uṟṟuk kēṭṭāḷ. intat tōḻippeṇ taṉ nākanāṭṭaraci tirumpiviṭamāṭṭāḷā eṉṟu taṉakkuḷ virumpiṉāḷ; āyiṉum, avaḷ muṉcellutaṟkut tīrmāṉaṅ koṇṭirup pataik kaṇṭu, nāṉ ōreḻuttālāvatu taṭuttup pēcuvataṟkun tuṇintilaḷ. kumutavalli tiṭīreṉa niṉṟa kāraṇan teriyā maiyāl, veruḷattakka miṉṉaloḷiyaik kaṇṭu accuṟuttappaṭṭavaḷāy avaḷ melivuṟṟu niṉṟāḷeṉavē cuntarāmpāḷ taṉakkuḷ eṇṇik koṇṭāḷ.
ippōtu kumutavalli muṟṟilum accamum aiyuṟavum illāmal vaḻi naṭakka villai. avaḷukkut tikaḻkalaiyaip paṟṟic ciṟitu tāṉ teriyum. mikavuṅ koṭumaiyāṉa oru kuṟṟattaic ceyyat tuṇinta oruvar tamatu karuttai oḷikkum poruṭṭu nirampiya aṭakka oṭukkattōṭum cattiyam paṇṇap piṉ vāṅka māṭṭār eṉṟu avaḷ eṇṇāmalirukka muṭiyavillai. eṉṟālum, tikaḻkalaiyiṉ kuralilum mātiri yilum ētō uṇmaiyiruntamaiyāl, kumutavalli muṟṟilum aiyappāṭṭukkē iṭaṅkoṭuttu viṭat tuṇiyavillai. iṟantupōṉa mīṉāmpāḷiṉ uyirukku amaitiyait taruvateṉṟu nāṉ eṇṇiya oru tuṇivāṉa ceykaiyil uṟutiyiy niṟṟal vēṇṭumeṉṉuṅ kaṭamaiyiṉāl avaḷ tūṇṭappaṭṭāḷ; uḷḷapaṭiyē ētum cūḻcci niṉaikkap paṭṭirāviṭṭāl- ētum valai virikkappaṭṭirāviṭṭāl-akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟāmal tāṉ tirumpivantataip paṟṟit taṉṉaiyē tāṉ koṭumaiyāy ikaḻntu koḷḷa vēṇṭiyirukkum, mēlum, avaḷ appeṇpiḷḷaiyiṉ kuttuvāḷait tāṉ vāṅkivaittukkoṇṭāḷ; taṇṭa ṉaik kuḷḷākāmal appeṇ taṉakku ētun tīṅku ceyya muyalak kūṭāteṉṟu avaḷ tīrmāṉittāḷ. ciṟitu nērattiṟku muṉṉē nāṉ nallāṉaiyē kaṇṭatākat tuṇipu koṇṭavaḷāy iṟantu pōṉa taṉmaṉaivi kiṭanta iṭattiṟku avaṉ varavēṇṭuvatu iyaṟkaiyē yeṉṟu kumutavalli eṇṇi ṉāḷ; ivvāṟu eṇṇamiṭṭuk koṇṭē muṭivāka akkaḷvar talaivaṉ aṅku vantiruppatu eṉakku ētun tīṅku ceyya vēṇṭumeṉṉum nōkkam illāmalum irukka lām! eṉṟu avaḷ taṉakkuṭ collikkoṇṭāḷ.
tikaḻkalaiyōṭu curukkamākavum viraivākavun tāṉ pēciyapoḻutu koḷḷait talaivaṉāṉa nallāṉ peyarai avaḷ moḻintilaḷ. ēṉeṉṟāl, mutalāvatu taṉṟōḻip peṇ cuntarāmpāḷai accuṟuttuvataṟku avaḷ virumpa villai; iraṇṭāvatu naṭutteruvula avaṉ peyar collappaṭumāyiṉ ataṉai oṭṭuk kēṭṭavar nīlakiri nakarattuḷḷārai yellām caṭutiyil eḻuppuvittu, avaṉaip piṭippavarkkup paricil kiṭaikkumātalāl ataṉait tēṭip piṭikkumpaṭi ceytuviṭuvāreṉ ṟeṇṇiyum, tāṉ mīṉām pāḷukkuk kūṟiya uṟutimoḻikaḷai kaḷaintum ataṉaic collātu viṭṭaṉaḷ.
ciṟitu nērattilellān tikaḻkalai oru matiṟ katavaṇṭai vantuniṉṟu atiluḷḷa puḻai vāyiṟ katavait tiṟantu, piṉṉē kumutavalliyum, cuntarāmpāḷum vara uḷ nuḻaintāḷ. uḷ vāyiṟ paṭimēl kāppirippeṇ kaiyil viḷakkēnti niṉṟāḷ; intappeṇ tāḻmaiyōṭuṅ kumutavalliyai vaṇaṅki, āṉāl oru coṟkūṭap pēcāmal mēṭaippaṭimēl aḻaittup pōṉāḷ. taḷattiṉmēṟ pōyc cērntārkaḷ. kumutavalli nāṉ vantirukkum avvīṭu paḻaiyamātiriyāyum iṭamakaṉṟatāyum irukkakkaṇṭāḷ. ēṉeṉṟāl, intat taḷattiliruntu palakiḷaikaḷāyp piriyum nīṇṭa vaḻiyuḷḷa vāyilkaḷ pala iruntaṉa. āyiṉum, cuṟṟilumuḷḷa avaṟṟaip pārkkavum ārāyavum avaḷukku nīṇṭa nēram illai; itaṟkuḷ akkāppirimātu uyarnta oru cōṭu maṭakkuk katavukaḷil oṉṟait tiṟantāḷ.. avaḷ avvāyiliṉ uḷḷē pukum muṉṉamē, veḷiyē attaḷattiṉ mēl viḷakkai vaittuviṭṭāḷ. kariyacūriyakāntap paṭṭuttirai oṉṟu appāl iḻuttu viṭappaṭṭatu; kumutavalliyum tikaḻkalaiyum cuntarāmpāḷum uḷ nuḻainta araiyil viḷakku veḷiccam maṅkalāy miṉukku miṉukkeṉṟu vīciyatu.
avvaṟai iṭam akaṉṟatāy tāṉ iruntatu: aṅkuḷḷa taḷavāṭaṅkaḷaip pārttāl avai cevvaiyākavē amaikkappaṭṭiruntaṉa. āyiṉum, araivāci iruḷāy iruntatu; ēṉeṉil, naṭuvēyirunta mēcaimēl iraṇṭu meḻukuttirikaḷ māttiramē erintu koṇṭiruntaṉa; cuvarkaḷiṉ mēl kaṟupputtuṇi toṅka viṭappaṭṭiruntatu. avvaṟaiyil aṅṅaṉam niṟaintu niṉṟa ciṟukiya cavairuḷ accattaiyum vaṇakka voṭukkattaiyun tōṟṟuvippatā yiruntatu - āṉālaḵtu appōtu utavukiṟa nōkkattiṟkē icaintatā yiruntatu. akkaṟaiyil kaṭaikkōṭiyil oru kaṭṭiliruntatu, atu nilamaṭṭattiṟku mēl iraṇṭupaṭi uyarttappaṭṭiruntu oru tiṇṇaimēl iṭappaṭṭiruntatu. kariyacūriyakāntappaṭṭāṟ camaitta oru perum paṭaṅku akkaṭṭiliṉmēṟ kaṭṭappaṭṭiruntatu; atēpaṭṭāṟceyta toṅkalkaḷ akkaṭṭiliṉ talaimāṭṭaiccūḻa nāṟṟap paṭṭiruntaṉa. akkaṭṭiliṉmēl mīṉāmpāḷiṉ uṭampāṉatu oru veḷḷait tuppaṭṭiyiṉāṟ cuṟṟi nīṭṭappaṭṭiruntatu; avaḷatu mukam mukkāṭiṭṭu maṟaikkappaṭṭiruntatu.
āṉāl, ōr araciyaiyum taṉatu ceḻumaiyāṉa vaḷarcciyiṉāṟ poṟāmai aṭaiyac ceyyum avaḷatu kariya koḻuṅ kūntaliṉ nīṇṭa pala mayirc curuḷkaḷāṉavai ammukkāṭṭiṉ maṭippukaḷiṉ kīḻē citaṟik kiṭantaṉa.
avvaṟaiyiṟ paraviyirunta araivāci maṅkalilum, akkaṭṭiṟ kālmāṭṭil niṉṟa oruvaṉaikkumutavalliyum cuntarāmpāḷum uṭaṉē terintu koṇṭārkaḷ. avaṉatu kariya iyaṟkaiyilē miṉumiṉuppāṉa mayiriṉ mēlum, nērttiyāy varaintāṟ pōṉṟa mīcaiyiṉ mēlum. aḻakiya mukattiṉ mēlum, avaḷ aṇintirunta caṭṭaiyiṉ pūntaiyalkaḷ mēlum, avaṉatu kattik kaippiṭiyil aḻuttiya maṇikaḷiṉ mēlum aṅkuḷḷa acciṟiya veḷiccam paṭṭu miḷirntatu. avaṉ kaikaḷ mārpiṉ kuṟukkē maṟaikkap paṭṭiruntaṉa. avaṉ tuyaramāṉa pārvaiyōṭu akkaṭṭiliṉ mēṟ kiṭanta uruvattai uṟṟup pārttukkoṇṭiruntāṉ. ivaṉ iḷaiya nīlalōcaṉaṉē yaṉṟi vēṟallaṉ.
avaṉai avviṭattiṟ pārppataik kumutavalli etir pārāmal irukkavillai; avaṉaic ciṟitu pārtta anta noṭiyē avaḷ cuntarāmpāḷ pakkamāyt tiruppip pēcātē! accamuṟṟuk kūvātē! tairiyamāy iru! iṟantu pōṉa taṉ maṉaiviyiṉ paṭukkaiyaṇṭaiyiruntu koṇṭē avaṉ namakku oru tīṅku ceyyattuṇivāṉ allaṉ! eṉa kucukucuveṉṟu viraintu kūṟiṉāḷ.
kumutavalli taṉ tōḻippeṇṇai nalla nērattil eccarittatu naṉṟāyiṟṟu; ēṉeṉil, payaṅkaraṉāṉa nallā ṉeṉṟē nīlalōcaṉaṉait tāṉum piḻaipaṭa eṇṇiyirunta cuntarāmpāḷ avaṉaippārttavuṭaṉē vīriṭum nilaimaiyaḷ āṉāḷ. attōḻippeṇ taṉakkuḷḷa maṉavalimaiyai yellām taṉakkut tuṇiyāka oruṅkē varuvittuk koṇṭu taṉ aṉpuḷḷa talaiviyiṉ kiṭṭa mika neruṅkiniṉṟāḷ. avvaṟaiyiṉ katavukku mikavum eṭṭiyirunta pakkamāy akkaṭṭilaṇṭai mīṉāmpāḷiṉ tōḻikaḷil oruttiyāṉa malaiyanāṭṭup paṇippeṇ maṇṭikkāliṭṭiruntāḷ; ēṉeṉṟāl, mēṭai nīṇṭirunta antak kaṭaiciyil cuvarukku mūṉṟaṭi vilaki akkaṭṭil niṉṟatu.
akkāppirippeṇ ciṟitu piṉṉē varak kumutavalli yaiyum cuntarāmpāḷaiyum tikaḻkalai ippōtu akkaṭṭi laṇṭai mella aḻaittuc ceṉṟāḷ. iṟantavarkkuk kāṭṭavēṇṭum vaṇakkattai eṇṇik kumutavalliyum cuntarāmpāḷum tamatu mukkāṭṭaip piṉpuṟam taḷḷiṉārkaḷ. taṉakku muṉṉē nīṭṭappaṭṭirunta uruvattiṉiṉṟum nīlalōcaṉaṉ taṉ viḻikaḷai uyara eṭuttu aṟaikkuḷ nuḻaintavar evareṉṟupārkka ippōtu tāṉ mutal mutal nōkkiṉāṉ. aḻakiya kumutavalliyaiavaṉ pārttatum kalantu tōṉṟiya viyappiṉālum kaḷippiṉālum caṭutiyil tiṭuk kiṭṭāḷ; āṉāl, tikaḻkalaiyō eccarikkuṅ kuṟip pōṭu uṭaṉē taṉkaiyai uyarattūkki - metuvāyiruntālum kātukku naṉṟāyk kēṭkumpaṭi attaṉai teḷivāyuḷḷa kuralil, oru coṟkūṭa! ōr eḻuttuk kūṭappēca vēṇṭām! iṟantavarkaku etiril nīṅkaḷ irukkiṟīrkaḷeṉpatai niṉaiyuṅkaḷ! eṉṟu pakarntāḷ.
nīlalōcaṉaṉ iṅṅaṉam tiṭīreṉṟu niṉaivuṟuttap paṭṭavaṉāy maṟupaṭiyum taṉ kaṇkaḷaik kīḻnōkkik koṇṭāṉ; eṉṟālum kumutavalli taṉ kaṇkaḷ ivaṉ kaṇkaḷiṉ etirnōkkutalaik karuttāy vilakkik koṇṭaṉa ḷeṉṟum, tikaḻkalai tīrmāṉamākavum aḻuttamākavum curukkamākavum accoṟkaḷai moḻintapōtu avaḷatu mukattiṉmēl veḷiṟiṉa niṟam oṉṟu paraviṟṟeṉṟum karutippārkka avaṉ tavaṟavillai.
kumutavalliyum cuntarāmpāḷum akkaṭṭilaṇṭai ceṉṟa tamakkuk kiṭṭairunta pakkattil niṉṟārkaḷ - nīlalōcaṉaṉō kāl māṭṭaṇṭaiyilēyē iṉṉum niṉṟu koṇṭiruntāṉ. malaināṭṭup paṇippeṇ etirppakkattil muḻantāḷiṭ ṭiruntāḷ.
tikaḻkalai vaṇakka oṭukkammikka melliya kuralil, iṟantu pōṉa ippeṇṇiṉ mukattaip pāruṅkaḷ! eṉṟu collik koṇṭē mīṉāmpāḷ mukattiṉmēliruntu mukkāṭṭai melleṉat tūkkiṉāḷ. pāruṅkaḷ iḵtu evvaḷavu amaitiyāyirukkiṉṟatu! perumāṭṭi, taṉ muḻu amaitiyai uṟutippaṭuttumporuṭṭut tāṅkaḷ ippōtu iṅkēvantiruppataṟkuk kāraṇamāṉa avvuyir nalmeyti yiruppataṉai aṟivikkum naṟkuṟiyāka ivvamaitik kuṟippai yām niṉaippāmāka!
iṅṅaṉam viḷampiya piṉṉart tāṉ mutaliṟtūkkiya paṭiyē metuvāka ammukkāṭṭiṉait tikaḻkalai kīḻē iṟakkiviṭṭāḷ; mīṉāmpāḷiṉ mukamāṉatu maṟupaṭiyum ivarkaḷatu pārvaiyiṉiṉṟum maṟaipaṭṭatu oru nimiṣanēram ellārum vaṇakka koṭukkattōṭu vāypēcātiruntaṉar; ataṉpiṟaku kumutavalliyiṉ kuralāṉatu veḷḷimaṇiyiṉ olipōṉṟu mellitāyt teḷivāyiruntālum naṭukkamuḷḷa tāyp pēcattuvaṅkiyatu.
mīṉāmpāḷ! nīṅkaḷ evvakaiyāṉa tīṅku eṉakkuc ceytiruntālum aṉṟic ceyyak karutiyiruntālum--attīṅkiṉ aḷavum ataṉ taṉmaiyum muṉṉum iṉṉum yāṉ aṟiyātiruntālum, avaṟṟaiyellām yāṉ maṉṉittu viṭṭataṉ uṟutimoḻiyai nīṅkaḷ uyirōṭiruntapōtē yāṉ eṭuttuk kūṟiṉēṉ. āṉāl ippōtum,--ivviṭattum, uyir aṟṟa uṅkaḷ uṭampu kiṭakkum ikkaṭṭilaṇṭaiyilum, iṉṉum puṉitamākavum vaṇakkavoṭukkattōṭum am maṉṉippu uṟuti moḻiyait tiruppic collukiṉṟēṉ. ō mīṉāmpāḷ! aḻaku paṭuttuvataṟkeṉṟē piṟantāleṉṉa nīṅkaḷ tōṉṟiya innilavukattiṉiṉṟum vīḻntu pōṉa vāṉmīṉ pōlat tōṉṟiya ciṟitukālam nīṅkaḷ maṟaintu ceṉṟālum, iṟaivaṉ tiruvaruḷāl uṅkaḷ uyir iṉṉum uyarnta iṉiyatōr ulakattiṟku mēleṭukkappaṭṭu, aṅkē eṉṟum viḷaṅkum mutalvaṉatu aruḷirukkaiyiṉiṉṟum pōtarum avvaruḷoḷiyiṉ nalla tūya viḷakkattiṉkaṇ nīṅkaḷ tikaḻntirukkumpaṭi avvaiyaṉ aruḷ vaḻaṅku vāṉāka! eṉṟu avviḷaiya naṅkai moḻintāḷ.
itaṉaic colliyatuṅ kumutavalli niṉṟupōṉāḷ; avaḷ iṉṉuñciṟitu pēciyiruppāḷ, āṉāl ippōtu taṉṉai mēṟkoṇṭu eḻunta urukkattiṉāṟ pēcak kūṭāta vaḷāṉāḷ. ippōtu aḻutavaḷ avaḷ māttiram allaḷ; ēṉeṉil, araivāci aṭakkappaṭṭa tēmpal olikaḷ avaḷ ceviyiṟ kēṭṭaṉa. cuntarāmpāḷum, malaiyanāṭṭup paṇippeṇṇum, antakkāppirip peṇṇum aḻutaṉar; avviṭattiṟṟōṉṟiya vaṇakka oṭukkamum irakkamum vāynta innikaḻcciyiṉāl nīlalōcaṉaṉ uḷḷaṅ kalaṅkiṉāṉ; tikaḻkalaiyiṉ kaṇkaḷum nīraṟṟu irukkavillai. kaṭaiciyāka, iṉṉum innilaiyilirukkiṉṟa kumutavalli pakkamāyt tikaḻkalai tirumpip pōtum, perumāṭṭi! puttacamayattiṟ paṟṟuṭaiyavaḷāṉa yāṉuṅ kūṭa intac caṭaṅkāṉatu taṉ payaṉait tarāmaṟ pōkāteṉṟu ippōtu nampat talaippaṭukiṉṟēṉ, mēlulakattuḷḷa oru teyvattiṉ vēṇṭukōḷ moḻiyai innilavulakattil veḷiyiṭṭuc collum ōruyiriṉ kuraloli oṉṟu uṇṭāyiṉ aḵtu uṅkaḷuṭaiyatēyākum! eṉṟu melleṉac coṉṉāḷ.
ivvāṟu collik koṇṭē tikaḻkalai kumuta valliyiṉ kaiyaip piṭittu avaḷai appāṟ koṇṭu pōkalāṉāḷ. accamayattil nīlalōcaṉaṉ muṉṉēṟi vantu nākanāṭṭaraciyai nōkkip pēcuṅ kuṟippuṭaiyaṉātalaik kaṇṭu tikaḻkalai tuṭukkākac caikai ceytu avaṉ irunta iṭattilēyē vāypēcātirukkumpaṭi kuṟippittāḷ. avaṉ avaḷ collukkuc kīḻppaṭiyātirukkat tuṇiyavillai: ēṉeṉṟāl attuṇai vaṇakka voṭukkattaiyum accat taiyum viḷaivikkum iyalpu vāynta annikaḻcciyiṉ aṭaiyē, ataṉaiyellām naṭattum urimaiyuṭaiyavaḷāyk kāṇappaṭṭa muṉ aṟimukam illāta appeṇ kāraṇa millāmalē accamūṭṭum ōratikārattaic celuttu vāḷāṉāḷ.
koḷḷaikkāra nallāṉeṉṟē tāṉ karutiviṭṭa nīlalōcaṉaṉ mēl kumutavalli oru muṟaiyēṉum taṉ pārvaiyaic celuttavēyillai. apperumāṭṭi iṅṅaṉam taṉṉiṭattu muṟṟuṅ kaṇicak kuṟaiccalāy naṭantataip paṟṟi nīlalōcaṉaṉ mikunta varuttamum ataip pōlavē mikunta viyappuṅ koḷḷap peṟṟāṉ--ittakaiya naṭakkaiyiṉ kāraṇam iṉṉateṉṟu pulappaṭāmaiyōṭu, malaināṭṭu viyāpāriyiṉ vīṭṭiṉ kaṇ tōḻamai koṇṭirunta taṉṉai avaḷ caṭutiyiṟ pirintu pōṉa marumattaiyum itu mikutip paṭuttiyatu. kumutavalliyaiyum cuntarāmpāḷaiyum tikaḻkalai avvaṟaik katavaṇṭai aḻaittup pōṉāḷ; avarkaḷ orumuṟaiyēṉum piṉṉē tirumpip pārkkavillai: cūriya kāntap paṭṭuttirai appāl iḻuttuviṭappaṭṭatu--katavu tiṟakkappaṭṭatu, avarkaḷtaḷattiṉ mēl vantu niṉṟārkaḷ.
ippōtu perumāṭṭi, nīṅkaḷ taṅkiyirukkum viṭutiyiṉ tōṭṭa vāyilukku maṟupaṭiyum uṅkaḷai aḻaittuc celvēṉ. avviṭattiṟku nīṅkaḷ ceṉṟapiṉ allāmal, ciṟitu nēramēṉum tikaḻkalaimēl nīṅkaḷ avanampikkaiyuṟṟataip paṟṟi uṅkaḷukku uṇṭāṉa varuttattai nīṅkaḷ avaḷukkut terivikka vēṇṭām. eṉṟu tikaḻkalai moḻintaṉaḷ.
eṉṟālum kumutavalli taṉatu varuttattai uṭaṉē avaḷukku eṭutturaittiruppāḷ; āṉāl, avvaṟiviṉaḷō antak kāppirippeṇ taḷattiṉ mēl vaittu viṭṭup pōṉa viḷakkaik kaiyileṭuttuk koṇṭu, avaḷai mettaip paṭiyiṉ kīḻ mikavuñ curukkeṉa vaḻi naṭattik koṇṭu ceṉṟāḷ. tikaḻkalai, kumutavalli, cuntarāmpāḷ eṉṉum mūvar mukaṅkaḷiṉ mēlun tirumpavum mukkāṭu iḻuttuviṭap paṭṭaṉa. talaivāyiliṉ uṭpuṟattē viḷakku vaittu viṭappaṭṭatu; piṉṉuñ ciṟitu nērattil avarkaḷ teruviṟ ceṉṟa pōtu avarkaḷukkup piṟakē vāyiṟkatavu mūṭik koṇṭatu. vāy pēcāmalum pātukāppōṭum avarkaḷ vaḻi toṭarntu ceṉṟārkaḷ. maṉōkaratu viṭutiyiṉ tōṭṭa vāyilaṇṭai vattatum kumutavalli tikaḻkalaiyai nōkka, yāṉ ciṟitu nēramvaraiyil uṉṉaip paṟṟi niṉaikka vēṇṭiyatāyirunta tīya aiyuṟaviṉ poruṭṭu eṉ akat tuṇṭāṉa mikka tuyarattait terivippataṟku itutāṉ camayamāyiṟṟu. uṉatu kuttu vāḷait tirumpavum nīyē eṭuttuk koḷ. eṉṟu pukaṉṟāḷ.
tikaḻkalai taṉatu kuttuvāḷaik kumutavalliyiṉ kaiyiliruntu vāṅkukaiyil, perumāṭṭi, iṉiyorukāl tirumpavum nām etirppaṭukuvamāyiṉ ivvaṟivōḷiṭattut tāṅkaḷ nampikkai uṭaiyavarkaḷāyiruppīrkaḷ. ippōtu viṭai koṭuṅkaḷ! eṉṟu kūṟiṉāḷ.
oru moḻi, tikaḻkalai--oru moḻi! eṉṟu kumutavalli viraintukūvip piṉṉum, cila ceytikaḷaip paṟṟi nī nirampavun terintavaḷākak kāṇappaṭukiṉṟāy: uṉakku avaṟṟai naṉṟāy aṟivikkak kūṭiyavarkaḷōṭu nī irukkiṉṟaṉai. eṉakkuc col, nāṉ uṉṉaik keñcukiṉṟēṉ - iṟantupōṉa mīṉāmpāḷ muṉṉorukāl eṉakkucceyya niṉaitta tītu yātu? eṉṟu viṉaviṉāḷ.
perumāṭṭi, eṉakkut teriyātu, eṉṟu tikaḻkalai viraintu viṭaikūṟik, kaṭitiṟṟirumpic ceṉṟu orunoṭiyiṟ kaṭpulaṉukku eṭṭāmaṟ, cūḻntirunta iruḷil maṟaintu pōṉāḷ.
aṉpiṟkiṉiya perumāṭṭi, nām pattiramāy vantu cērntataṟkāka nam perumāṉai vaḻuttuvamāka! eṉṟu cuntarāmpāḷ kaḷippumikka kuraliṟ kūṟiṉāḷ.
ām-nam iṟaivaṉai nām vāḻttuvamāka! eṉṟu nākanāṭṭaraci icaintu kūṟiṉāḷ.
piṉṉar avarkaḷ maṟaivu vāyiliṉ vaḻiyē uḷ nuḻaintu, tōṭṭattaik kaṭantu, tattam aṟaikaṭkuc ceṉṟārkaḷ. aṅkē ñāṉāmpāḷ avarkaḷai varavēṟkum poruṭṭu mikunta kaḷippāṟ kutittōṭi vantāḷ; ēṉeṉil, avarkaḷatu varukaiyāṉatu nampikkaiyuḷḷa appeṇ koṇṭirunta aḷavaṟṟa kavalaiyaiyum tikilaiyum aiyuṟavaiyum tīrttatu.
maṟunāṭkālaiyil uṇavaruntiyavuṭaṉē kumutavalli tōṭṭattilē ulāvuvataṟkākak kīḻ iṟaṅkiṉāḷ-- inta vēḷaiyil avaḷ pāṅkimār avaḷ piṉṉē varavillai; ēṉeṉṟāl ciṟitu nēram avarkaḷ tam irukkaiyiṟ ceyya vēṇṭiya aluvalmēl niṉṟārkaḷ. ākavē taṉiyirunta kumutavalliyiṉ uḷḷattiṟ piṉvarumāṟu eṇṇaṅkaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāy eḻuntaṉa. iṉṟaikkuttāṉ maṉōkarar tirumpi vara vēṇṭiya nāḷ. nākanāṭṭiṉkaṇuḷḷa taṉatu māḷikai yiṉiṉṟum tāṉ varavaḻaikkappaṭṭa mutaṉmaiyāṉa kāraṇam iṉṉateṉṟu taṉakkut terivikkappaṭutaṟku avaḷ etir pārttirunta nāḷ iṉṟu tāṉ. iṉṉum muṉṉāḷ mālaiyil nērnta nikaḻccikaḷaiyum avaḷ niṉaittāḷ. attaṉai iṉimaiyōṭum urukkattōṭum tāṉ evaḷuṭaiya uyiriṉ poruṭṭuk kaṭavuḷait toḻutaṉaḷō avaḷai niṉaittu oru perumūc ceṟintāḷ.
iraṇṭarai nāḻikai nērattiṟku mēl kumutavalli attōṭṭattilē ulavik koṇṭiruntāḷ; appōtu taṟceyalāy avaḷ itaṟku muṉ tāṉ pukuntirāta ōr oṭuṅkiya cālaiyiṉūṭē celvāḷāṉāḷ. ataṉ iru maruṅkum paḻantarumaraṅkaḷ aṭarntu, ammaraṅkaḷ mēṟ paṭar koṭikaḷ caṉṉal piṉṉalāy vaḷarntu kiṭantamaiyāl, kumutavalli ippōtu iṟaṅkiyirukkum kaṭṭiṭattiṟku etir varicaiyāy amainta kaṭṭiṭattai nōkkic celluṅ koṭippantarp pātaiyāy aḵtu amaintiruntatu. kumutavalli ivveṇṇaṅ kaḷiṉ vayappaṭṭavaḷāyk kīḻ nōkkiya kaṭpārvaiyuṭaṉ iccālai vaḻiyē ceṉṟāḷ. caṭutiyilē oru cāḷarat taṭṭik katavu tiṟakkappaṭṭa ōcaiyum, atē camayattil makiḻcciyum viyappuṅ kalanta oru kuraloliyum avaḷ cevikku eṭṭiṉa. uṭaṉē avaḷ nimirntu nōkkiṉāḷ; aṅkumutalaṭukkiluḷḷa oru palakaṇiyaṇṭai yil iḷaiya nīlalōcaṉaṉ niṉṟaṉaṉ.
koḷḷaikkāra nallāṉeṉṟē tāṉ piḻaipaṭakkarutiya avvāṭavaṉaimaṉōkararatu māḷikaiyiṉkaṇṇē--taṉakkum pukaliṭamāy amainta avvīṭṭiṉkaṇṇē aṅṅaṉam pārttalum kumutavalli taṉṉakattu naṭukkattāl eḻunta kūkkuraloliyai varuttattōṭu tāṉ aṭakkak kūṭiyatāyi runtatu. peruntikilum viyappumē avaḷ vāyait tiṟavātapaṭi tiṭīreṉap pūṭṭi viṭṭaṉa! uṭaṉē viraintu mukkāṭṭai iḻuttiṭṭuk koṇṭu tirumpi avviṭattai viṭṭuk kaṭukic ceṉṟāḷ. taṉ kātiṟkuc cila coṟkaḷ vantu kiṭṭiṉa--avaḷatu pēraccattiṟkuk kāraṇamāyirunta maṉitaṉiṉ vāyiliruntu mummuramāyk kattic collappaṭṭa coṟkaḷē avaiyām. āyiṉum, accoṟkaḷiṉ poruḷ allatu karuttu avaḷukkup piṭipaṭavillai, avaḷatu mūḷai at tuṇai kuḻampip pōyiṟṟu, avaḷuṇarvukaḷ attuṇai kalaṅkip pōyiṉa. avvīṭṭukkāra mutiyōḷai aḻaittut taṉṉait tavira atē vīṭṭiṉkaṇ iṉṉum vēṟu evar taṅkiyirukkiṉṟā reṉpa taṉaik kēṭṭaṟiyum maṉavuṟuti yōṭuavaḷ viraintu taṉ aṟaikkut tirumpiṉāḷ,--āṉāl, taṉ uṇarvu taṉ nilaikku vantavuṭaṉē kumutavalli tāṉ mīṉāmpāḷukkuc colliya uṟutimoḻiyaip pātukākkavum vilakka muṭiyā nikaḻcci kaḷāl veḷiviṭa nērntālallāmal tāṉ koḷḷaikkāra nallāṉeṉṟē piḻaipaṭa eṇṇiya avvāṇmakaṉaik kāṭṭik koṭukkalākāteṉavun tīrmāṉittāḷ.
avaḷ mettaip paṭikkaṭṭiṉ mēl ēṟic ceṉṟa māttirattē, kuḷiyalaṟai vāyiliṟ cuntarāmpāḷai etirpaṭac, cuntarāmpāḷum colluvāḷ perumāṭṭi, taṅkaḷaik kāṇum poruṭṭu ivvīṭṭukkāra mutiyōḷ kāttuk koṇṭirukkiṉṟāḷ. avaḷ talaivarum periya viyāpāriyu māṉa maṉōkarar ippōtu tāṉ tirumpi vantirukkiṟār....
ā, avar tirumpi vantu viṭṭaṉarā? eṉṟu kūṟukaiyiṟ kumutavalli collutaṟkariya āṟutal eytap peṟṟavaḷāyt tāṉ koṇṭa kaḷipput taṉ kaṇkaḷil oḷira īcaṉē pōṟṟi! eṉṟu taṉṉuḷ melleṉac collik koṇṭāḷ; ēṉeṉil, taṉakku mikat terintavarum māṭcimai niṟaintavarumāṉa maṉōkarar taṉakku naṇparum taṉṉaip pātukāppavarumāy iruppareṉa avaḷ ippōtu uṟutiyāy nampiṉāḷ.
taṉakku accattaiyum, kalakkattaiyum viḷaivitta akkaṭaiciyāṉa nikaḻcciyaip paṟṟi avaḷ taṉ pāṅkimārkku ōr eḻuttuk kūṭac collavillai; ēṉeṉṟāl, avaḷ iyaṟkaiyilē peruntaṉmaiyāṉa uḷḷamuṭaiyōḷāyirut taliṉ taṉṉiṭattē niṟainta paṟṟutalum naṉṟiyum vaittirukkum avviḷam peṇkaḷ accuṟutaṟkuriya ceyti kaḷait taṉṉāl iyaṉṟa maṭṭum avaḷ eppōtum vilakkavē niṉaintāḷ. celvattiṟ ciṟanta avviyāpāri muṉṉilaiyil takuntapaṭi cellal vēṇṭi viraivil avaḷuṭaikaḷ ciṟitu māṟṟi uṭukkappaṭṭaṉa. avaḷ mantira mōtirattai viralil aṇintu koṇṭavaḷāyt, taṉṉai avviyāpāri muṉṉilaiyil aḻaittuk koṇṭu pōtaṟkeṉṟu avvīṭṭukkāra mutiyōḷ vantu kāttuk koṇṭirukkum irukkaiyaṟaikkuc ceṉṟāḷ.
iṭam akaṉṟa akkaṭṭiṭattiṉ naṭuvil allatu mutaṉmaiyāṉa iṭattil amainta aṟaikkuc cellā niṉṟa pātaiyiṉūṭē kumutavalli ammutiyōḷaip piṉṟōṭarntē kiṉāḷ: avvaṟaik katavai ammutiyōḷ parakkat tiṟantu viṭṭāḷ; kumutavalliyum uḷ nuḻaintāḷ. aḻakiya poruḷkaḷāl oppaṉai ceyyappaṭṭirunta avvaṟaiyiṉ kaṭaikkōṭiyil cārmaṇaik kaṭṭiliṉ mēl uṭkārntirunta māṭcimai mikka mutiyōṉ oruvaṉai mutaṉ mutaṟ kaṇṭāḷ; koḷḷaikkāra nallāṉeṉṟutāṉ piḻaipaṭak karutiya avvāṭavaṉ muṉṉilaiyilum aṅṅaṉamē tāṉ vantiruppataik kumutavalli ataṉpiṉ aṭuttuk kaṇṭāḷ.

atikāram - 14
maṉōkarar

malaiyanāṭṭiṟ periya viyāpāriyāṉa maṉōkarar muṉṉilaiyilē tammuḷiṅṅaṉam oruvaraiyoruvar etirp paṭṭapōtu nīlalōcaṉaṉukkuṅ kumutavallikkum uṇṭāṉa uḷḷa nikaḻccikaḷ vēṟu vēṟiyalpiṉavāy iruntaṉa. tāṉ mutaṉ mutaṟ kaṇṭanērantoṭṭut taṉ neñcai viṭṭut tavaṟāmal amarnta avvaḻakiya iḷa maṅkaiyiṉ vaṭivaik kāṇṭalum appautta iḷaiñaṉ mikavuṅ kiḷarcciyāṉa kaḷippuk koḷḷap peṟṟāṉ. taṉṉiṭattu avaḷ mikavum putumaiyāka naṭantu koṇṭa taṉaip paṟṟi ivaṉ aṭainta viyappuṅ kalakkamum oru noṭip poḻutu ivaḷ ippōta ṭainta peru makiḻcciyiṉāl viḻuṅkappaṭṭiruntaṉa. iṉi maṟṟa vakaiyiṟ kumutavalliyō taṉakketirē koḷḷaikkāra nallāṉaiyē tāṉ pārppa tākak koṇṭa maṉattuṇiviṉ vayappaṭṭavaḷāy iruntāḷ. avaṉ peyarai veḷiviṭṭuc collāmaliruntatum , allatu taṉ uḷḷattiṟ paṭṭatai veḷiyē tiṟappāka viṭāmal iyaṉṟamaṭṭum vilakka muyaṉṟatum avaḷ mīṉāmpāḷukkuk koṭutta moḻiyuṟuti yiṉpāl vaitta naṉku matippiṉālē yām. iṅṅaṉamāka nīlalōcaṉaṉ oru pakkattil avaḷai viyappuṅ kaḷippuṅ kātaluṅ kalanta pārvaiyōṭu nōkkik koṇṭirukka, avaḷō maṟṟaip pakkattil kīḻ nōkkiya pārvaiyiṉaḷāyum, nāṇamuṭaiyaḷāyiṉum viḻumiya oḻukkam poruntiṉa vaḷāyum maṉōkarar taṉakkuc colvatai etirpārttuk  koṇṭiruntāḷ.
nām muṉ colliyapaṭiyē immalaiyanāṭṭu viyāpāri yāṉavar peritum naṉku matikkappaṭun tōṟṟamuṭaiya varāyiruntār. avaruṭaiya vayatu aṟupatteṭṭu allatu eḻupatukkuk kuṟaintatāy irātu; taṉṉuṭaiya mārpiṉ mēṟṟoṅkum nīṇṭa veḷḷiya tāṭimayir uṭaiyavarāy iruntār. vaṭṭavaṭivamāṉa kaṇṇāṭiyiṉāl māṭṭuk kompuc caṭṭattil vaittuc ceyyappaṭṭa mūkkuk kaṇṇāṭi yāṉatu avaratu vaḷainta mūkkiṉ naṭuvē toṅkiṟṟu; veṇmaiyāṉa melliya tuṇiyaip pākaiyākat talaiyiṟ kaṭṭiyiruntār; muḻaṅkāl aḷavun toṅkum nīṇṭa caṭṭaiyum pūṇṭiruntār. uṟuppukkaḷiṉ utavi koṇṭu makkaḷ maṉappāṅkai mikavum mēṟ pārvaiyāyp pārttuṇar vārkkum, ivaratu mukattiṉ kaṇ amainta ētō oru kuṟippāṉatu aluvaliṟ paḻakiya nuṇṇaṟivōṭu ivaratu īra neñcattiṉ iyalpaiyum pulappaṭak kāṭṭiyatu: mutaliṟ coṉṉa ivaratu kuṇattiṟkuriyatāṉa taṉṉaya viruppamāṉatu piṟar nalaṅkarutum ivaratu peruntaṉmaikkumuṉ enta nērattilum kīḻ aṭaṅkip pōvatēyām eṉpatai ivar pārvaikaḷiliruntu terintu koḷvatu eḷitāyiruntatu.
anta aṟaiyiṟ ṟaḷavāṭaṅkaḷ nērttiyāka oḻuṅku paṭuttap paṭṭiruntaṉa. taṭṭik katavukaḷuḷḷa ataṉ cāḷaraṅkaḷil tuṇimaṟaippukaḷ toṅkaviṭṭu oppaṉai ceytiruntatu; vaṇṇam pūciya ataṉ maccukaḷaic calavaik kallāṟ ceyta tūṇkaḷ tāṅki niṉṟaṉa; cuvarkaḷilē ōviyaṅkaḷ toṅka viṭappaṭṭiruntaṉa; cārmaṇaik kaṭṭilkaḷ cūriyakāntip paṭṭiṉāl taittu ōraṅkaḷiṟ poṟcarikai yiṉālum iṭaiyiṟ poṉṉurukkaḷālum puṉaiyappaṭṭirun taṉa. ciṟiya mēcaiyiṉ mēlum, nilattiṉ mēlum, palatiṟappaṭṭa uṇāp poruḷkaḷ niṟainta paḷuvāṉa veḷḷikkalaṉkaḷ iruntaṉa, perumpaṉik kaṭṭikaḷaiyiṭṭuk kuḷirac ceyta iṉippāṉa paḻaṅkaḷai oruvakaic cāntiṉāl vaṉaiyappaṭṭa oru peruṅkalattilē nirappi ataṉai oru taviciṉ mēl vaittiruntārkaḷ; am māḷikaiyaic cūḻa irunta veḷi naṟumaṇaṅ kamaḻntatōṭu, ceyaṟkai kuḻāy ūṟṟukaḷiliruntu kumiḻikkum paḷiṅkotta taṇṇīriṉāṟ kaṭuṅkuḷircciyum ōr aḷavāṉa iṉiya nilaiyuṭaiyatākac ceyyappaṭṭiruntatu.
nīlalōcaṉaṉ nām mutaṉ mutaṟ kāṭṭiyapaṭiyē uṭaiyaṇintiruntaṉaṉ: āṉāṟ kumutavalliyō tāṉ kutirai mēṟ cavāri vantakkāl aṇintirunta ceḻumaiyāṉa āṭaiyai viṭa iṉṉum mikutiyāṉa aḻakōṭu uṭuttiruntaṉaḷ. nērttiyāṉa poṟpūviṭainta kacciṉai avaḷ muḻaṅkai varaiyil aṇintiruntamaiyāl, pālpōlum veṇmai yuṭaiyatāy aḻakāka amaikkappaṭṭa avaḷatu muṉ kaiyāṉatu muḻaṅkaivaraiyilum, allatu ataṟkuc ciṟitu mēluṅ kaṭpulaṉāyiṟṟu. avaḷatu āṭaiyiṉ ōramellām paṭṭup piṉṉal uṭaiyatāyp pala tiṟappaṭṭa niṟaṅkaḷ vāyntatāyk kaccōṭu kūṭa muḻutum pūttoḻil uḷḷatāy vayaṅkiṟṟu. poṟpaṭṭuk koṭṭaiyuṭaiya noyya āṭai avaḷatu talaikkaṇiyāy viḷaṅkiṟṟu, avaḷ collutaṟkariya aḻakōṭun tōṉṟiṉāḷ; avaḷ aṅkē etirppaṭṭa iḷaiya nīlalōcaṉaṉum āṇṭaṉmaikkēṟṟapaṭi aṅṅaṉamē vaṉap puṭaṉ tikaḻntāṉ.
nīlalōcaṉaṉ mutalil avvaṟaikkuṭ pukuntamaiyāl, māṭcimai vāynta avviyāpāri avviḷam pauttaṉuṭaiya viḻaivutarum mukattaiyum aḻakiya vaṭivattaiyum pōtumāṉa aḷavu ēṟkeṉavē pārttuk koṇṭār. ātalāl, ammutiyōṉ pārvai muḻutum ippōtu kumutavallimēṟ patintiruntaṉa; oruvakai aṉpāṉa uṉṉippōṭum viyap pōṭum iṟumpūtōṭum avar avaḷai muṟṟum nōkkiṉār, ivvāṟāka avaratu pārvai avaḷ mēl niṉṟamaiyāl, nīlalōcaṉaṉ avvaḻakiya veṇmaṇiyai muṉ aṟinta aṟimukattōṭum, kaḷippum makiḻcciyum kalanta tōṟṟattōṭu aṅṅaṉamē avaḷai uṟṟup pārttuk koṇṭiruntataṉai avar kāṇārāyiṉar.
avaḷ mutalil avvaṟaikkuḷ vantapōtu avaḷai varavēṟṟaṟ poruṭṭuc curukkamākac colliya cila coṟkaḷukkup piṉ ciṟitu nēram varaiyil maṉōkarar ētoru colluṅ kumutavalliyai nōkkik kūṟāmal iruntār. avar avaḷ mukattai nōkkik koṇṭiruntatu. avaḷuṭaiya aḻaku attaṉai kavarcci mikkatāy iruntaṉ poruṭṭāka māttiramaṉṟu, avaḷ iyalpiṉaiyum teritaṟ poruṭṭāka vēyām. ēṉeṉṟāl taṉ mēṟparappiṉmēṟ piratipalaṉamām etaṉaiyum kaṇṭuṇara vallārkkut tāṉ uḷḷattiṉ kaṇṇāṭi pōṉṟu eṉṟum iruppatākiya mukattiṉaiyē oru karuviyākak koṇṭu uyiriṉ āḻattaiyum uḷḷattiṉ āḻattaiyun turuvik kāṇpatil tammai mikavun tiṟamai yuṭaiyarākac ceytaṟ kicainta aḷavu ammalaiya viyāpāri nīṇṭakālam uyir vāḻntu vantaṉar, ulakiṉi yaṟkaiyai vēṇṭiyavaḷavukkuk kaṇṭiruntaṉar.
kumutavalli mutaliṟ pukunta pōtu, maṉōkarar etirē nīlalōcaṉaṉ vaṇakkamāṉa nilaiyil niṉṟu koṇṭirukkak kaṇṭāḷ: avar tam mutumaikkum avartan tōṟṟattiṟkum ammāḷikaiyil viruntu puṟantaruntalaivarāyirukkum avar tam nilaimaikkum taka atē vaṇakkamāṉa uṇarvōṭu avaḷum aṅṅaṉamē ippōtu niṉṟu koṇṭiruntāḷ. avviruvaratu naṭattaiyum avarukku uvappiṉait tantatu; kaṭaiciyāka avar vāyait tiṟantatu, eṉ iḷaiya kēcarkaḷē--nām ippōtu tām mutaṉmuṟaiyāka oṉṟu kūṭiṉō māyiṉum yāṉ uṅkaḷiru varaiyum aṅṅaṉamē karutukiṉṟēṉ-- narai mutiyōrkkuriya matippiṉai nīṅkaḷ aṟiyāmalirukka villai. eṉ muṉṉilaiyil nīṅkaḷ niṉṟu koṇṭirukkiṉṟīrkaḷē; makkaḷukkuriya nilaimaikaḷiṉpaṭi nammuṭaiya nilaimaikaḷaip pārttāl ammuṟaiyil yāṉ uṅkaḷiruvaraiyum viṭa mikat tāḻnta nilaiyil uḷḷēṉ. māṭcimai vāynta araci taṅkaḷiruk kaiyil aruḷ kūrntu amaruṅkaḷ. eṉṟu kumutavallik kuraittup piṉṉum nīlalōcaṉaṉ pakkamāyt tirumpi araca, tāṅkaḷum irukkaiyil amarumpaṭi vēṇṭik koḷḷu kiṟēṉ. eṉṟu avar kūṟiṉār.
ōr aracikkuk kīḻppaṭāta nilaimaiyiṉaik kuṟikkum moḻikaḷāl kumutavalli muṉṉilaippapaṭuttik kūṟap paṭutalaik kēṭṭatum avviḷam pauttaṉ iṟumpūtuṟṟut tiṭukkiṭṭāṉ; iṉimaṟṟa vakaiyiṟ kumutavalliyō nāṉum aṅṅaṉamē tiṭukkiṭāmal irukkakkūṭavillai- ēṉeṉṟāl, araciyalmuṟaiyil ettakaiyōrkkuriya kōlattil ak kaḷvar talaivaṉ taṉṉai maṟaittu ammalaiya viyāpāri muṉ vantu cērntāṉeṉṟu avaḷ viyappuṟṟāḷ.
eṉ iḷaiya naṇparkāḷ, eṉṟu maṉōkarar kūṟukaiyil, nīlalōcaṉaṉ tamatu iṭatukaippuṟattum kumuta valli tamatu valatu kaippuṟattum uḷḷa irukkaiyil amartalaikkaṇṭu aṉpōṭum muṟuvalittu, uṅkaḷ ovvoruvarkkum ēṟṟa nilaimaikkuttakayāṉ uṅkaḷai muṉṉilaippaṭuttip pēciyapōtu uṅkaḷ mukaṅkaḷiṉmēl viyappukkuṟi tōṉṟiyatai yāṉ kaṇṭu koṇṭēṉ. āṉālum, itaṟkumuṉ eṉṟum nīṅkaḷ oruvaraiyoruvar kaṇṭu paḻakiyatillāmaiyāl, ippōtu uṅkaḷai oruvarōṭu oruvar paḻakkap paṭutti vaikkiṉṟēṉ. ataṉōṭukūṭak, kaṭṭāyamāy illāviṭṭāluṅ kāriya muṟaikkāvatu oru viṉaiyaic ceytumuṭikkak kaṭavēṉ. eṉakku nampakamuḷḷa ēvalāḷāṉa cantiraṉ vāyilāka yāṉaṉuppiya tirumukamum ilacciṉaiyum peṟṟuk koṇṭa nākanāṭṭaraci kumutavalli uṇmaiyiṟṟāṅkaḷēyaṉṟi vēṟu piṟa allar eṉpataṉai yāṉ uṟutippaṭuttikkoḷḷum poruṭṭu avvaṭai yāḷattai eṉakkukkāṭṭumpaṭi perumāṭṭi, mutaliṟṟaṅ kaḷaik kēṭṭuk koḷḷukiṉṟēṉ.  eṉṟār.
muṉṉē palataramum nammāṟ kuṟippiṭappaṭṭa ammantira mōtirattaik kumutavalli taṉ viralkaḷiṉiṟuṅ kaḻaṟṟi yeṭuttu, ataṉai māṭcimikka maṉōkariṭaṅ koṭuttāḷ.
itō eṉṉuṭaiyatu! eṉṟu nīlalōcaṉaṉ kūṟik koṇṭē katti māṭṭum taṉatu araippaṭṭikaiyai aviḻt tāṉ; taṉṉai meyppikkum taṉatu aṭaiyāḷattai eṭuttuk kāṭṭum avacarattil maṇikaḷ aḻuttiṉa taṉatu cuttiyaiyum kīḻē metuvāṉa kampaḷimēl viḻumpaṭi viṭṭuviṭṭāṉ; piṟaku taṉaturuppāyattiṉ mārpaṇṭaiyuḷḷa oru paiyiliruntu ataṉai yeṭuttāṉ; pāṭṭaiyilē tāṉ vantapōtu taṉatu paṇappaiyiluḷḷavai taṟceyalāykkīḻē viḻuntatiliruntu, ataṉiṭattup perituṅ karuttuḷḷavaṉā yiruntāṉ.
ivvāṟu avaṉ maṉōkariṭam koṭutta nam oru mōtiramētāṉ - kumutavalli ippōtu koṭuttaṉaiyō muḻutum ottiruntatu immōtiram- oru kaṉṉañ cetukkap paṭṭa orēyoru cemmaṇi kuyiṟṟip putumaiyāṉa vēlaip pāṭu vāyntatāyiruntatu immōtiram. itaṉaiyum maṉōkarar eṭuttut toḻilāḷikkuriya uṉṉippōṭum ataṉaic ciṟitunēram ārāyntu pārttār. taṉatu mōtirattiṟku muṟṟum iṇaiyāṉa akkaṇaiyāḻiyai kāṇṭalum kumuta vallik kuṇṭāṉa kuḻappattaiyum viyappaiyum itaṉaip paṭippavarē eṇṇippārttuk koḷḷalām! itaṉ karuttu yātāy irukkak kūṭum? avviḷam pauttaṉaippaṟṟit tāṉ ētō muḻutum piḻaipāṭāṉa eṇṇaṅ koṇṭu varuntu kiṉṟaṉavā? tāṉ koṇṭa aiyaṅkaḷāl avaṉukkup piḻai ceytaṉaḷā? cūḻa nikaḻnta nikaḻccikaḷ cāṉṟāy niṉṟu putumaiyāykūṭi ivviṉaiviṉait tōṟṟuvittaṉavā? etu niṉaippateṉṟu avaḷukkup pulaṉākavillai - uṇmaiyilē avaḷ niṉaivukaḷellām kaṭitiṟ kalakkamaṭaivaṉavāyiṉa.
nallatu uṅkaḷiruvaraiyum iṅkē varuvittaṟ poruṭṭut taṉittaṉiyē viṭutta muṭaṅkalōṭu aṉuppiya mōtiraṅkaḷē ivai. intap perumāṭṭi eṉṟu maṉōkarar kumutavalliyaic cuṭṭiṉavāy avviḷam pauttaṉai nōkki, nākanāṭṭaraci yāvar. eṉṟu kūṟip piṉṉar avviḷaiñaṉaic cuṭṭiṉavāyk kumutavalliyai nōkki, intap perumāṉ mēṟkaraināṭṭu maṉṉaṟkuc cuvikārap putalvaṉāṉa nīlalōcaṉaṉ āvar. eṉa moḻintār.
aṉpum īcamum vāyntamaṉōkararē, yāṉ aracaṉāṉa nīlalōcaṉaṉai itutāṉ mutaṉmuṟaiyāka etirppaṭṭēṉ allēṉ; yāṉ avarukkuc ceyta cila piḻaikaḷukkāka eṉ neñcārnta maṉṉippu moḻikaḷai, eṉ mikavum uṇmaiyāṉa piḻaipoṟukku muraikaḷaik kūṟutaṟku oru noṭippoḻutun tāḻēṉ. eṉṟu urukkattāl naṭuṅkiya kuralōṭum kumutavalli kūṟiṉāḷ.
maṉōkarar avviḷaiñar iruvaraiyum viyappuṭaṉ nōkki, nīṅkaḷ iruvīrum itaṟkumuṉ etirppaṭṭīrkaḷā? ivvaṟaiyil nīṅkaḷ oruvaraiyoruvar terintirukka māṭṭīrkaḷ eṉṟu eṇṇiṉēṉ. eṉṟu kūviccoṉṉār.
eṉṟālum nāṅkaḷ muṉṉamē etirppaṭṭirukkiṉ ṟōm, eṉṟu kūṟukaiyil nākanāṭṭaraci nāṇattāl taṉmukañ civappēṟap peṟṟavaḷāy, ām, māṭcimaitaṅkiya nīlalōcaṉaṉ maṉṉaṟku yāṉ tītu ceytavaḷāṉēṉ; atuvum mikappollāta aiyuṟaviṉālētāṉ. eṉṉuṭaiya kataiyai viraiviṟ colliviṭukiṉṟēṉ. arumaiyiṟ ciṟanta maṉōkararē, yāṉ iṭaiyiṟṟaṅkiya cattirattiṉkaṇ eṉṉuṭaiya mōtirattai - ippōtu taṅkaḷiṭam yāṉ koṭutta ivvilai uyarnta mantiramōtirattaik kaḷavu koṭuttu viṭṭēṉ; aṭutta nāḷil ivviḷam perumāṉait talaippaṭṭu ivaroṭu tōḻamai koṇṭēṉ. vaḻikkarai yiluḷḷa aiyakkārar cilarkkuk kācutantu utavukaiyil ivar taṟceyalāyt tamatu paṇappaiyiliruntavaṟṟaik kīḻē vīḻttiviṭṭār; vīḻntavaṟṟil oru mōtiram iruntatu; aḵtu eṉṉuṭaiyatutāṉ eṉṟu nampiviṭṭēṉ. āṉāl anta maṟai poruḷiṉ varalāṟu ippōtu vēṟuvakaiyāyp pulappaṭalāyiṟṟu; anta nērattilō yāṉ orē eṇṇantāṉ koḷḷakkūṭiyamāy  iruntatu - itaṉāl, kūṭiyamāṭṭuṅ kālantāḻāmal māṭcimai taṅkiya ivvaraciḷaiñarai yāṉ pirintu cellavēṇṭuvatu iyalpāyiṟṟu. piṟaku oruvarkku nērnta kaḻivirakkattāl eṉṉuṭaiya mōtirattait tirumpap peṟalāṉēṉ - eṉṟālum, annikaḻcciyiluṅkūṭa yāṉ māṭcimai taṅkiya nīlalōcaṉa maṉṉaraippaṟṟip pollāṅ kākavē piṉṉum niṉaikkalāṉēṉ. eṉṟu toṭarntu raittāḷ.
ō! puttaṉ vāḻka! eṉṟu avviḷam pauttaṉ ōlamiṭṭavaṉāy, eṉ aṟivai kalakki eṉṉai mikat tuṉpuṟutti vanta anta maṟaiporuḷāṉatu kaṭaiciyil naṉku pulaṉāyiṟṟu! iṉi maṉṉippuk kēṭṭalaip paṟṟiyō veṉṟāl, aḻakiya araci, taṅkaḷ āmpaṟ cevvāyiṉiṉṟu piṟakkum oru collē, māṭcimai mikka tāṅkaḷ eṉṉaip piḻaipaṭa niṉaintataṉāl uṇṭāṉa eṉatu maṉattuyarattai eṉatuḷattiliruntu cuvaṭaṟattuṭaittaṟkup pōtumāṉatākum. eṉṟu kūṟiṉāṉ.
kumutavalli taṉatu mukattai aḻakākac cāyntu iccoṟkaḷai ēṟṟukkoṇṭāḷ; appōtu nāṇattāl uṇṭāṉa civappu avaḷ kaṉṉaṅkaḷil maṟupaṭiyum paraviṟṟu; ivviḷam pauttaṉum koḷḷaikkāra nallāṉum oruvarē eṉṟu  ivaḷ piṟakuoru ciṟitum niṉaiyāviṭṭālum nīlalōca ṉaṉaip paṟṟiya maṟṟoruvarāy ivaḷait tikaippittatu, aḵtu, avaṉ muṉṉāḷ maṉakkalakkattil kumutavalli taṉatu maṉṉippai mīṉāmpāḷukku uṟutippaṭuttik kūṟiṉa kaṭṭilaṇṭaiyiṟ kāṇappaṭṭatēyām. avviṭattilē nāṉetirppaṭṭataic cuṭṭi ippōtu avaṉ ciṟitun kuṟippiṭattakkatu paṟṟiyum avaḷ tikaippuṟṟāḷ: ētō oru kāraṇam paṟṟi ataṉai maṉōkarar muṉṉilaiyil avaṉ teriviyāmal maṟaittuṭaikkumpaṭi kaṟpikkappaṭṭiruttal vēṇṭumeṉṟu niṉaintavaḷāy avaḷ taṉakkuḷ iṇakkik koṇṭāḷ.
aṅṅaṉam nīṅkaḷ etirpaṭṭīrkaḷā? eṉṟu ammuti yōḷ avviruvar iṭaiyilum iruntapaṭiyē avvaḻakiya iḷaiñaṉaiyum eḻilmikka annaṅkaiyaiyum iṭaiviṭāta āvaluṭaṉ nōkkip piṉṉum, nīṅkaḷ avvāṟu etirp paṭṭataippaṟṟi nāṉ karutappaṭavillai. avar tāṅkaḷ kūṟiya apporuntā nikaḻcci nērāviṭiṉ, ivviḷam perumāṉaip paṟṟit tavaṟāmal nāṅkaḷ nalleṇṇaṅ koḷḷutalait taṭaiceyyattakkatu etuvun nērntirātu: nīllōcaṉa, tāṅkaḷum, araci kumutavalliyoṭu koṇṭa vaḻiyiṭai naṭpuc caṭutiyiṟ kulaintupōṉapōtu nirampavum varuttappaṭṭīr kaḷeṉpataṉait taṅkaḷ pārvaiyiṉālēyē naṉku teḷiyap peṟṟēṉ.  eṉṟu uraittār.
nīlalōcaṉaṉatu mukam veṭkattāl aṉaṉṟatu; eṉṟālum atil makiḻcciyum kalantu tōṉṟiyatu; āṉāl, kumutavalliyiṉiṭattuttōṉṟiya nāṇamō iṉṉum peritāyiṟṟu - aṅṅaṉamē avaḷ mukattiṟ kaṉaṉṟa nāṇac civappiṉiṭaiyē aruvaruppiṟku aṭaiyāḷamāṉa oru pārvaiyuṅ kalantutōṉṟiyatu. avaḷ niṉaippāḷāṉāl - aṅṅaṉam niṉaippatu iyalputāṉ - ammutiyōṉ pēciyatil, koccaittaṉam eṉṟu koḷḷattakka, oru poruntāc ciṟu taṉmai iruntatu. peruntaṉmai mikka pārvaiyum attaṉai vayatum uṭaiya avar, taṉatu kaṇṇiṭai nāṇattiṟku matippuk kuṟaiccalāṉa coṟkaḷai eṇṇāmaṟ colliya kuṟṟattiṟku āḷāṉataik kuṟittu avaḷ viyappum varuttamum koḷḷalāṉāḷ.
āṉāl, apperiyōr puṉcirippuṟṟup piḻaipaṭāta aṉpōṭu, avaḷ koṇṭa aruvaruppait taṭaiyiṉṟi nīkkattakka vakaiyāyk kūṟuvār: araci, taṅkaḷ kaṇṇimai nāṇattiṟku nāṉ piḻai ceyya māṭṭuvēṉ eṉṟu orupōtum niṉaiyātīrkaḷ. nākanāṭṭaraci tamatu pēraḻakiṟkuppeṟṟa pukaḻiṉum tamatu nalloḻukkattiṟkup peṟṟa pukaḻiṟ ciṟituṅ kuṟaintavar allareṉpatum - ōr aracikkuriya mēṉmaiyāl tāṅkappaṭutaliṉum kaṉṉimaip perumaiyāl tāṅkappaṭutaliṟ ciṟituṅ kuṟaintavar allareṉpatum nāṉ aṟivēṉ. curuṅkiya poḻutil vaḻi naṭantu cellutaṟkut tōḻamaiyāyk koṇṭa ayalavaṉāṉa ōr iḷaiñaṉiṭattil tāṅkaḷ maiyal koḷḷattakkavar kaḷeṉṟu, iṉiya araci, attaṉai parumpaṭiyāṉa oru niṉaivai yāṉ koḷḷattuṇivēṉeṉa nīṅkaḷ niṉaikki ṟīrkaḷā? illai: eṉ coṟkaḷukku vēṟu poruḷuṇṭu. ippōtu uṇmaiyaic colliviṭukiṉṟēṉ - uṅkaḷiruvar kaikaḷum nēcavurimaiyiṟ piṇaikkappaṭuvaṉavāka! ēṉeṉil, uṅkaḷ narampuk kuḻāykaḷil orē kuṭumpattiṟkuriya irattam puraṇṭōṭukiṉṟatu - nīṅkaḷ iruvarum maittuṉak kiḻamai uṭaiyīrkaḷ!
nīlalōcaṉaṉ kumutavalli eṉṉum avviruvar vāykaḷi ṉiṉṟum uṭaṉē viyappolikaḷ tōṉṟiṉa; ciṟitu nēram mikapperiya tikaippiṉ vayappaṭṭavarkaḷāy iruntamaiyāl, avarkaḷ tamatu irukkaiyiṉiṉṟum eḻuntu niṉṟaṉarāyiṉum, tām kaitaḻuvavēṇṭumeṉṟu kaṟpikkap paṭṭapaṭiceyya niṉaivaṟṟavarkaḷāy iruntaṉar.
eṉ iḷaiyōrkaḷē, nīṅkaḷ iruvīrum nākanāṭṭai orukāl aracāṇṭa kōcceṅkaṇmaṉṉaṟkup pērap piḷḷaikaḷ āvīrkaḷ eṉpatu uṇmaiyēyām. eṉṟu maṉōkarar vaṇakkavoṭukkat tōṭuṅ kūṟiṉār.
pautta camayattavaṉāṉa nāṉ, nākanāṭṭil aracupurinta caivacamaya aracaṉ kālvaḻiyil vantavaṉātal evvāṟu kūṭumeṉṟeṇṇi nīlalōcaṉaṉ perituntikaippuṟṟaṉaṉā yiṉum, viyappuṅkaḷippum oruṅku kiḷarappeṟṟavaṉāy, maittuṉi, eṉ kaiyai ēṟṟukkoḷḷutal vēṇṭum! eṉṟu urattuc coṉṉāṉ.
kumutavalliyum tāṉ kēṭṭavaikaḷaip paṟṟit tikaip puṟṟaṉaḷāyiṉum, pōṟṟattakka tam naṇpaṉāṉa ammutiyōḷ vāyiṉiṉṟu piṟakkum ovvoṉṟum uṇmaiyākattāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu uṇarntavaḷāyt taṉatu veṇmai yāṉa aḻakiya kaiyai nīlalōcaṉaṉ kaiyil vaittāḷ.
uṭaṉē, maṉōkarar tamatu irukkaiyiṉiṉṟum eḻuntu, avviḷaiñar iruvariṉ ceṉṉimēṟ ṟamkaikaḷai nīṭṭik, kaṭavuḷ uṅkaḷiruvarkkum aruḷ vaḻaṅkuvārāka! maṟṟo ruvar poruṭṭāka yāṉ uṅkaḷukku viraivil koṭuppatāy irukkum putumaiyāṉa poruṭkaḷukku nīṅkaḷ takutiyuṭaiyavar kaḷākumpaṭi nām vaḻipaṭum mutaṟperun kaṭavuḷ aruḷ purivārāka! ō, nīlalōcaṉa, caiva camayattiṉ aruḷoḷi yāṉatu numatuḷḷattiṉ ūṭuruvic ceṉṟu viḷaṅkuvatāka? eṉṟu vāḻtturai kūṟiṉār.
iccoṟkaḷaic colliya vakaiyilum ōcaiyilum veḷittōṟṟamum vaṇakkavoṭukkamum vāyntatu. ētō iruntamaiyāl, appautta iḷaiñaṉum accaiva naṅkaiyumavar kālaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉārkaḷ; avaruṭaiya kaikaḷai eṭuttu muttam vaittārkaḷ. āṉāl, avviruvarum oṉṟumēpēcavillai; avarkaḷ tammiṭat tuṇṭāṉa mikunta maṉavurukkattāl pēcakkūṭātavarāy iruntaṉar. ākavē camayam māṟutalaippaṟṟi ammutiyōṉ colliya coṟkaḷ evvakaiyāṉa eṇṇattai nīlalōcaṉa ṉiṭattil eḻuppiṉaveṉpatai aṅṅaṉaṅkōriya ammuti yōṉē aḵtu aṅṅaṉamirukkalāmeṉṟu tiṭṭamāyt tuṇintaṟiyak kūṭavillai.
eṉ aṉpiṟkiṉiya iḷaiya nēcarkaḷē, eḻuntiruṅkaḷ! eḻuntiruṅkaḷ! uṅkaḷ irukkaikaḷil iruṅkaḷ - yāṉ collappōkiṟa viḷakkaṅkaḷai uṟṟukkēḷuṅkaḷ. eṉṟu maṉōkarar kūṟiṉār.
aṅṅaṉamē kumutavalliyum nīlalōcaṉaṉum eḻuntu, vaṇakkattakka avviyāpāriyiṉ valatu pakkattilum iṭatu pakkattilum muṟaiyē uṭkārntaṉar. ivviruvarum avartam mukattai mikunta aiyuṟavōṭum uṟṟuppārttaṉar; ēṉeṉ ṟāl, mutaṉmaiyāṉa ceytikaḷait tām ippōtu aṟiyap pōkuntaṟuvāyil iruppatāka avarkaḷ uṇarntārkaḷ.
maṉōkarar avvaraci pakkamāyttirumpi, māṭcimai niṟainta taṅkaḷai nōkki māttiram yāṉ kūṟuvatāyiruntāl, taṅkaḷ pāṭṭaṉār kōcceṅkaṇ maṉṉaraip paṟṟit tāṅkaḷ muṉṉamē aṟintu vaittirukkum palaciṟuvaralāṟu kaḷai yāṉ kūṟātu viṭṭuc cellalām. āṉāl, perumāṉ nīlalōcaṉa, tāṅkaḷ avvaralāṟukaḷaic ciṟitum uṇartaṟku iṭamillā tiruttaliṉāl, yāṉ avaṟṟiṉ nuṇukkaṅkaḷai eṭuttuc collavēṇṭuvatu akattiyamāy irukkiṉṟatu. kōc ceṅkaṇ maṉṉar nākanāṭṭait taṉiyāṉa āṭci purintava reṉṟu tāṅkaḷ aṟital vēṇṭum; avar tamatu nuṇṇaṟivu muṟaiyālum, tām piṟaḻātu naṭāttiya ceṅkōṉmaiyālum, tāmākavē āṅkāṅku nāṭṭiya aṟac cālaikaḷālum tam kuṭimakkaḷāṟ peritum aṉpu pārāṭṭippōṟṟappaṭṭu vantār. nākappūriluḷḷa tamatu araṇmaṉaiyil avar vaḻakka māyt taṅkiyiruntaṉar - aḻakiṟ ciṟanta kumutavalli, tāṅkaḷ avvaraṇmaṉaiyiliruntu tāṉ ciṟitu kālattiṟku muṉ payaṇam puṟappaṭṭu nīlakiri nakarattiṟku vantu cērntīrkaḷ. nīṅkaḷ iruvarum piṟappataṟkumuṉ - atāvatu irupattaintu āṇṭu kaḷukku muṉ irukkalām- vaṇaṅkattakka muṉivarar oruvar orunāḷ avvaraṇmaṉai vāyilil vantu niṉṟu, tām kōcceṅkaṇ maṉṉaṉōṭu pēca virumpuvatākat terivittaṉar. taṉṉaik kāṇa varupavarkaḷellārkkum eppōtum eḷiyarāyirukkum ammaṉṉar tuyaramāṉa attuṟaviyai evvaḷavu viruppattōṭu varavēṟpāreṉpatai nām collalvēṇṭā; mēlum uṅkaḷ pāṭṭaṉār caiva camaya uṇmaiyil mikavum maṉam aḻunti niṉṟār; tamatu celvākkup paraviya iṭaṅkaḷilellām avar ataṉait tammāṟ kūṭiya maṭṭum vaḷarttu vantār. ammuṉivarar avar muṉṉilaiyiṟ ceṉṟu, tāmiruvarum taṉittirukkumpaṭi kēṭṭukkoṇṭār. ammaṉṉarum ataṟkicaintu tampari vāraṅkaḷai appuṟappaṭuttiviṭṭār; avaṉ piṉ attūya muṉivarar avvaracarceviyiṟ paṭumpaṭi mikavum putumaiyāṉa ceytikaḷaik kūṟattuvaṅkiṉār. piṉvarukiṟapaṭi avvaracarai nōkkic cila pala kūṟuvārāṉār: eṉ aracē, putumaimikka oru maṟaivāṉa ceytikku vaippiṭamāy uḷḷavar in nērattil ivvulakil iraṇṭu peyarē irukkiṉṟaṉar. cila kiḻamai kaḷukku muṉ ataṉai yaṟintavar mūṉṟu peyar iruntaṉar; āṉāl, oruvar iṟantu pōyiṉar--ippōtu immaṟai viṉait tam neñcattē pūṭṭi vaittiruppavar iruvarē yirukkiṉṟaṉar. toṉṟu toṭṭu varum oru vaḻakkat tiṉ tūya kaṭṭuppāṭṭiṉpaṭi, ippōtu am maṟaiporuḷ mūṉṟām oruvarkku aṟivikkappaṭa vēṇṭuvatāy irukkiṉṟatu; ēṉeṉil, am maṟaiporuḷ muṟṟumē teriyāmal aḻintu pōtaṟku iṭam illātapaṭi iyaṉṟa maṭṭum ataṉaip pātukāttuk koḷḷum poruṭṭāka ataṉait terinta varkaḷ eppōtumē mūṉṟu peyar irukka vēṇṭumeṉpatu akattiyamākak karutappaṭṭatu. yāṉ ippōtu kuṟippiṭṭuc coṉṉa toṉṟu toṭṭa vaḻakkum, am maṟaiporuḷiṉ iyaṟkaiyum pōṟṟattakka ammaṟai viṉaip putiya oruvarkku aṟivikka vēṇṭuvatu akattiyamām poḻutu ataṟku mikavuntakkavar oruvaraiyē terinteṭuttal vēṇṭumeṉak kaṟpikkiṉṟaṉa. aṅṅaṉan takkavarāyuḷḷavar ivvaḷavu vayacuṭaiyavarāyirukka vēṇṭu meṉṉum varai yaṟaiyillai: āṉāṟ camayak koḷkaiyaip paṟṟiyō veṉṟāl appaṭi yillai--ēṉeṉṟāl, caiya camayattait taḻuviṉō rallāmaṟ piṟar ipperiya putaiporuḷai aṟiyum makiḻcciyaip peṟalākātu. māṭcimai taṅkiya taṅkaṭku ippōtu tāṉ yāṉ terivitta vaṇṇam, immaṟaiviṉai aṟintavaril oruvar itaṉiṉuñ ciṟanta maṟumai yulakattiṟkuc cila nāḷukku muṉ ēkiviṭṭamaiyāl, avarirunta iṭattiṟku nirampat takutiyāṉa maṟṟoruvarait terinteṭukkuṅ kaṭamai eṉṉaip poṟuppa tāyiṟṟu. aṟivālum nītiyālum aracar ellāriṉuñ ciṟantavarum, aṉpoḻukkat tāṟ caiva camayattār ellāriṉum mēṟpaṭṭavarumāṉa kōcceṅkaṇ maṉṉarait tavira vēṟu ciṟantavarai yāṉ eṅṅaṉan terin teṭukkavallēṉ? eṉṟu ivvāṟu mēṟkaṇavāy malai naṭuviliruntu vanta attūya muṉivarar uṅkaḷ pāṭṭaṉārkkuc colliṉār.
pōṟṟattakka maṉōkarar tuvaṅkiya kataiyai mikavum maṉaṅkavintu kēṭṭuk koṇṭu vanta araci kumutavalliyum araciḷaiñaṉ nīlalōcaṉaṉum piṉṉum ataṉ ṟoṭarcci yāy avar collap pōvataṉaik kēṭka evvaḷavu āval koṇṭār eṉpatai avarkaḷiṉ pārvaikaḷē pulap paṭuttiṉa.
vaṇaṅkattakka avviyāpāri piṉṉum ataṉait toṭarnturaippārāṉār: mikavum pōṟṟattakkateṉṟuñ ciṟantateṉṟum collappaṭṭa maṟaiporuḷai vaittirup pavarkaḷil oruvarākat tammai terinteṭuttataṉāl tamakku nayampurinta attūya muṉivararukku nuṅkaḷ pāṭṭaṉārāṉa akkōcceṅkaṇ maṉṉar tamatu naṉṟiyaṟitalait terivittār; piṉvarumāṟu ammuṉivarar ammāṭciyai niṟainta maṉṉarkku uraippārāṉār:-- emperumāṉē, itu kālakālamāka uṇmaiyōṭuṅ koṭukkappaṭṭu varukiṟa oru putaiporuḷākum; mikavun tāḻnta nilaimaiyiluḷḷa tuṟavi kaḷiṉiṭattum, mikavum valiya nilaimaiyiluḷḷa aracar kaḷiṭattum immaṟaiporuḷ vaikkappaṭṭu vantirukkiṉṟatu. itaṉait terintu koḷva tāṉatu ulakattil nirampavum viyakkappaṭukiṉṟa payaṉkaḷait tām aṉupavikkat takkavarkaḷ eṉṟu eṇṇukiṉṟavarkaḷukku oru tiṟavukōlā yirukkum. taṉataṟivukkuḷ akappaṭumpaṭi iṅṅaṉaṅkoṇṭu varappaṭṭa viyappāṉa poruḷkaḷai miku kaḷippōṭum pēriṉpa viyappōṭum uṟṟuk kēṭṭuk koṇṭu vanta kōcceṅkaṇ maṉṉarkku ammuṉivar ammaṟai poruḷai ataṉ piṉ vaḷakki veḷiyiṭṭār. anta maṟaiporuḷ yātāyiruntatu--allatu yātāyirukkiṉṟatu--eṉpatai, eṉ aṉpuḷḷa iḷaiya naṇparkaḷē, ippōtu yāṉ colluṅ kāraṇaṅkaḷāl, uṅkaḷukku ivvamayattil collak kūṭātavaṉāyiruk kiṉṟēṉ. āṉālum, aḻakiṟ ciṟanta kumutavalli taṅkaḷukku māttiram atu curukkil terivikkap paṭalām; nīlalōcaṉarē, taṅkaḷukku yāṉ atē vakaiyāṉa nampikkaiyai eppōtu kāṭṭap peṟuvēṉō veṉṟāl atu taṅkaḷaittāṉ poṟuttirukkiṉṟatu.
maṟupaṭiyum maṉōkarar ciṟitunēram pēcāmaliruntār; apperiya maṟaiporuḷait tāṉum aṅṅaṉamē terintu koḷḷat takutiyuṭaiyavaṉāyk karutappaṭuvatellām, tāṉ pauttacamayak koḷkaiyai aṟavē viṭṭoḻippataṉaiyē poṟuttirukka vēṇṭumeṉpatu tāṉ itu varaiyiṟ kēṭṭu vantavaṟṟāl iṉitu viḷaṅkukiṉṟateṉa nīlalōcaṉaṉ taṉakkuḷ niṉaippāṉāṉāṉ. itaip paṟṟi avaṉ maṉa nilai evvāṟintateṉpatu piṉvaruvaṉavaṟṟāṟ pulaṉākum.
maṉōkarar piṉṉun toṭarnturaippārāṉār: yāṉ ippōtu kuṟippiṭṭa maṟaiporuḷaic ciṟitum vaḻuvāmal muṟṟun terintu koḷḷum poruṭṭuk kōcceṅkaṇ maṉṉar attuṟaviyōṭuṅ kūṭap payaṇam puṟappaṭa vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. appayaṇañ ceṉṟu tirumpu vataṟkuc cila nāṭkaḷ mēṟ cellātu; ākavē, tām nāka nāṭṭiṉ talai nakarai viṭṭu veḷiyē ceṉṟiruppatu tammaic cūḻntirukkum naṉṟiyaṟivuḷḷa ēvaṟkārar cilark kaṉṟip piṟarkkun teriyā tirukkum vaṇṇam avvaracar peruntakai ataṉai maṟai vākavē muṭikkak kūṭiyavarāṉār. eṉṟālum, avar attūya tuṟaviyait tavirap piṟare varaiyum uṭaṉ kūṭṭic cella villai; ammuṉivarar eṭuttuc coṉṉa uṟuti moḻiyiṉ tiṟattil avar ēmāṟṟam aṭaiyavillai. avviyattaku maṟaiporuṭkaḷañciyamāyum, ataṉaiyaṟinta aṟivāl tām aṉupavikkak kiṭaitta nilaiyāṉa payaṉkaḷil cilavaṟṟaip peṟṟavarāyum avar nākappūrukkut tirumpi vantār. iraṇṭu āṇṭukaḷ kaḻinta piṟaku appuṉitamuṉivarar nampikkai vāynta oru tūtuvaṉaik kōcceṅkaṇ maṉṉar pāl aṉuppit tām iṟakkun taṟuvāyil iruppatākat terivittār. avvaracar peruntakaiyum annallōr tamatu yirai iṟaivaṉṟiruvaṭikkuc celuttuntaṟuvāyil irunta iṭattiṟku oru noṭip poḻutuntāḻāmaṟ ceṉṟār; avvaracarum pirintu pōkum ammuṉivarariṉ vāḻtturaikaḷaip peṟṟuk koṇṭu piṉṉar avarai aṭakkañ ceyya vēṇṭum caṭaṅkukaḷai muṭittār. ataṉ piṟaku, ammaṟai poruḷai vaittirukkattakka maṟṟoruvarait tēṭippiṭikka vēṇṭuvatu ammaṉṉar peruntakaiyiṉ mēlatāyiṟṟu; tām cevvaiyāy aṟinta caivacamaya aṉparkaḷai yellām tamatuḷḷattil aḷaviṭṭup pārtta piṉṉar, avar muṭivāka eṉṉaiyē terinteṭukka lāṉār. M« v‹Åisa ner®fns., taṅkaḷ ciṟanta pāṭṭa ṉāriṉ neruṅkiya naṭpaip peṟṟu iṉpuṟum celvatti ṉaiyum perumaiyiṉaiyum eytiṉēṉ. eṉatuṇmaic civapaktikku aṭaiyāḷamāka yāṉ appōtu kāṭṭiya oppaṉaikaḷ ippōteṭuttuc colvatu eṉakkuttakātu: ākaiyāl, iṟantu pōṉa ammuṉivararuṭaiya nilaimaiyai yāṉ aṭaiyalāṉēṉ eṉṟu colvatu pōtum. iṅṅaṉamāka avvuyarnta maṟai poruḷai teritaṟku aruḷ peṟṟa mūvaril yāṉum oruvaṉāṉēṉ.
piṉṉuñ ciṟitu nēram pēcāmalirunta piṟaku maṉōkarar maṟupaṭiyum piṉvarumāṟu pēcappukuntār-
kōcceṅkaṇ maṉṉarkku iraṇṭu putalvarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷiruvarum maṇañceyyappaṭṭavarkaḷē, avarkku viruppamiruntāl tamputalvarkaḷil oruvarkkāyiṉum tammarumakkaḷil oruvarkkāyiṉum ammaṟaiporuḷai avarterivittirukkalām; ēṉeṉil, nāṉ muṉṉamē terivittapaṭi vayataippaṟṟiya varaiyaṟaiyillai - āṇ peṇ eṉṉum pāl varaiyaṟaiyum illai yeṉpataṉai nīṅkaḷ muṉṉamē terintirukkiṟīrkaḷ. avartam putalvarkaḷ kaṭamai yil vaḻukāmal kīḻppaṭitaluḷḷavarkaḷāy iruntālum, apputalvarkaḷiṉ iḷaiya maṉaivimār naṟkuṇamuṭaiyarāyum maṉattukkiṉiyarāyum iruntālum, avarkaḷellārum ulakappaṟṟu mikkavarāyum tamatu uyarnta nilaiyiṉ āravārattilum veḷippakaṭṭilum araciyalilum niṉaivu aḻuntiṉavarāyum iruntamaiyāl, avar tamatu maṉamāra avarkaḷuḷ evaraiyumterinteṭuttu appēriṉpa aṉupavat tiṟku uriyarāmpaṭi ceyya iyalātavarāṉār. atuvallā malum, attakaiyatoru maṟaiporuḷait taṉ maṉai yāḷukkut teriyāmal kaṇavaṉ tāṉē vaittiruppatu ovvāta toṉṟām-- iṉikkaṇavaṉai vilakki avaṉ maṉaivikku orumaṟai poruḷaip pulappaṭuttuvatum naṉmuṟaikkum nallaṟivukkum piṉṉum icaiyātatoṉṟām. āka ellā vaṟṟaiyum eṇṇippārkkaiyil kōcceṅkaṇ maṉṉar eṉṉaiyē terinteṭukkalāṉār. āṉāl, ippōtu yāṉ ikkataiyiṉ maṟṟoru pakutiyaippaṟṟip pēcap pōkiṉṟēṉ. kōcceṅkaṇ maṉṉarkku maṇañceyyappaṭṭa putalvar iruvar iruntaṉareṉṟu yāṉ muṉṉamē colli yiruk kiṉṟēṉ. nīlalōcaṉa, ammaṉṉariṉ iḷaiya putalvarkkum avartam aḻakiya maṉaiviyārkkum tāṅkaḷ irupat tōrāṇṭukaḷukkumuṉ piḷḷaiyāyp piṟantīrkaḷ!
eṉ peṟṟōrkaḷ? eṉṟu nīlalōcaṉaṉ viyantu viṉavit tirumpavum varuttam mikka aiyuṟaviṉāl maṉaṅkalaṅki, naṭuṅkiya melliyakuralōṭu avarkaḷ iṉṉum uyirōṭiruk kiṟārkaḷā? ō! illai! illai! inta nampikkai vaikka yāṉ tuṇiyalākātu - appaṭiyiruntāl ittaṉai kālam yāṉ avarkaḷāl, ēṟṟukkoḷḷappaṭāmal kaiviṭappaṭṭirunti rēṉ! eṉṟu colliṉāṉ.
eṉ ariya iḷaiya nēcarē, tāṅkaḷ mikavum tiṟamāyk karutukiṟapaṭiyē tāṉ. eṉṟu maṉōkarar urukkattōṭu kūṟiṉar; kumutavalliyiṉ irakkamāṉa pārvaiyum taṉ maittuṉaṉiṉ peṟṟōrkaḷ uyirōṭillai yeṉṟu avaḷum avaṉukkut terivippaṉapōṟ kuṟi kāṭṭiṉaḷ.
accō, eṉ ariya tāy tantaiyarē! eṉṟu nīlalōcaṉaṉ muṇumuṇutturaikkaiyil kaṇṇīr avaṉ kaṉṉaṅkaḷil vaṭintatu. vaṇaṅkattakka maṉōkararē, avarkaḷ eṅṅaṉam iṟantārkaḷeṉpatai eṉakkuc colluṅkaḷ, colluṅkaḷ.
taṅkaḷ irakkattakka aṉṉaiyar tāṅkaḷ piṟanta ciṟitunērattiṟkellām orukāyccalāṟ koṇṭu pōkap paṭṭār. eṉṟu ammalaiya viyāpāri maṟumoḻintār.  taṅkaḷ tantaiyār muṭivaippaṟṟi yāṉ ippōtu pēcappōkiṟēṉ. eṉ iḷaiyanaṇparē, uṅkaḷ āttirattai aṭakkik koṇṭu, inta muṭivu tuyaramāṉa toṉ ṟeṉpataik kēṭka āyattamāy iruṅkaḷ. maṉṉariṉ mūtta makaḷukkut tirumaṇamākic cila āṇṭukaḷ varaiyil piḷḷai piṟantilatu.
iraṅkattakka eṉ tantaiyār! eṉṟu kumutavalli muṇumuṇuttāḷ.
ippōtu eṉatu kataiyil tuyaramāṉa pakutiyaippaṟṟic collap pōkiṟēṉ, eṉṟuraittu maṉōkarar piṉṉuṅ kūṟuvār: nīlalōcaṉarē, nīṅkaḷ muṟṟunterintukoḷḷum poruṭṭu, mutalil yāṉ colliyapaṭi, ikkuṭumpa nikaḻcci kaḷaiyum varalāṟṟuk kuṟippukaḷaiyum neṭukac colla vēṇṭuvatu eṉakku akattiyamāy irukkiṉṟatu. nīṅkaḷ piṟantu cila tiṅkaḷ tām ceṉṟaṉa - uṅkaḷaic cūḻanaṭantavaṟṟai uṇarāta ciṟumakavāy .iruntīrkaḷ - appōtu ariṭamaṉṉaṉ nākanāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttu vantāṉ. āṇṭil mutirnta kōcceṅkaṇ maṉṉarum tammuṭaiya paṭaikaḷaiyellām oruṅku tiraṭṭiṉār; avarē tam paṭaikaḷukkut talaivarāy niṉṟu, tammarumakaṉum iḷaiya putalvarun tammōṭu kūṭa varap pakaiyaracaṉuṭaṉ pōr puriyac ceṉṟār. aiyō! añcāta pērāṇmaiyiruntālum, atu perun tokaiyāṉa paṭai maṟavarkkumuṉ yātu ceyyum! kōcceṅkaṇṇār paṭai yāṉatutōlviyaṭaintu nāka nāṭṭiṉ talainakarāṉa nākap pūriṉuḷ alaṅkōlamāyp piṉṉiṭaintu ōṭiṟṟu. annakaratti lirunta kuṭimakkaḷō tammaracaṉiṭattil mikunta aṉpuṭaiyarāy iruntamaiyāl, muṟṟukai ceyyum pakaivarai etirttu niṟṟaṟku vēṇṭum ēṟpāṭukaḷai mikka ūkkattōṭum ceytārkaḷ. ariṭa maṉṉaṉ paṭaittalaivaṉō kōṭṭai matiṟpuṟattē vantu cērntu annakarattārai aḻaittuk kōṭṭaiyait tamakku oppaṭaittuviṭumpaṭi coṉṉāṉ. nakarattārō ataṉaik kaṭumaiyāka maṟuttukkūṟiṉārkaḷ. muṟṟukai ceytavarkaḷai mūṉṟu tiṅkaḷvaraiyil annakarattār etirttu niṉṟārkaḷ; āṉāl, atu muṟṟiluñ cūḻappaṭṭuc cuṟṟiyuḷḷa nāṭukaḷuṭaṉ pōkkuvaravukku iṭamillātapaṭi vaḻiyaṭai paṭṭamai yiṉālē, atu pañcattiṉ koṭumaikaḷāṟ paṟṟappaṭu meṉṉum accam uṇṭāyiṟṟu. pakaivarpaṭaiyiṉ talaivaṉ ōr aṟivippu viṭṭu, avvaṟippiṟkaṇṭa mūṉṟu nāṭkaḷuḷ nākappūrkkōṭṭaiyai oppaṭaiyāviṭṭāl iṅṅaṉam piṭivātamāy etirttu niṉṟataṟkuk kāraṇam aracaṉum avaṉ putalvar iruvarumē eṉṟu karutappaṭuvār kaḷeṉavum, ataṉāl ataṉaip piṭittapiṟaku ammūvaraiyum kōṭṭaik kottaḷaṅkaḷiṉ mēl irakkamiṉṟik kaḻuvēṟṟuvēṉ eṉavum terivittāṉ. caṇṭaiyaippaṟṟip pēcitteḷiyum poruṭṭu ōr avai kūṭṭappaṭṭatu; tamatu talainakar etiriyiṉ kaippaṭuvatu tiṇṇameṉṟuṇarnta ammutiya aracar tām kōṭṭaiyaip pakaiyaracaṉukku oppaṭaittuviṭuṅ karuttuṭaiya rātalai avvakaiyil terivittār. āṉāl, avar marumakaṉum putalvarum atikārikaḷum etirttē niṟkumpaṭi avarai vēṇṭik koṇṭārkaḷ; ēṉeṉṟāl, cāḷuvamaṉṉaṉ paṭai nākanāṭṭaracarkku utaviyāy varuvatāka ōr uṟutimoḻi iruntatu. kuṭimakkaḷō araṇmaṉaiyaic cūḻntukoṇṭu, taṅkaḷ mutiya aracarkku aṅṅaṉam collappaṭṭa yōca ṉaiyaik kiḷarcci mikka coṟkaḷāl tāṅkip pēciṉārkaḷ. avarum kuṭimakkaḷ karuttukku iṇaṅka vēṇṭuvatāyiṟṟu; ēṉeṉṟāl, pakaippaṭaittalaivaṉ miraṭṭutalukkun tāṉ uṭaṉpaṭṭāl taṉṉuyirkkum taṉ makkaḷuyirkkumē tām kavalaippaṭuvatāka niṉaikkakkūṭum eṉṟu avar añciṉār. ākavē, nākappūr piṉṉum nīṇṭa nāḷ pātukākkap paṭuvatāyiṟṟu; kōṭṭaikkuḷḷiruntapaṭai caṭutiyiṟ pāyntu tākkiṉamaiyāl, ariṭamaṉṉaṉ paṭaiyil orupakuti muṟṟilum muṟiyaṭikkappaṭṭatu; appaṭait talaivaṉō ataṉāṟ peruñ cīṟṟam aṭaintāṉ; ātalāl, pīraṅkiveṭivaittu aṭittuk koṇṭē pōyt taṉpaṭai vīrarellārum tākkal vēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. kōṭṭaiyaikkātta paṭaimakkaḷ uyirukkut tuṇintu caṇṭai ceytārkaḷ; eṉṟālum, aḷavukku miñciṉa tokaiyāyuḷḷa pakaivar paṭaikaḷiṉ muṉṉē ettakaiya āṇmaiyum pōtumāṉatu aṉṟu. curuṅkaccolluṅkāl, nākappūr piṭipaṭṭuviṭṭatu; aracakuṭumpattāraic ciṟaip paṭuttum poruṭṭup pakaivar araṇmaṉaiyiṟ ceṉṟu moyttuk koṇṭārkaḷ. aracakuṭumpattār tappip pōtaṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷ cūḻntu ceyyappaṭṭaṉa! āyiṉum, uṅkaḷ tantaiyārum, nīlalōca ṉarē, nīṅkaḷum -- appōtu avarkaiyil nīṅkaḷ oru ciṟu makavāy iruntīrkaḷ -- nākappūr kōṭṭaiyait tāṇṭit tappippōkalāṉīrkaḷ. mutiya aracarum avartam mūttamakaḷum, ammakaḷiṉ kaṇavarum palamukamāyt tappiyōṭukaiyil kaṇṭupiṭikkappaṭṭuc ciṟai ceyyappaṭṭārkaḷ. nalviṉaiyaṟṟa kuṭimakkaḷō terukkaḷ neṭuka niṉṟu koṇṭu, veṟṟic cerukkōṭuṅ kutiraimēṟ ceṉṟa pakaivar paṭaittalaivaṉait tāḻmaiyōṭum vaṇaṅki, avvaraca kuṭumpattārai viṭṭu viṭumpaṭi irantu kēṭṭārkaḷ. mutalil appaṭaittalaivaṉ maṉam iraṅka villai: āṉāl, kaṭaiciyākac ciṟitaḷavu maṉam iraṅkiṉāṉ. kōcceṅkaṇ maṉṉar uṭaṉē nākappūraiviṭṭup pōyviṭutal vēṇṭu meṉṟum, avar inta ulakavāḻvai muṟṟuntuṟantu celvatākap puṉitamum vaṇakkavoṭukkamum mikunta cūḷ uraikkavēṇṭumeṉṟum, maṟupaṭiyum avar nākanāṭṭu makkaḷiṭai varutalum, nākanāṭṭu aluvalkaḷil talaiyiṭutalum ākāveṉṟum, -- curuṅkaccollumiṭattu, iṉi avar uyirtuṟantavar pōlāka vēṇṭumē yallāmal, nērākavēṉum piṟarvāyilākavēṉum vēṟevvaḻiyālum eppōtum avar tamkuṭumpattavarōṭu maṟupaṭiyum ciṟitun toṭarpuvaittal kūṭāteṉṟum kūṟi apporuttaṉaikku icaivatāyiruntāl avarai uyirōṭu viṭṭuviṭuvatākap pukaṉṟāṉ. āṇmaimikka ammutiya aracar māṉakkēṭāṉa apporuttaṉaikaḷai ericcaluṭaṉ ikaḻntu, ataṉāl nām kaḻuvēṟavun tuṇintiruppār; āṉāl, tam mūttamakaḷ marumakaṉ uyirum kūṭa ataṉāl iṭaiñcalukku uḷḷāvatai eṇṇiṉār. ākavē, apporuttaṉaikku icaintu veḷippuṟappaṭṭār. antap paṭaittalaivaṉ avartam iḷaiya makaṉai -- nīlalōcaṉarē uṅkaḷ tantaiyaip, piṭittut tarupavarkaḷukkup paricaḷippatākat terivittāṉ; āṉāl, nāṭkaḻintatēyallāmal, uṅkaḷ tantaiyāraippaṟṟi ētum ceytivaravillai. nākappūraip piṭittuk koṇṭu, nāka nāṭṭārkkuḷḷa paṟṟutalait tolaittuviṭalāmeṉṟu appakaivar eṇṇiṉārkaḷ; āṉāl, avarkaḷ eṇṇam īṭēṟavillai. eṅkēpārttālum kalakam talaikāṭṭuva tāyiṟṟu -- kaṭaiciyāka antak kāṭṭiluḷḷavarkaḷait taṇivuceyyum poruṭṭu appakaivar tam aracāṭciyil ōr oḻuṅku ceyvārāyiṉar. nākanāṭṭil uḷḷa mēlōrai yellām aḻaittu orucapai kūṭṭap paṭṭatu; iṉimēl antanāṭu taṉakkuriya ōr aracaṉālēyē āḷappaṭutal vēṇṭumeṉṟum, mutaṉmaiyāṉa iraṇṭu mūṉṟu nakaraṅkaḷ māttiram avarkaḷ uṟutipmoḻippaṭi ariṭamaṉṉaṟ kuriyavarkaḷ ceyyum vāṇikattaikkākkum poruṭṭu ammaṉṉavaṉ paṭaimaṟavarāṟ kāvalceyyappaṭutal vēṇṭumeṉṟum atil tīrmāṉañceytārkaḷ. itaṟkēṟpa ōr uṭaṉpaṭikkaiyum ceyyappaṭṭatu; kōc ceṅkaṇ maṉṉariṉ marumakaṉār -- eḻil mikka kumutavalli taṅkaḷ tantaiyār -- tam maṉaiviyarōṭum ituvaraiyil nākappūri lēyē oruvāṟu mēṉmaiyākavē ciṟaipiṭittu vaikkap paṭṭiruntavar aracāṭcikku uriyavarākkappaṭṭār. an nikaḻccikku iraṇṭāṇṭukaḷ piṟpaṭṭu -- atāvatu patiṉēḻu āṇṭukaḷukkumuṉṉē, kumutavalli, nīṅkaḷ piṟantīrkaḷ; iṉṉum, nīlalōcaṉar terintu koḷḷum poruṭṭut, taṅkaḷ peṟṟōr iruvarum ēṟakkuṟaiya orē vakaiyāṉa nōyāl iraṇṭu āṇṭukaḷiṉmuṉ iṟantu pōyiṉa reṉṟum, appōtu nākanāṭṭukkuṭimakkaḷum ariṭa maṉṉaṉ araciyaṟṟalaivarum taṅkaḷaiyē annākanāṭṭukkut taṉi araciyāka ēṟṟu amaikkalāṉārkaḷeṉṟum kūṭṭic collukiṉṟēṉ.
iṉi, eṉ tantaiyariṉ muṭivu eppaṭiyāyiṟṟu? eṉṟu nīlalōcaṉaṉ taṉṉait tōṟṟuvitta tantaiyiṉ muṭivai yaṟiya, niṟaintapiṉ yiḷamai āttirattōṭum viṉāyiṉāṉ.
avar nākappūriṉiṉṟum maṟaintu ceṉṟa nīṇṭa kālattiṟkuppiṉ, avarum avartam makavum mēṟkaṇavāy malaikaḷiṉiṭaiyē cettukkiṭakkak kāṇappaṭṭārkaḷeṉṟu eppaṭiyō oru pēccu ūreṅkum paravalāyiṟṟu; ākavē, avarkaḷ appaṭittāṉ aḻintupōṉārkaḷeṉṟa nampikkai eṅkum uṇṭāyiṟṟu. āṉāl, uṇmai aṅṅaṉamaṉṟu eṉpatai, ippōtu nīṅkaḷ viraiviṟṟerintukoḷvīrkaḷ. āyiṉum, mutaṉmutal yāṉ mutiyōrāṉa kōcceṅkaṇ maṉṉaraippaṟṟip pēcalvēṇṭum. appakaittalaivaṉiṭam tām ceytu koṇṭa poruttaṉaiyiṉ muṟaippaṭi avar nākappūraiviṭṭup puṟappaṭṭatum, mēṟ kaṇavāy malait toṭariṉ kaṇ uḷḷa kāṭukaḷil uḷḷuruvic ceṉṟār; ap puṉitamātavaṉ tamakkut terivittirunta ammaṟaiporuḷai ippōtavar tamakkup payaṉpaṭuttik koḷvārāṉār; ammaṟaipporuḷait tām teriyalāṉatu paṟṟi avar tiruvaruḷukku vāḻtturai moḻintār. ēṉeṉṟāl; ipperiya maṇṇulakiṉ kuḻappaṅkaḷ nērātatum, pōriṭum iraiccal nuḻaiyātatum, cūṟāvaḷiyāṉatu vāṉulakattil tōṉṟātatupōlat taṉṉaya viruppaṅkaḷ muṭṭātatum āṉa ōr iṭattil pattiramākavum iṉitākavum otuṅkiyiruttaṟku ēṟṟa vaḻiyai avarukku atu tantatu. eṉṟa maṉōkarar maṟu moḻi pukaṉṟār.
iṅkē maṉōkarar ciṟitunēram cummā iruntār: kumutavalli taṉ uḷḷattiṟ palvēṟuvakaippaṭṭut tōṉṟiya putumaiyāṉa uṇarvukaḷōṭu eṇṇamiṭṭuk koṇṭirun tāḷ; nīlalōcaṉaṉatu mukamō taṉ tantaiyiṉ muṭivait terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṉum āttirattōṭum āvaluṟṟa kuṟippaippulappaṭakkāṭṭiyatu.

attiyāyam - 15
ceytiviḷakkattiṉ muṭivu

ām, nākanāṭṭaraciyiṉ eṇṇaṅkaḷum uṇarvukaḷum putumaiyākavē iruntaṉa; ēṉeṉil, maṉōkarar kaṭaiciyākac colliya coṟkaḷāṉavai, tāṉ muṉṉē kēḷviyuṟṟa cilavaṟṟōṭu cērkkaiyuṭaiyavātalai avaḷ uḷḷattil taṭukkak kūṭātapaṭi eḻuppi viṭṭaṉa. tam coṟkaḷaic cevi maṭuppavarkaḷukkup poḻutupōkkāka iruttaṟ poruṭṭum, avarkaḷuḷḷattaik kavarutaṟ poruṭṭum kataicolluvār vaḻakkamāyp piṇaittuc collukiṉṟakataikaḷaippōl nuṇukkamāyc cūḻcciceyta putiya kaṭṭukkataikaḷaippōl allāmal tikaḻkalai taṉakkum mīṉāmpāḷukkum eṭutturaitta katai tiṭṭamāy naṭantataṉai aṭiyākakkoṇṭu uṇmaiyāy irukkalāmō? eṉṟu eṇṇiṉāḷ. tirumpavum maṉōkarar pēcappukuntamaiyāl, kumutavalli iṅṅaṉam neṭunēram eṇṇamiṭṭuk koṇ ṭirukkak kūṭavillai.
ām, ammāmaṟaipporuḷai avar teriyappeṟṟa taṟkākattiruvaruḷai vāḻttutal vēṇṭum; ammāṭcimai mikka mutiya aracar mēṟkaṇavāymalaikaḷiṉ iṭaiyē amaitiyum kāvalum vāynta oru pukaliṭam aṭaiyappeṟṟār. aṅkē avarai nāṉ avvappōtu pōyp pārttu vantēṉ. iraṇṭumūṉṟu āṇṭukaḷ kaḻittu avartamatu nākanāṭṭaraci tammavarkkē tiruppikkoṭukkappaṭṭa teṉpataṉait terintapiṉ, maṉam āṟutal eytit tām ulakait tuṟantu vantatil muṟṟum karuttoruppaṭṭu, nākanāṭṭaluvalkaḷil iṉittām talaiyiṭuvatillaiyeṉṟu appakaippaṭait talaivaṉukkut tāṅkūṟiya uṟutimoḻiyai muṉṉilum mikutiyāka matippataṟkut tīrmāṉittār. eṉṉaip pōl nampikkaiyuḷḷa oru naṇpaṉ vaḻiyākac ceytiyaṉuppiṉāluṅ kūṭa orukāl ariṭamaṉṉaṉ āṭkaḷukku ayirppu uṇṭāku māṉāl aracurimai tirumpappeṟṟa tammavarkku iṭaiñcal viḷaiyumātalāl, tammarumakaṉ - kumutavalli taṅkaḷ tantaiyār - tamatu muṭivaippaṟṟi muḻutuṅteriyātirukkavēṇṭu meṉṟu avar virumpiṉār. tammarumakaṉ nākanāṭṭaracukku uyartta mappaṭṭatupaṟṟi ammutiya maṉṉaṉ makiḻcci aṭaintaṉa rāyiṉum, tam orē makaṉaiyum avar kaiyēntic ceṉṟa ciṟumakavaiyum paṟṟi aḷaviṟantatakavalai yaṭaiya lāṉār. yāṉ ammēṟkaṇavāy malaināṭukaḷ eṅkaṇum iyaṉṟa maṭṭum ucāvippārttēṉ, ciṟitum payaṉ paṭavillai. piṉṉarc ciṟitu kālaṅkaḻittuk kāṇāmaṟpōṉa iḷavaracarum avartam makavum malaikaḷiṉiṭaiyē māṇṭu pōṉārka ḷeṉṉum ceyti vantu eṭṭuvatāyiṟṟu; appōtu ataṉai nampip, pōṟṟattakka eṉ naṇparāṉa ammutiya kōcceṅkaṇ maṉṉarukku ataṉai aṟivittēṉ. āṇṭukaḷpala ceṉṟaṉa -- ammutiya aracar tām kaṇṭaṟinta amaitiyāṉa ammaṟai viṭattai viṭṭuvarac ciṟitum viruppam iṉmaiyiṉāl ataṉkaṇṇē tām iruntuvara lāṉār. iṉṟaikkup patiṉeṇṭiṅkaḷukkumuṉ kōcceṅkaṇ maṉṉar kaṭumaiyāṉa oru nōyāṟ paṟṟappaṭṭār; ataṉāl avarukku maruntu koṭuttu utavavēṇṭuvatu akattiya meṉṟu kaṇṭēṉ. appoḻutu nīlakirinakarattil pala viyappāṉa parikāraṅkaḷ ceytu vanta oru turukkappeṇpiḷḷai iruntaṉaḷ: avaḷai ammutiyamaṉṉar irukkuntaṉiyiṭattiṟku eṉṉōṭu aḻaittuccellat tīrmāṉittēṉ. āṇpālāruḷ oruvarai viṭap peṇpāl oruvarai ivvutavikku amarttik koḷvatu eḷiteṉak kaṇṭēṉ; ēṉeṉṟāl, yāṉ kaṭṭāya mākap piṉpaṟṟavēṇṭiya cila eccarikkaikaḷukku iṇaṅkumpaṭi orupeṇpālait tūṇṭuvatu mika eḷitu. yāṉ collukiṟa antappeṇpālōṭuyāṉ vaḻinaṭantuceṉṟa pōtu, tāṉ tirintu kaṇṭa palanakaraṅkaḷaik kuṟittum avaḷ aṭuttaṭuttup pēcikkoṇṭuvantāḷ. avviṭaṅkaḷaippaṟṟip palvēṟu ciṟu kataikaḷum collikkoṇṭuvantāḷ. iṅṅaṉam pēcik koṇṭu varukaiyil appōtu mēṟkaraiyai āṇṭa cākkiyatarmaṉ eṉṉum aracaṉaik kuṟippiṭṭu pēcalāṉāḷ; avvaracariṉ aṉpum urukkamummikka takaimaikku ōr oppaṉaiyāka, avar tamatu pātukāppiṟ kuḻavipparuvattē viṭappaṭṭa ōriḷaiñaṉait tamakku makaṉāka urimaip paṭuttikkoṇṭataṉai eṭuttu moḻintāḷ. avvaṟivōḷ mēluñ colliya cila ceytikaḷāl yāṉ ōr aiyuṟavu koḷḷutaṟku iṭam peṟṟēṉ; āṉālum, ataṉaik kōcceṅkaṇ maṉṉarkkuk kūṟiṟṟilēṉ; ēṉeṉil, orukāl ataṉai nampi avar piṉṉē ēmāṟṟam aṭaintāl eṉceyvateṉṟu añciṉēṉ. appeṇmakaḷ ceyta parikārattiṟku naṉṟi celuttutal vēṇṭum. aracar nōyiṉiṉiṉṟun tēṟi eḻuntār. ataṉpiṉ eṉakkuc ciṟitu oḻivunēraṅ kiṭaittavuṭaṉ, ammēṟkaraimaṉṉarkku oru tirumukam eḻuti ataṉai oruvēvukāraṉkaiyiṟ koṭut taṉuppittām urimaipaṭuttikkoṇṭa makaṉaippaṟṟi avar aṟintavaiyellām eṉakkut terivikkumpaṭi maṉṟāṭik kēṭṭēṉ -- ataṉōṭu, emmiruvarkkuḷḷum naṭakkum icceyti piṟar aṟiyāvāṟu tammuḷḷē maṟaittu vaikka vēṇṭumeṉṟuṅ keñcik kēṭṭuk koṇṭēṉ. yāṉ vēṇṭikkēṭṭa avvaralāṟukaḷai eṉakkut teriyap paṭuttuvatil avvaracar ciṟituṅkālantāḻkkavillai; yāṉ muṉṉamē koṇṭirunta aiyuṟavai avai muṟṟum uṟutippaṭuttiṉa. orunāḷ cākkiyanarmar vēṭṭam āṭaveḷic ceṉṟār -- itu nākappūrkōṭṭai piṭippaṭṭa cilavāraṅ kaḷukkup piṉ nikaḻntatu -- appōtu avar, vaṟumaiyāl vāṭippōṉālum aḻakiya tōṟṟam vāynta ōr iḷaiñaṉ taṉkaiyil ōr iḷaṅkuḻaviyai vaittukkoṇṭu ōr yāṟṟaṅ karaiyil amarntirukkakkaṇṭār. nīṅkaḷtām akkuḻantai nīlalōcaṉarē! avvaṟiya āṭavaṉē uṅkaḷ tantai! eṉṟu maṉōkarar toṭarpākac collivantār.
ivaiyellām eṉakkupputiyaṉavēyākum!eṉṟu nīlalōcaṉaṉ viyanturaikkaiyil, avaṉkaṉṉaṅkaḷiṟ kaṇṇīr perukivaṭintatu. aiyō! eṉ eḷiya tantaiyē!
mikunta maṉavurukkattōṭum irakkattōṭum kūṭiya kuraluṭaṉum pārvaiyuṭaṉum maṉōkararpiṉṉun toṭarn turaippārāṉār. antamēṟkarai maṉṉar taṅkaḷ tantai yāriṉ tuṉpamuṭivait taṅkaṭku itukāṟun teriyāmal maṟaittu vaittatu nirampavum aṉpāṉa eṇṇattiṉālē tāṉ. āyiṉum, ippōtu nīṅkaḷ ovvoṉṟun terintu koḷḷa vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. nīṅkaḷ nīlakiri nakarukku vantatum, ivvaralāṟukaḷaiyellām eṉ vāyiṉiṉṟun teriyappeṟuvīrkaḷeṉpatu cākkiyatarmarukkut teriyum. ākavē, akkataiyai muṟṟuñ colli viṭukiṉṟēṉ. yāṉ kūṟiyapaṭiyē,cākkiya tarumar anta aḻakiya tōṟṟam vāynta iḷaiñaṉ taṉ iḷaṅkuḻaviyiṉ mukattait tuyarattōṭum pārttukkoṇṭu ōryāṟṟaṅkaraimēl amarntirukkak kaṇṭār: niṟainta irakkattōṭum viṉā viṉār. appōtu, aiyō! -- nīlalōcaṉarē, oru tuyaramāṉa aṟikkaiyaik kēṭṭataṟku āyattamāy iruṅkaḷ -- avviraṅ kattakkauyir aṟiviḻantiruttalai avvaracar kaṇṭu koṇṭār.
ippōtu nīlalōcaṉaṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīr perukiyōṭiṟṟu; kumutavalliyum aṅṅaṉamē aḻutāḷ. vaṇaṅkattakka maṉōkararum peritum maṉam urukiṉār. tirumpavum avar kataiyai tuvaṅkuvataṟku muṉ cilanērañ ceṉṟaṉa.
muṭivāka avar toṭarnturaippār, iraṅkattakka avviḷaiñaṉaiyum kuḻantaiyaiyum mēṟkaraiyiluḷḷa tamatu araṇmaṉaikkukkoṇṭu pōkumpaṭi avvaracar kaṭṭaḷai yiṭṭār; putiyarāyvanta avviruvaraiyum aṅkē ellā aṉpōṭum naṭattiṉārkaḷ. eṉṟālum, nīlalōcaṉarē, taṅkaḷ tantaiyiṉ vāyiliruntu avar ētum veḷippaṭuttak kūṭavillai: avviḷaiñar tamataṟivai iḻantu varavara uyir tuṟakkum nilaiyai aṭaiyalāṉār. piṉṉuñ cilanāṭ kaḻittut tāṅkaḷ peṟṟōr aṟṟa piḷḷaiyāyiṉīrkaḷ! uṅkaḷiru varaiyum iṉṉā reṉṟu aṟivikkattakka aṭai yāḷam ētum uṅkaḷ tantaiyiṉ uṭuppukaḷiṟ kāṇappaṭa villai; nākappūril naṭantavai ellām nilaivā miṉṟic ciṟupēccāy mēṟkarai nakaril terintamaiyāl cākkiya tarmaratu araṇmaṉaiyil iṟantavar nāka nāṭṭiṉ iḷavaracar tāmō eṉṉum aiyuṟavukkum iṭam uṇṭākātiruntatu. aṅṅaṉamiruntālum, appōtu nīṅkaḷum uṅkaḷ tantaiyum aṇintirunta āṭaikaḷai avar kāppāṟṟi vaittiruntār; avvāṭaikaḷō iṟantupōṉavar tāḻnta tarattil uḷḷavarē eṉṟu kuṟippiṭṭaṉa. avvaracar taṅkaḷai vaḷarttu vantār -- evvaḷavu naṉṟākavum evvaḷavu meṉmai yākavum eṉpataṉait tāṅkaḷē mikavum naṉṟāy aṟivīrkaḷ!
avar eṉakku oru tantai pōliruntu varukiṟār! eṉṟu nīlalōcaṉaṉ naṉṟiyaṟivōṭum viyanturaittāṉ. eṉ peṟṟōrkaḷ eṉatu kuḻavipparuvattilēyē iṟantu pōyiṉārkaḷeṉṟu avar eppōtum yāṉaṟiyac colli vantār; ataippaṟṟi nāṉ kēṭṭapōtellām avar eṉ ataṉai naḻuvaviṭṭu vantār eṉpatai ippōtu nāṉ mikavuñ cevvaiyāka aṟiyappeṟukiṉṟēṉ. ām mikka aṉpiṉālum āḻntu ārāynta eṇṇaṅkaḷālumē avar aṅṅaṉañ ceyyalāṉār!
avvaralāṟukaḷai yellām, potittuvaitta avvāṭaikaḷōṭum ammēṟkacaiyaracar eṉakku aṉuppi vaittār: ivaikaḷellāvaṟṟaiyum yāṉ kōcceṅkaṇ maṉṉarkkut teriyappaṭuttiṉēṉ. pōṟṟattakka eṇmutiya naṇpar avvāṭaikaḷaippārttatum uṭaṉē avaṟṟai terintukoṇṭār; pala āṇṭukaḷukkumuṉṉē ariṭa maṉṉaṉ paṭaimaṟavar etirttuc caṇṭai ceytapōtu nākap pūriliruntu avviḷaracaṉ taṅkaḷaik kaiyileṭuttukkoṇṭu tappiōṭuṅkāṟpūṇṭirunta iḻinta āṭaikaḷē avai. iṅṅaṉamāka, nīlalōcaṉarē taṅkaḷ piṟappaippaṟṟi iṉi ētum aiyam illaiyāy oḻintatu; nīṅkaḷ pauttarākavum pautta camayattiṟku uriyarākavum vaḷarkkappaṭṭu vantīrkaḷ. eṉṟā lum, uṇmaiyil tāṅkaḷ nākanāṭṭiṉ iṉa aracarētām; tāṅkaḷ piṟantakālattil taṅkaḷ neṟṟiyiṉmēl tirunīṟu aṇiyap paṭṭiruntatum uṇmaiyētāṉ. pōṟṟattakka uṅkaḷ pāṭṭaṉār taṅkaḷait tamkaikaḷāṟ ṟaḻuvikkoḷḷa āvalit tār; āṉālut, tām uyirōṭirukkumpōtu taṅkaḷ piṟappaippaṟṟiya maṟaiporuḷ taṅkaḷukku veḷippaṭuttap paṭumāyiṉ  nērāmal taṭuppataṟkuttām eṇṇiya nikaḻccikaḷ viḷaiyavuṅ kūṭumeṉa avar añciṉār. ariṭa maṉṉaṉaic cērntavarkaḷō nīṇṭanāṭku muṉṉē avar iṟantu pōṉāreṉṟu nampiṉārkaḷ; avar uyirōṭirukkiṟār eṉpatu avarkaḷukkut terintāl, avaruṭaiya celvākku nākappūr araṇmaṉaiyil iṉṉum ētēṉun tollaiyai uṇṭupaṇṇak kūṭumeṉṟu avarkaḷ eṇṇalām; ataṉāl taṉpērttiyiṉ -- aḻakiya kumutavalli taṅkaḷiṉ -- āḷuṭaṉār attaṉai nīṇṭakālamāy iruntu vanta atē iṉpauṟaiyuḷil tāṅkaḷ pōy otuṅkiyirukkalā maṉṟō? nīlalōcaṉa, taṅkaḷaippaṟṟiyē veṉṟāl, caivacamayattait taḻuvutalākiya avvaḻi oṉṟumē tāṅkaḷ apperumpēṟṟaip peṟutaṟkuttakkavarākac ceyyumātalāl, tāṅkaḷ ammaṟaipporuḷait teriyum poruṭṭu ataṟku ēṟṟapaṭiyāka naṭantu koḷvīrkaḷeṉṟu avarnampikkai vaittiruntār. taṅkaḷukku aṇukkamāyum nalantaruvaṉavāyu muḷḷa ceytikaḷāyiruppatōṭu, eḻuttil eḻutit tovikkak kūṭāta attuṇaicciṟanta maṟaiporuḷāyum iruntamai yālē, ivaikaḷaiyellām tāṅkaḷ eṉvāyiṉiṉṟē kēṭṭutteḷiyumpaṭi tāṅkaḷ iruvarumē innīlakirinakarukku varukaveṉa vēṇṭi eṉṉuṭaiya āḷ cantiraṉiṭattil tirumukaṅkaṭku koṭuttaṉuppiṉēṉ. eṉṟu maṉōkarar toṭarnturaittār.
māṭcimaimikka maṉōkararē, ammōtiraṅkaḷaiyum kūṭa aṉuppiyatēṉ? eṉṟu kumutavalli viṉāviṉāḷ.
oṉṟai yoṉṟotta mōtiraṅkaḷait taṅkaḷiruvark kun taṉittaṉiyē yāṉ aṉuppiyataṉnōkkam iraṇṭuṇṭu. mutalāka, eṉ ēvalāḷ cantiraṉ ivvaḻippayaṇattiṉiṉṟu tirumpi vīṭṭukkuvarumpōtu, taṟceyalāy avaṉukku ētēṉum iṭarnērntāl, immōtiraṅkaḷaik koṇṭu vantu kāṇpippavarkaḷē eṉṉuṭaiya kaṭitaṅkaḷaip peṟṟavar kaḷāyirukka vēṇṭumeṉṉum uṇmai eṉ uḷḷattiṟku icaivākak kāṇappaṭum; ataṉāl, karavāṭamāṉa makkaḷ ceyyum cūḻccikaḷil akappaṭṭu ēmāṟutaṟkum iṭam uṇṭākātu. ammōtiraṅkaḷai uṅkaḷukku yāṉ aṉuppiya taṟkuḷḷa eṉatu iraṇṭāvatu kāraṇattai ciṟitu virittuc colla vēṇṭuvatāyirukkiṉṟatu. yāṉmuṉṉamē kūṟiyapaṭi, kōcceṅkaṇ maṉṉar iṟantapiṉ, avvuyarnta maṟaip poruḷai vaittiruppavaṉ yāṉoruvaṉē yāṉēṉ: āṉālum, ataṉai muḻutum nāṉoruvaṉē vaittiruppatu eṉakkup poruttamākat tōṉṟavillai; ēṉeṉiṉ, eṉakkō vāḻnāḷ mutirntuviṭṭatu, eṉṉaiyum enta nērattilēṉum kālaṉvantu paṟṟikkoṇṭu pōkakkūṭum. āṉataṉāl, ciṟituṅ kālantāḻāmal, ammaṟaip poruḷaip paṟṟiya ellākkuṟippukaḷaiyum muṟṟum virittu ēṭṭil varaintu vaittēṉ. maṟṟorumuṟiyil yāṉ uyirōṭiruntu eṉvāyāṟ collavēṇṭumeṉṟu eṉ aiyaṉ koṇṭa tiruvuḷappāṅkiṉpaṭiyē ataṉaippaṟṟiya nīṇṭavaralāṟṟi ṉaip poṟittu vaittēṉ. immuṟikaḷaic cevvaiyāy uṟaiyiliṭṭu muttirai vaittu, yāṉ iṟanta piṟaku eṉ kuṟippukaḷaik koṇṭunaṭattuvōriṭattu, oru kuṟippāṉa taṉmai vāyntu oṉṟaiyoṉṟotta iraṇṭumōtiraṅ kaḷaik koṇṭuvantukāṭṭum. iruvarmaṭṭumē ikkaṭṭait tiṟantu pārkkavēṇṭumeṉṟu ataṉmēṟkaṟpitteḻutit taṉiyēyuḷḷa eṉ ēṭukaḷiṉiṭaiyē ataṉai vaittu viṭṭēṉ. nīṅkaḷ varuvataṟkumuṉṉamē eṉṉai iṅkiruntum aḻaittuk koḷvatu iṟaivaṉukkut tiruvuḷamāṉāl, nāṉ collik koṇṭu vanta uṇmaikaḷaiyēyaṉṟic cālap periya ammaṟaipporuḷiṉaiyum uṅkaḷukkut teriya vaikkumpaṭi ceyyavēṇṭiya ovvōr ēṟpāṭṭiṉaiyum aṅṅaṉam muṉṉatākavē mikavuṅ karuttāyc ceytu vaittēṉ. eṉṟālum, nīlalōcaṉarē, appōtum ammaṟai poruḷ uṅkaḷukkut terivikkappaṭamāṭṭātu; nāṉ muṉṉamē kuṟippittirukkiṟa vakaippaṭi nīṅkaḷ attūya maṟaip pāruḷaip peṟutaṟkēṟṟa takutiyait taṅkaḷiṭam varuvittuk koṇṭālaṉṟi, attaṉitta muṟiccīṭṭuk kumuta valli kaṇkaḷukku maṭṭunteriyumpaṭi varaiceytu vaikkap paṭṭatu.v‹W maṉōkarar viṭai pakarntār.
piṉṉarc ciṟitu nēram maṉōkarar pēcātiruntār nīlalōcaṉaṉō cilanēram āḻa niṉaittup pārttup paṇivāṉa kuraliṟ pēcalāṉāṉāṉ. pōṟṟat takka eṉ naṇparē, tamatu kuḻavipparuvantoṭṭap payiṟṟappaṭṭu vantamaiyāl tamakku naṉṟāytterintāṉ. orucamayattaik kaiviṭṭutteriyāta maṟṟoṉṟaik kaippaṟṟuvatu evarkkum eḷitāṉa ceykai aṉṟu. āṉataṉāl, eṉakkut teriyāta tāṉa iccamayak koḷkaikaḷai eṉakku eṭuttu aṟivuṟuttuka. yāṉ kuḻantaiyāyirunta pōtu eṉatu neṟṟiyiṉ mēl iṭappaṭṭa aṭaiyāḷattiṟku uriyatāṉa akkoḷkai eṉ maṉaccāṉṟukkupporuttamākak kāṇappaṭumāṉāl, eṉ pāṭṭaṉār viruppappaṭiyum, takavumikka maṉōkararē taṅkaḷ viruppappaṭiyum ataṉaittaḻuvikkoḷvēṉeṉṟu uṟuti yāy nampuṅkaḷ.
araci, nāṅkaḷ iruvēmum ciṟitunēram oruṅku taṉittirukkum paṭi viṭai tāruṅkaḷ. taṅkaḷ maittuṉar colvatu cevvitāy irukkiṉṟatu; avar muṟṟilun tirumpiviṭuvāreṉpatil yāṉ ciṟitum aiyamuṟavillai. māṭcimaitaṅkiya tāṅkaḷ iṅkē tirumpivarumpaṭi ciṟitu nērattil kēṭṭukkoḷḷappaṭuvīrkaḷ. eṉṟu ammalaiya viyāpāri kūṟiṉār.
kumutavalli aṅṅaṉamē avvaṟaiyaiviṭṭucceṉṟu, tāṉirukkum aṟaivaricaikkuḷ taṉittirukkalāṉāḷ. tāṉ kēṭṭavaikaḷaip paṟṟiyellām ētuntaṭaiyiṉṟit taṉiyē yiruntatu niṉaittuppārppataṟku avaḷ virumpiṉāḷ; ākavē, kīḻuḷḷatōṭṭattiṟku iṟaṅkippōy aṅkē ayarvu tīrntirukkumpaṭi avaṉ taṉtōḻimārkkuk kaṟpittāḷ. aṅṅaṉamē avarkaḷ avaṉai viṭṭuppōṉapiṟaku avaḷ cāymaṉaikkaṭṭil oṉṟaṉmēl amarntu eṇṇamiṭu vāḷāṉāḷ. muṭivākappārkkuṅkāl, avvaṟivōḷ colliyakatai uṇmaiyōṭu teḷivāyt tiṭṭamāy ottiruntatu; ēṉeṉṟāl, ippōtutāṉ maṉōkarar vāyiṉiṉṟu piṟanta varalāṟṟiṉ oru pakutiyōṭu atu mikavum viyakkattakkavāṟāyp poruntiyiruntatu. ām, tikaḻkalai eṉpavaḷ kōcceṅkaṇmaṉṉar mukattaip pārttavaḷē yāvaḷ! nākanāṭṭaraciyaliṉiṉṟu nīṅkiya ammaṉṉar attaṉai āṇṭukaḷākat tām pukaliṭamāykkoṇṭirunta avviṉpa nilattiṉuḷḷē avaḷ ceṉṟatuṇṭu! tāṉ tikaḻkalaiyait taṟceyalāy etirppaṭṭatum, iṉṉum maṉōkarar vāyiṉiṉṟu muḻutun taṉakkut terivikkappaṭa vēṇṭuvatāy uḷḷa putumaiyāṉa maṟaiyiṉ uṭporuḷait tāṉ aṅṅaṉamē muṉṉaṟiyalāṉatum putumaiyallavō veṉṟu kumutavalli taṉakkuḷ niṉaippāḷāṉāḷ. piṉpu kumutavalliyiṉ niṉaivukaḷ vēṟorumukamāyttirumpavē, avviḷaiñaṉāṉa nīlalōcaṉaṉ kaḷvar talaivaṉāṉa nallāṉiṉ vēṟāṉa oruvaṉāvaṉ eṉpatai niṉaittuc collukkaṭaṅkāk kaḷippaṭaintāḷ; avaṉaippaṟṟi attaṉai pollāṅkāṉa muṭipukkut tāṉ caṭutiyil varalāṉatai niṉaintu avaḷ tuyaramuṟṟāḷ. āṉālum, nēṟṟu mālaiyil mīṉāmpāḷ paṭukkaiyiṉ aṇṭaiyil avaṉait tāṉ kāṇalāṉatu eṉṉaiyeṉṟu avaḷ maṟupaṭiyum viyappuṟṟāḷ.
ivvāṟu kumutavalli eṇṇamiṭṭukkoṇṭiruk kaiyil avvaṟaikkatavai vantu evarō taṭṭuvārāṉār; avvaraci avvāḷai uḷḷē varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ; iḷaiyaṉāṉa cantiraṉ avaḷetirē ceṉṟu niṉṟāṉ.

atikāram - 16
kumutavalliyum nīlalōcaṉaṉum

katavaittaṭṭi muṉ aṟivittuvantamaiyāl kumuta valliyirukkum aṟaikkuc cantiraṉ iṅṅaṉam kāṇavantatil matippukkuṟaiccalēṉum takātatēṉum ētum illai; ēṉeṉil pauttarkaḷil uḷḷatupōlap peṇmakkaḷ taṉittirukka vēṇṭumeṉṉuṅ kaṭumaiyāṉa vaḻakkam mēṟkaṇavāy malaināṭukaḷil uḷḷa caivacamayattavarkaḷil illai. eṉṟālum, cantiraṉ aṅkēvantu vaḻakkattiṟku māṟāṉatu pōl kumutavalliyiṉuḷḷattiṟ paṭuvatāyiṟṟu. eṉṉai yeṉiṉ, māṭcimai taṅkiya maṉōkarar taṉakkuc ceyti aṉuppiyiruntāl avvīṭṭumutiyōḷ vāyilākavāvatu allatu vēṟōr ēvaṟkāri vāyilākavāvatu aṉuppi yirukka vēṇṭumeṉpatu avaḷukkuṭaṉē tōṉṟuvatāyiṟṟu. maṉōkararōṭu tāmpēcikkoṇṭirunta pōtu tāṉ cantiraṉaippaṟṟik koṇṭa aiyuṟavai uṟutip paṭuttattakkatu ētumnēravillai; avaṉatu nampikkait taṉattaip paṟṟi maṉōkarar avaṉaip pukaḻntē pēciyirukkiṉṟār. vēṇṭi yaḻaitta maṉōkarariṉ tirumukaṅkaḷaiyum, mōtiraṅkaḷaiyum ovvoruvariṭamum avaṉ cērppitta kāraṇattālē, taṉṉai nōkkiyum perumāṉ nīlalōcaṉaṉai nōkkiyum avar avaḷiṭam nampi oppuvitta ceytikaḷai avaṉ nērmaiyuṭaṉ koṇṭuvantu celuttiṉāṉeṉpatum naṉku viḷaṅkiṟṟu.
ivveṇṇaṅkaḷ kumutavalliyiṉ uḷḷattil virai viṟ ṟōṉṟimaṟaintatum, araciyāyirukkum taṉatu uyarnta nilaimaikkum, ēvalaṉāyirukkum avaṉatu nilaimaikkum ēṟṟapaṭiyākac cantiraṉiṭam iṉiya nōkkattōṭu pēca vēṇṭumeṉa avaḷ muṉṉilaiyilum pārkkat tīrmāṉañ ceytāḷ. āṉataṉāl, antaoḻuṅkiṉ aḷavukku, avaḷ avaṉ mikavun tāḻmaiyōṭum paṇivōṭum tolaiviruntē ceyta vaḻipāṭṭai ēṟṟukkoṇṭaṉaḷ;  tāṉ pēcutaṟku avaḷu ṭaiya kaṭṭaḷaiyai etirpārttavaṉāyp paṇi vōṭum avaṉ ciṟitu tolaivil niṟkaiyil, cantirā, nī colla vēṇṭi yataiccol. nī iṅkēvanta kāraṇam yātu? eṉṟu avaḷ viṉaviṉāḷ.
aruḷniṟainta araci, eṉṟu avvēlavaṉ viṭaipakar vāṉāy maṟupaṭiyuntāḻappaṇintu, mutalāvatu, perumāṭṭi yāriṭam aṭiyēṉatu vaṇakkattait terivippataṟku ēṟṟa oru nērattai āvalōṭu etirpārttiruntēṉ; iraṇṭāvatu, aṭiyēṉ kēṭkavirumpuñ cilakēḷvikaḷukkup perumāṭṭi yār aruḷkūrntu viṭaiyaḷippīrkaḷāyiṉ maṉamakiḻntavaṉ āvēṉ. eṉṟāṉ.
avaṉeṉṉa kēḷvi kēṭkakkūṭumeṉṟu viyappuṟṟa vaḷāy, nallatucol cantirā. eṉṟu kūṟiṉāḷ kumutavalli.
nākappūriliruntapōtu perumāṭṭiyār avarkaḷiṭam aṭiyēṉ ceyti koṇṭuvantu cērppittavakaiyaippaṟṟi eṉ uyarkuṇattalaivariṭattil araciyār uyartti nayappāyp pēciyiruppīrkaḷeṉṟu aṭiyēṉ eṇṇikkoḷḷalāmā? nāṉeṭuttuvanta tirumukattila kuṟitta nāḷaiyum, nāṉ nākappūriluḷḷa taṅkaḷ araṇmaṉaiyil vantu cērnta nāḷaiyum oppiṭṭup pārttāl vaḻiyil iṭaiyēyāṉ taṅkiyirukkak kūṭumā eṉpatait tāṅkaḷ tīrmāṉam paṇṇik koṇṭirukkalām. tāṅkaḷ malaināṭṭiṟkuḷ varumpōtu evarkkun teriyātapaṭi varumpaṭikkum, evarum uṟuttup pārāta orupātaiyai toṭarntuvarumpaṭikkum yāṉ taṅkaḷai vēṇṭikkoṇṭatellām eṉtalaivar kaṟpitta vaṇṇam yāṉ ceytaṉavēyākum eṉpatai araciyār māṭcimaimikka eṉ talaivar vāyiṉiṉṟē vēṇṭiya aḷavukkukkēṭṭut teḷintiruppīrkaḷ. eṉṟu avvēvaṟ kāraṉ kūṟiṉāṉ.
uṉ talaivarōṭu ciṟitu nērattiṟkumuṉ yāṉ pēcikkoṇṭiruntapōtu ivaikaḷaikkuṟittu nāṅkaḷ uṇmaiyākavē ētumpēcavillai, cantirā; āṉālum, māṭcimikka maṉōkarar eṉakkut terivittavaikaḷiliruntu, yāṉ nīlakiri nakarattiṟku varum payaṇam mikavum maṟaivāka irukkavēṇṭumeṉpatē mutaliliruntu avaratu viruppamāku meṉpatai yāṉ aiyamaṟat terintukoṇṭēṉ. atuvēyu maṉṟi, yāṉ araciyalnilaikku uriyavaḷ eṉpatu pulappaṭāmal cevvaiyāy maṟaikkappaṭavēṇṭumeṉpatum avareḻutiya tirumukattil aṟivuṟuttappaṭṭiruntatai yāṉ niṉaivu kūrkiṉṟēṉ.v‹W nākanāṭṭaraci maṟumoḻi pukaṉṟāḷ.
appaṭiyāṉāl, ellāvakaiyālum araciyār avarkaḷ, eṉṉiṭam nampi oppuvikkappaṭṭa ciṟanta ceytiyait taṅkaḷiṭam koṇṭuvantu yāṉ cērppitta vakaiyil maṉaniṟaivaṭaintirukkiṟīrkaḷ? eṉṟu cantiraṉ moḻintāṉ.
uṉakku ikaḻcci uṇṭākumpaṭi pēcutaṟku ētum kāraṇam illai eṉpataic cantirā, uṉ coṟkaḷiliruntē nī muṉṉamē terintirukkalāmē. eṉiṉum, eṉṉiṭamiruntu ivvuṟutimoḻikaḷaik kēṭkum poruṭṭu nī ēṉ ivvaḷavukavalaiyuḷḷavaṉāyt tōṉṟukiṉṟāy? eṉṟu avvaraciviṉāyiṉāḷ. ōr imai koṭṭum nēram kumuta valli avvēlavaṉ mukattai ārāyntu nōkkiṉāḷ: ēṉeṉṟāl avaṉaippaṟṟi avaḷ koṇṭa aiyam maṟupaṭiyum avaḷ uḷḷattil valivuṟṟut tōṉṟiyatu.
ataṉ viḷakkattai uṭaṉē colliviṭukiṉṟēṉ. eṉṟu muḻutuṅkaravaṟṟaveḷḷaiyuḷḷam uṭaiyavaṉpōl avviḷaiñaṉ viṭai kūṟuvāṉāṉāṉ: mutalāvatu, ovvoru varum araciyāriṉ nalleṇṇattaippeṟutaṟku virumpuvar; iraṇṭāvatu, yāṉ piṟantatu mutal eṉṉai vaḷarttu, yāṉ tāy tantaiyarai iḻantirunta kālattilum eṉṉaip pātukāttuvarum aruḷ niṟainta eṉ talaivar maṉōkararukku eṉṉāliyaṉṟa ellāvakaiyilum icaivāka naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉpatē eṉatu perunōkkam; mūṉṟāvatu, perumūtāṭṭi tāṅkaḷ ivviṭattēvantu cērnta nērattil tāṅkaḷ colliya cila coṟkaḷiliruntu, varum vaḻiyil tāṅkaḷ iṭar uṟṟīrkaḷō veṉṟu accam aṭaintēṉ.
ā! ippōtu niṉaivu kūrkiṉṟēṉ! yāṉ eṉ kutiraiyiliruntu kīḻ iṟaṅkukaiyil, cila ciṟu nikaḻccikaḷaip paṟṟi yāṉ taṟceyalāyp pēciṉatu uṇmaitāṉ; āṉāl, avai kaṭantu pōyviṭṭamaiyāl, iṉi avaṟṟaikkuṟittup pēcuvatiṟ payaṉ ciṟitumillai. eṉṟu kumutavalli moḻintāḷ.
tirumpavum av ēvaṟkāraṉ colluvāṉ. ām, perumāṭṭi, taṅkaḷ tiruvāyiṉiṉṟu appōtu tōṉṟiya coṟkaḷ atumutal eṉ niṉaivaiviṭṭu akalātiruntaṉa; ēṉeṉṟāl yāṉ muṉṉamē colliyapaṭi avai cila iṭarkaḷaik kuṟippiṭṭaṉa veṉṟu añciṉēṉ; nākap pūriluḷḷa taṅkaḷ araṇmaṉaiyil taṅkaḷ varavupārttu yāṉ kāttirukkap peṟṟapōtu, araciyārkku yāṉ terivittuk koṇṭa kuṟippukaḷ ovvoṉṟilum acaṭṭai yiṉālāvatu maṟatiyiṉālāvatu etaṉaiyēṉuñ collāmal viṭṭiruntē ṉāyiṉ aḵtu eṉ maṉattai nirampavum puṇpaṭuttuvatākum.
iṅṅaṉam cantiraṉ pēciyapōtellām, kumutavalli cāymaṇaik kaṭṭilil aḻakiyatāy araivāci cāyntirunta paṭiyē kīḻnōkkiyapārvaiyōṭu iruppatupōṟ kāṇap paṭṭāḷ; āṉālum, kuṟṟam ētum aṟiyāmaiyāl uṇmaiyāṉa neñcattōṭum avaṉ pēciṉāṉō, allatu kumutavalli vaḻiyil aṭainta iṭarkaḷukku ivaṉ uṭantai yāyiruntataippaṟṟi aiyuṟappaṭṭiruntāl av aiyattiṉ aḷavai āḻntaṟiyum poruṭṭuk karavāyum cūtāyum naṭantukoṇṭāṉō eṉpatai avviḷaiya ēvaṟkāraṉ mukattiṉiṉṟu kūṭumāṉāṟ kaṇṭaṟiyum vaṇṇam uṇmaiyil avaḷ karuttāy nōkkikkoṇṭiruntāḷ. eṉṟālum, avaṉatu pārvaiyil avaḷ koṇṭa aiyattai uṟutip paṭuttattakkatu ētumillai -- evarō oruvaraippaṟṟi viḻippā yirukkumpaṭi ivaḷukkuk kaṟpittu mīṉāmpāḷ mikamellac colliya peyar meyyāka ivaṉuṭaiya peyarēyāku meṉṉum nampikkaiyait tiṇṇamākkuvataṟku ivaṉatu mukattil ētoṉṟuṅ kāṇappaṭavillai. maṟṟu avaṉuṭaiya collilum kuṟippilum uṇmaiyai urukkat tōṭupēcun taṉmaiyē kāṇappaṭṭatu. iṉṉum, ēvaṟ kāraṇayiruppavaṉ oruvaṉ taṉkaṭamaiyaic cevvaṉē ceytu muṭittataip paṟṟiyum, nampikkaikkuriya oru ceytiyaik koṇṭu pōkumpaṭi amarttappaṭṭakkāl taṉṉai aṅṅaṉam amarttiya aṉpuḷḷa taṉtalaivarum, acceytiyait tāṉ nampikkaiyōṭu koṇṭupōyccērkka ataṉai ēṟkum araciyārum muḻutum maṉam uvakkumpaṭi tāṉ naṭantu koṇṭataippaṟṟiyum avaṉ tāṉ uṟutiyākat terintu koḷḷa viḻaivatu iyalpēyaṉṟō?
vaḻiyil ettakaiya iṭarkaḷ eṉakku nērntaṉavāyiṉum, muṭivāka avai eṉṉuṭaiya aluvalkaḷai paḻutākkattakka toṉṟaiyum uṇṭākkavillai. ātalāl, avaṟṟāl maṉat tiṟku icaiyāta aṉaittaiyum nāṉ maṟantuviṭuvataṟku mikavum viruppam uḷḷavaḷāy irukkiṟēṉ. cantirā, uṉṉaiccuṭṭi yāṉ collakkūṭiya kuṟṟam oṉṟum illai. mēlum, uṉ talaivar uṉatu naṭakkaiyaippaṟṟi makiḻntiruppatai nī aṟintāl, aḵtu uṉakku iṉpan taruvatāyiruttalāl, ciṟitu nērattiṟkumuṉṉē uṉ peyaraic collukaiyil tamakku nampikkaiyuḷḷa ēvaṟkāraṉ eṉṟu uṉṉaik kuṟippiṭṭu uṉtalaivar kūṟiyatai yāṉ uṉakkuccollak kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟēṉ. eṉṟu kumutavalli viḷampiṉāḷ.
aruḷ mikka araci, tāṅkaḷ kūṟiya ivvuṟuti moḻikkāka eṉatu vaṇakkattaic celuttukiṉṟēṉ. eṉatu vāḻnāḷil yāṉ niṟaivēṟṟakkaruti yiruppatu orē orunōkkantāṉ - aḵteṉṉeṉṟāl, yāṉ tāḻnta ōr āḷāy iruppiṉum, eṉatu kaṭamaiyaic cevvaṉē ceytu, eṉpōl makkaḷāyppiṟantavarkaḷiṉ nalleṇṇattai yāṉ peṟṟukkoḷḷutalēyām. perumāṭṭi, māṭcimaitaṅkiya maṉōkararukkāka eṉatu uyiraiyuṅkoṭukkac cittamāyiruk kiṉṟēṉ. iṉit taṅkaḷ poruṭṭum eppōtāyiṉum yāṉ ētēṉuñ ceyyumpaṭi ēvappaṭṭāl, aruḷmikunta araci, taṅkaḷ aluvalkaḷilum yāṉ uṇmaiyōṭum uḷḷak kiḷarcciyōṭum aḻunti muyalvēṉeṉpatai eṭutturaippa taṟku itaṉaiyē ēṟṟa nēramākakkoṇṭu taṭukkamuṭiyāta maṉaveḻucciyōṭuṅ kūṟum eṉatu maṉattuṇiviṟkāka aṭiyēṉai maṉṉittalvēṇṭum! eṉṟu cantiraṉ kiḷarcci yōṭuṅ kūṟiṉāṉ.
avviḷaiya ēvalaṉuṭaiya collilum pārvaiyilum ceykaiyilum veḷittōṉṟiya uṇmaiyiṉāl, makkaḷi yaṟkaiyaippaṟṟi eppōtum miku nalleṇṇamēkoḷḷum aruḷiyalpu vāynta kumutavalli tāṉkoṇṭa aiya mellām akaṉṟu pōyiṉaveṉa niṉaittāḷ; uṭaṉē avaḷ taṉatu viraliluḷḷa vilaiyuyarnta mōtiram oṉṟaik kaḻaṟṟic, cantirā, nākappūrilirunta eṉṉiṭam nī ceyti koṇṭuvanta kālaiyil nī ataṉai nampikkaikkup paḻutuvarāmaṟ celuttiya taṉmaiyai yāṉ  uvantu koṇṭataṟkōr aṭaiyāḷamāka itaṉai nī ēṟṟuk koḷḷutal vēṇṭum. eṉṟu collik koṇṭē ataṉai nīṭṭiṉāḷ.
cantiraṉ uṭaṉē tāḻppaṇintu, aruḷniṟainta araci, tāṅkaḷ itaṟku nīṭṭiṉa ipparicilai yāṉ ēṟṟuk koḷḷātatu paṟṟi aṭiyēṉai maṉṉittal vēṇṭum. nākappūril araciyār aṭiyēṉukkuc ciṟanta oru paricil aḷittīrkaḷ; tāṅkaḷ aṭiyēṉai uvantu īnta av aṭaiyāḷattiṟkāka yāṉuḷḷaṅkuḷirntēṉ. ippōtu piṉṉum oruparicilai yāṉ ēṟṟuk koḷvēṉāyiṉ, uṇmaiyil oru naṉkoṭai peṟum nōkkattaimaṟaittu vaṇakkañ celuttumporuṭṭut taṅkaḷ muṉṉēvantavaṉ pōl araciyārkarutavuṅ kūṭum. taṅkaḷ eṇṇattil yāṉ naṉku matikkappaṭṭirukkiṉṟēṉā eṉpataiyum, tāṅkaḷum māṭci niṟainta eṉ talaivarum āṇmaimikka perumāṉ nīlalōcaṉarum yāṉ nākappūrukkum mēṟkaraikkum ceyti koṇṭu vantu cērppitta vakaiyil maṉam uvantaṉarā eṉpataiyum uṟutiyākat terivatoṉṟē eṉatu nōkkamākum. eṉṟu maṟumoḻi pakarntāṉ.
ivvāṟu colliyatum, cantiraṉ nākanāṭṭaraci yiṉiṭattil mikuntavaṇakkam uṭaiyāṉpōṟ paṇintu, viraivil avvaṟaiyai viṭṭu vantāṉ.
avaṉ taṉakkup piṉṉē katavu cāttikkoṇṭu pōṉatum, kumutavalli ammōtirattait tirumpavun taṉ viralil iṭṭukkoṇṭavaḷāyt taṉṉuḷ eṇṇuvāḷ: uṇmaiyil yāṉ ivviḷaiñaṉukkup piḻai ceytavaḷā ṉēṉ. ivaṉ iḻinta iraṇṭakamāṉa ceykaiyaic ceyyamāṭṭātavaṉāy, mika uyarnta ciṟanta eṇṇaṅkaḷ uṭaiyavaṉāyt tōṉṟukiṉṟāṉ. ivaṉuṭaiya eṇṇat tiṟku māṟākumeṉṟu niṉaittu ipparicilai ivaṉ vāṅkik koḷḷumpaṭi ippōtu ivaṉai nāṉum nerukka villai. vēṟunēram pārttu ivaṉukkuttakka naṉkoṭai aḷikka vēṇṭum. iṟantupōkuntaṟuvāyil mīṉāmpāḷ vāyil nilaitaṭumāṟippiṟantapeyar vēṟoruvaṉuṭaiya tākavē irukka vēṇṭum! maṟṟu appeyar yātāyirukkalām? evaraippaṟṟināṉ viḻippāy irukkavēṇṭum? ā! at tuṇaic ciṟukāraṇattaik koṇṭu yāṉ cantiraṉaippaṟṟit tītāy niṉaittatu muṟṟum picaku! nīlalōcaṉaṉaip paṟṟi niṉaittatil evvaḷavu putumaiyāka nāṉ ēmāṟṟam aṭain tēṉ! āṇmaiyiṟ ciṟanta eṉ maittuṉaṉaippaṟṟi nāṉ piḻaipaṭa niṉaintatu evvaḷavu koṭumaiyāṉatu! iṉi veḷittōṟṟattaikkaṇṭāvatu, nirampā maṉa aiyuṟavu koṇṭāvatu eññāṉṟum ittakaiya muṭipukkut tiṭukūṟāyvaraṟpālēṉ allēṉ. ippōtu cuntarām pāḷum ñāṉāmpāḷum ivaḷirunta aṟaikkut tirumpi vantārkaḷ; kumutavalliyum avarkaḷai nōkki, vāruṅkaḷ, tōḻikāḷ, eṉpakkattil iruṅkaḷ; yāṉ nuṅkaṭkut terivikkavēṇṭiya cila aṟivippukaḷ irukkiṉṟaṉa. eṉṟāḷ.
aḻakum nampikkaiyum vāynta ap peṇkaḷiruvarum iḷam perumāṭṭiyiṉ aṇṭaiyil uṭaṉē aṭimaṉaikaḷiṉ mēl uṭkārntārkaḷ. avvaraciyār tamakku etaṉait terivikkat tāḻntaruḷvarō eṉṟu avarkaḷ āvalōṭum etirnōkkiyiruntārkaḷ. 
mutalmutal maṅkaiyīr eṉṉuṭaiya tavaṟutalāl uṅkaḷ uḷḷattil uṇṭāṉa ōr eṇṇattai aṅku niṉṟum akaṟṟuvataṟku oru noṭip poḻutukūṭa yāṉ tāḻatta lākātu. perumāṉ nīlalōca ṉaraikkuṟittut tuvakkattil mikavum pārāṭṭippēciya nīṅkaḷ, avaraip paṟṟi yāṉ koṭumaiyākavum, tuyarappaṭum paṭiyākavum piḻaipaṭa eṇṇi naṭantēṉ eṉpatai ippōtu terintu nirampavuṅ kaḷippaṭaivīrkaḷ; avar koḷḷaik kūṭṭat talaivaṉāṉa nallāṉ allar; avar ippōtu iḷavaracuppaṭṭattil iruppavarāyum, iṉṉum uyarnta orunilaiyaip peṟutaṟku ēṟṟa meyyāṉa urimai yuṭaiyarāyum uḷḷa mika māṭcimaip paṭṭa ōr iḷam perumāṉē yāvar! eṉṟu kumutavalli kūṟiṉāḷ.
iccoṟkaḷaik kēṭṭa aḷavil cuntarāmpāḷ ñāṉāmpāḷ vāyiṉiṉṟu kaḷippuraikaḷ viyappuṭaṉ eḻuntaṉa. mutaliṟcoṉṉa peṇṇiṉ melliya kariya maṭamāṉ viḻikaḷilum, aṅṅaṉamē aḻakiya maṟṟap peṇṇiṉ paḻuppuniṟakkaṇkaḷilum ammakiḻccikkuṟippu oḷiyuṭaṉ kiḷarntatu; ciṟitukālattiṟkumuṉ eṇṇiyataṟku vēṟākat tāṉ ippōtu nīlalōcaṉaṉaippaṟṟi eṇṇak kūṭiya vaḷāṉatai niṉaintu kumutavalli taṉ paṭṭuppōṉṟa kaṉṉaṅkaḷil oru polivukoḷḷap peṟṟāḷ; intap polivu maṉakkuṟai viṉāl tōṉṟiyataṉṟu.
iṉṉum nāṉ collavēṇṭuvatu mikutiyāyiruk kiṉṟatu. mātarīr; eṉiṉum, ippoḻutiṟku yāṉ veḷi yiṭṭuraikkappōvatu oru maṟaiporuḷākuma; ēṉeṉṟāl māṭcimaimikka maṉōkarar itaṉaiyaṭuttu eṉṉa ēṟpāṭukaḷ ceyya eṇṇiyiruk kiṟāreṉpatu eṉakku iṉṉun teriyātu. curuṅkac colluṅkāl, uṅkaḷukkup periyaviyappiṉait tarum oru ceytiyaic collappōkiṉṟēṉ. eṉṟu toṭarnturaitta kumutavalli ciṟitu niṉṟu, piṟaku aḻutta mākavum aṭaṅkiya makiḻcciyōṭum, nīlalōcaṉar eṉakku mikaneruṅkiya uṟaviṉar -- avarkaḷ urimai maittuṉar! eṉṟu kūṟiṉāḷ.
avviḷantōḻippeṇkaṭku icceyti oru viyappi ṉaittaruvatāyiruntatu. attakaiya uṟaviṉarait tāṉ peṟṟataṟkākat taṉṉai perumaipārāṭṭik koḷḷalām nilaiyiluḷḷa tam talaiviyiṉmēl avviruvarum oruṅkē vāḻtturai corintārkaḷ.
ām makaḷirkāḷ, itu meymmaitāṉ. ciṟitu nērattiṟku muṉṉē tāṉ iḵtellām ammalaiya viyāpāriyiṉ vāyiṉiṉṟu kēṭṭuṇarntēṉ. avar aṉpāṉa neñcamum aruṭkuṇamum vāynta ciṟanta mutiyavar. itaṟkumuṉ itaṉaippaṟṟi yāṉ oṉṟum aṟiyēṉāyiṉum, tām eṉatu kuṭumpa naṉmaikaḷaik kōriya valiya naṇpar eṉpatai meyppaṭutti yirukkiṉṟār. eṉ maittuṉar nīlalōcaṉaraip paṟṟiyō veṉṟāl, emakkuḷ avvuṟavu eṅṅaṉam uṇṭāyiṟṟu eṉpatait tōḻikāḷ, nīṅkaḷ eṇṇip pārkkattavaṟa māṭṭīrkaḷ; ēṉeṉil, iraṅkattakka eṉ māmaṉār -- eṉ tāyōṭu uṭaṉpiṟanta tampiyār -- tam kaiyiṟ kuḻantaiyōṭu nākappūraiviṭṭu akaṉṟupōṉa kataiyai nīṅkaḷ aṭuttaṭuttukkēṭṭirukkiṉṟīrkaḷ. anta makavu periya piḷḷaiyāy vaḷarntatu -- mēṟkaraināṭṭiṉ aracarāṉa cākkiyatarmar tamakku marumakaṉāka eṭuttukkoṇṭa avviḷaiñarē iṉṟaikku eṉ maittuṉaṉāyirukkak kaṇṭēṉ. eṉa avaḷ toṭarntaraittāḷ.
aṅṅaṉaṅ kēṭṭa viyappāṉa ceytikaḷ ellā vaṟṟaiyum paṟṟit tām aṭainta makiḻcciyaiyum iṟum pūtiṉaiyum terivikkac cuntarāmpāḷum ñāṉāmpāḷum pōtumāṉa coṟkaḷ kāṇārāyiṉar. iṅṅaṉam pēcik koṇṭirukkum pōtu avvīṭṭu mutiyōḷ uḷḷē vantamaiyāl atu taṭaipaṭṭatu; vantavaḷ, perumāṭ ṭiyāravarkaḷ maṟupaṭiyum eṉ māṭcimaippaṭṭa talaivariṭam vantaruḷutaṟkut tiruvuḷam paṟṟal vēṇṭum. muṉṉē tāṅkaḷ kaṇṭu pēciya anta aṟai yilēyē avar taṅkaḷai etirpārttuk koṇṭirukkiṟār. eṉṟu coṉṉāḷ.
maṉōkarar varavēṟkum aṟaikkuk kumutavalli maṟu paṭiyuñ ceṉṟu koṇṭirukkaiyil, avaḷatu uyarnta nilaimaiyāṉatu avvīṭṭiluḷḷa ēvaṟkārar evarkkum perumpālum teriya māṭṭāteṉpataṉaic colli viṭukiṉṟōm. ataṉai nirampavum maṟaiporuḷāy vaitti rukka vēṇṭumeṉac cantiraṉ kaṟpikkappaṭṭāṉ; taṉ talai variṉ kaṭṭaḷaikaḷuḷ eṉṟāṉa itaṉai avaṉ mīṟi naṭappa taṟkum ētuvillai. ehfeh£luá Úy»Ç efu¤âš tªJ jkJ å£oš j§»ÆU¡»‹whŸ v‹gJ vªj tifahY« btËna bjÇahjgo kiwÉlkhŒ it¡f¥gl nt©L bkd m«kiya ÉahghÇ v©z§ bfh©oUªjh®; VbdÅš, mt® mtis m§F tutiH¡F«go ö©od Kj‹ikahd mYtyšfŸ Äfî« kiwthfnt it¡f‰ghydthÆUªjd; nkY« mtis mt® nk‰ fzthŒ kiy¡fh£LfË‹ ïilna miH¤J¢ br‹W, mtŸ V‰bfdnt xUthW cŒ¤Jz®ªâU¡»‹w Äf¥ bgÇa kiwbghUis mtS¡F K‰¿Y« m¿É¤j‰F mt® fUâÆUªjikahš., nāka nāṭṭaraci avaratu māḷikai yiṟ ṟaṅkiyirukkiṉṟāḷ eṉpatu veḷippulappaṭumāyiṉ, aḵtu etaṉ poruṭṭu eṉṟu aṟiyap pukuvatē veḷiyārkku iyaṟkaiyātalāl avarkaḷuṭaiya iyakkaṅkaḷ uṟṟu ārāyappaṭāmal maṟaikka vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatāka vēyiruntatu. āṉālum, appōtaikku vēṟoru peyarai vaittuk kumutavalliyiṉ peyar veḷiyē teriya voṭṭātapaṭi maṟaikkumaḷavukku am muṉ ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭavillai eṉpatu oru putumaiyākat tōṉṟalām; eṉṟālum, ammēṟkaṇavāy malai nāṭukaḷil uḷḷa peṇpālaril uyarnta nilaiyil iruppavarkkuk kumutavalli eṉṉum peyariṭṭu vaḻaṅkal caivar pauttar eṉṟum irutiṟattiṉarilum vaḻakkamallātataṉṟu ātalāl, avvaḷavu uṉṉippāṉa ēṟpāṭu vēṇṭappaṭuvatillai, eṉavē, kumutavallip peyariya perumāṭṭiyē nāka nāṭṭaraciyāvaḷ pōlum eṉṟu aiyamuṟuvār evarumillai.
kumutavalli maṟupaṭiyum maṉōkarar irunta aṟaikku vantu cērntāḷ; avviyāpāri māttiram aṅkē taṉittirukkavum nīlalōcaṉaṉ avaruṭaṉ illātirukkakkavuṅ kaṇṭāḷ. muṉ aṟaiyil avar avaḷiṭattil naṭantu koṇṭa vaṇṇamē naṉku matippum naṭpuṅ kalanta oru taṉmaiyōṭu avvaraciyai avar varavēṟṟār, avartam mutumaiyum avaḷ pāṭṭaṉārōṭu tām koṇṭa nerukka uṟavum avaḷaip peṟṟōrkkuriya aṉpuṭaṉ pārāṭṭat tūṇṭiṉālum avar avaḷatu araciyal nilaiyai maṟantu pōkavillai.
eṉakku iṉiya naṭpāṉa iḷaiya araci, taṅkaḷukku yāṉ nalla ceyti terivikkap pōkiṉṟēṉ. taṅkaḷ maittuṉar yāṉ eṭuttuviḷakkiya avvuṇmaikaḷai uṇmaiyeṉṟu ṇarntu ēṟṟuk koṇṭār; avar caiva camayattait taḻuvik koḷvār! eṉṟuraittār.
itaṉaik kēṭṭatum kumutavalliyiṉ neñcam iṉpattāl ūṭuruvap peṟṟatu. avaḷ avaṉiṭattuk koṇṭirukkiṉṟa aṉpumikka nēcattiṟkut taṉṉai avaṉ takutiyuṭaiyavaṉākkik koḷḷukiṉṟāṉeṉa uṇarntāḷ.
ām, nāḷai mālaiyil ivviṭattē vaṇakka voṭukkam mikka oru caṭaṅku naṭaipeṟum. appōtu taṅkaḷ maittuṉaṉār tūyakuruviṉāl tirunīrāṭṭappaṭṭut tām piṟanta caiva camayattait taḻuvik koḷvār. avartam peṟṟōrkaḷāl avarkku iṭappaṭṭatum, tāṅkaḷ terintavāṟē taṅkaḷ kuṭumpattil ettaṉaiyō ettaṉaiyō talaimuṟaiyākap pēṇappaṭṭu vantatum, taṅkaḷ pāṭṭaṉārum avarkkup pāṭṭaṉārum pūṇṭiruntatum āṉa kōcceṅ kaṇṇaṉ eṉṉum peyaraiyum appoḻutu avar cūṭik koḷvār! eṉṟu maṉōkarar toṭarnturaittār.
māṭcimai mikka maṉōkararō, eṉ maittuṉar caiva camayattil tirumpavum vantu cērvatai yāṉ kāṇum annēram eṉakku oru naṉṉēramāy irukkum. nākanāṭṭaracāṭciyai avarukku nāṉ maṉa makiḻvōṭu oppuvittu viṭukiṟēṉ. āṉālum, ariṭamaṉṉaṉ āḷukaikku uḷḷaṭaṅki ariyaṇai mēl muṭikavittu vīṟṟirukkum ōr āvivaṭivaip pōl yāṉirukkumāṟu annāṭṭiṉaraciyal oru niḻaliṉ tōṟṟattai aṭaintirukkiṉṟatē! eṉṟu kūṟiṉāḷ.
perumāṭṭi, oru kuṟippiṭṭa ēṟpāṭṭiṉ muṭivuppaṭi allāmal--uṅkaḷukkuḷ muṉṉamēyuḷḷa uṟaviṉ porutta māṉatu iṉṉum nerukkamāṉa maṟṟakkaṭṭukaḷāl uṟutip paṭuttap paṭṭāl allāmal iṅṅaṉam naṭattalākātu. aḻakiya kumutavalli, iṅṅaṉam uḷḷatai uḷḷapaṭiyāka yāṉ tiṟantu pēcutal paṟṟi, immutiyōṉait tāṅkaḷ maṉṉittal vēṇṭum. eṉṟālum, nīṇṭa kālamāyk kāṇātu pōṉa tam pēraṉ uyirōṭiruttalaip pōṟṟattakka taṅkaḷ māmaṉār terintu koṇṭa piṟaku, yāṉ kaṭaiciyāka avaraic ceṉṟu kaṇṭa cilavēḷaikaḷilellām avar eṉakku aṭikkaṭi colliya viruppattiṉaiyē yāṉ taṅkaṭkut teriyac colla lāyiṉēṉ. eḻil mikka kumutavalli, taṅkaḷ maittuṉaṉār caiva camayattait taḻuvik koṇṭu, avvāṟṟāl ammā maṟaipporuḷait terintu koḷḷu taṟku maṭṭumaṉṟu, taṅkaḷai vēḷvittīmuṉ maṇantu koḷḷum iṉpattaip peṟutaṟkun tammai takutiyu ṭaiyarākkik koḷḷal vēṇṭumeṉpatu meyyākavē iṟantu pōṅkālattum, ammutiyakōcceṅkaṇ maṉṉarkku viruppamāyiruntatu. eṉiṉum, uṅkaḷ uḷḷaṉpu vēṟoru mukamāy muṉṉamē celuttappaṭṭirukkumāṉāl--allatu illaṟakkaṭalaik kaṭakkun tirumaṇak kappalil ēṟuvatu taṅkaṭku veṟuppāka irukkumāṉāl taṅkaḷ araciyalai aṅṅaṉam oppuvikka vēṇṭuvatillai. urimaippaṭi aḵtu uṅkaḷukkē uriyatu--mūtta kiḷai vaḻiyil vanta uṅkaḷukkē aḵtu uriyatākum--nīṅkaḷē ataṉai vaittirukkaṟpālīrkaḷ! eṉṟu maṉōkarar maṟumoḻi pukaṉṟār.
māṭcimikka maṉōkarar nīḷa ivaṟṟaic collukaiyil nāṇaṅ kalanta maṉak kuḻappattiṉāl kumutavalli vāypēcak kūṭāmal aṭaipaṭṭiruntāḷ--ivaḷ mukattiṉ kaṇ uḷḷa niṟamō puṭaipeyarcci naṉku pulaṉākātapaṭi varuvatum pōvatumāy iruntatu; vāy pēcāmal ivaḷ iccoṟkaḷai uṟṟuk kēṭkaiyil ivaḷatu mārpakamō melleṉac ciṟitē ēṟiyiṟaṅkik koṇṭiruntatu. muṉṉamē ivaḷ nīlalōcaṉaṉi ṭattuk koṇṭa ōr uṇarcciyai immutiyōṉ kūṟiya coṟkaḷ ivaḷatu āḻnta niṉaiviṉkaṇ eḻuppi viṭṭaṉa. ciṟu kuḻantaiyaip pōṟ kaḷḷam aṟiyātavaḷāyiruntum ivaḷ ippōtu tāṉ kātal eṉpataṉ mutal eḻuttukkaḷaip payilat toṭaṅkiṉāḷ. avaḷatu neñcattiṉuḷ amaitiyāy mellat tōṉṟiya oru pataippāṉatu, maṉōkarar kūṟiya coṟkaḷ iṉpattaippiṟappikkum oru narampiṉ acaiviṉai viḷaivittateṉṟu avaḷukku aṟivippatāyiṟṟu.
eṉ aṉpiṟkukanta, māṭcimai mikka maṉōkararē, eṉṟu avaḷ kaṭaiciyākat  taṉ melliya iṉiya kuralil, kīḻkkavinta viḻikaḷōṭuṅ kūṟuvāḷ: eṉ uḷḷaṉpāṉatu itaṟkumuṉ eṅkuñ celuttappaṭṭilatu-- eṉṉaiyeṉiṉ, itaṟkumuṉ yāṉ eṉṟum niṉaiyāta oru ceytiyaip paṟṟit tāṅkaḷ kuṟippiṭṭīrkaḷē; putitākak kaṇṭu koḷḷappaṭṭa eṉmaittuṉarōṭu yāṉ ciṟitum paḻakiyirāviṭiṉum, avar tam añcā āṇmaiyiṉaiyum vaḷḷaṟṟaṉmaiyiṉaiyum uyarnta aṟiviṉaiyum nilainiṟuttum aṭaiyāḷaṅkaḷai yāṉ muṉṉamē aṟintirukkiṉṟēṉ.
ām, kumutavalli, nīṅkaḷ mutaṉ mutal oruvarai yoruvar etirppaṭṭapōtu nikaḻntavaṟṟaiyum, oru vēṅkaip puliyiṉiṭam akappaṭṭu mīṇṭataiyum nīlalōcaṉar tamatu iḷamaikku ēṟṟa nāṇattōṭum, eṉakku virittuk kūṟiṉār. eṉṟu maṉōkarar ataṟkicainturaittār.
akkoṭiya vilaṅkiṉāṟ puṇpaṭuttappaṭṭa malai nāṭṭār iruvarkku avar tām aṉpōṭu ceyta utavi kaḷaiyum tamatu paṇappaiyiliruntu mikutiyāy eṭuttuk koṭutta paricilaiyuṅkuṟittu aṅṅaṉamē taṅkaṭkut terivit taṉarā? eṉṟu viṉavip piṉṉum, ā! avaratu āṇmaikkut takkavāṟē avaratu vaḷḷaṉmaiyum ataṉaiyaṭuttut tōṉ ṟiyatu; avaratu aṟiviṉṟaṉmaiyaip paṟṟiyōveṉṟāl, aḵtu evvaḷavu naṉṟāyp paṇpaṭuttappaṭṭirukkiṉṟa teṉpataṉai aṟiyāmal oru nāḻikai nēraṅkūṭa avaruṭaṉ irukka muṭiyātu, eṉṟu pēciṉāḷ kumutavalli.
aṅṅaṉam pēciyavuṭaṉ kumutavalli nāṇattāl mukam mikac civakkat taṉ talaiyai veṭkattōṭuṅ kīḻē kuṉintu koṇṭāḷ; ēṉeṉṟāl, taṉ maittuṉaṉ ceykaiyum iyaṟkaiyaiyum paṟṟit tāṉ uṇmaiyōṭu karavaṭamiṉṟi viyanturaitta coṟkaḷ, taṉatu kaṉṉimai nāṇattiṟkut takāta attuṇaik kiḷarcci vāynta pukaḻuraikaḷait tāṉ pakarumpaṭi ceytu viṭṭaṉavō eṉṉum niṉaivu avaḷuḷḷattiṟ caṭutiyiṟ ṟōṉṟalāyiṟṟu. āṉāl maṉaniṟaivukku aṭaiyāḷa māṉa oru puṉciripput tōṉṟap peṟṟavarāy maṉōkarar amaitiyākak kūṟuvār: eṉ aṉpiṟkuriya iḷaiyanēcarē, ippōtu taṅkaḷ maittuṉarē tamatu vaḻakkait taṅkaḷiṭam eṭuttup pēcumpaṭi yāṉ viṭṭu viṭuvatil tīṅkoṉṟum illaiyeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
illai--itaṟkuḷ alla! itaṟkuḷ alla! eṉṟu, attakaiya ceytiyil mikavum viraivatu pōṟ kāṇappaṭum oru nikaḻcciyiṟ piṉvāṅkuvāḷāyk kumutavalli muṇu muṇuttu, avartam uyarnta taṉmaikaḷukku aṟikuṟiyāṉa vaṟṟai yāṉ aṟintu koṇṭēṉāyiṉum, avar eṉṉaip paṟṟi oṉṟumē teriyātavarāy irukkiṉṟār! eṉṟu kūṟiṉāḷ.
maṉōkarar, tām tam putalviyoṭu pēcuvatu pōl avvaḷavu aṉpāṉa akkaraiyaip pulappaṭuttum vakaiyuṭaṉ iṉṉum amaitiyāṉa kuralilēyē iḷavaraci, taṅkaḷ iḷaiya uṟaviṉar taṅkaḷiṭattuḷḷa pala nalliyalpukaḷaiyum pārāṭṭakkūṭiya aḷavu taṅkaḷaip pōtumāṉapaṭi muṉṉamē kaṇṭaṟintirukkiṉṟār: avar taṅkaḷaik kātalikkiṉṟār! eṉṟu moḻintār.
taṉakkup pāṭṭaṉāy irukkattakka mutiyōṉ oruvaṉ vāyiṉiṉṟu vantamaiyāṉum, kūṭa irāta maṟṟoruvaṉukkuc cārpākap pēcap paṭṭamaiyāṉum ivvaṟivippil maṉa varuttattait tarat takkatēṉum, kumutavalliyiṉ tūya uḷḷattai allatu avaḷ melliya uṇarvai atirac ceyvatēṉum ētum illai. mēlum, mēṟkaṇavāy malaik kāṭṭukaḷiṉ aṭaiyēyuḷḷa tamatu iṉpa uṟaiyuḷ kaṇ vaṇaṅkattakka taṉ pāṭṭaṉārāṉa kōcceṅkaṇ maṉṉar iṟantu pōntaṟuvāyil nilai taṭumāṟum avaratu vāyiṟ piṟanta avartaṅ kaṭaiciyāṉa viruppattaiyē, ippōtu nīlakirinakariṉ kaṇ avvaṟaiyilē ammalaiya viyāpāriyākiya takkōṉ maṟupaṭiyun terivikkalāṉāṉ eṉṟu avaḷukku atu kāṇappaṭṭatu. ākavē, taṉakkē uriya taṉ uṟaviṉaṉāl tāṉ kātalikkappaṭṭāḷeṉṉum avvaṟivippuk kumutavalliyiṉ amainta neñcattil melliya iṉimaiyuṭaṉ ceṉṟu āḻntatu; nāṇamāṉatu taṉ kaṉṉaṅkaḷiṟ cenniṟam ūṭṭa avaḷ maṉōkararai nōkki muṇumuṇuppōṭu kūṟuvāḷ: ellāvaṟṟilun taṅkaḷ coṟpaṭiyē naṭakkak kaṭavēṉ--ēṉeṉil, eṉ pāṭṭaṉār taṅkaḷ vāyilākap pēcuvatu pōl eṉakkut tōṉṟukiṉṟatu!
taṅkaḷ uṟaviṉar tirumpavuñ caiva camayattiṟku vantapiṉ allāmal, avar oru caivak kaṉṉip peṇṇiṉ cevikaḷil taṅ kātalaic collaṟpālār allar. kumutavalli, ip pōtu ammāmaṟaip poruḷaip paṟṟi oru coṟ colli viṭukiṉṟēṉ. nāḷai mālaiyil taṅkaḷ maittuṉar nīla lōcaṉaṉ eṉṉum pauttap peyarai māṟṟic caivap peya rākiya iḷaṅkōcceṅkaṇṇaṉ eṉpataṉaip puṉaintu koḷvar. yāṉ muṉṉamē avvaḷavumikutiyākac colli yiruppatum, ataṉaiyaṟintu koḷḷutaṟku nīṅkaḷ iruvīrum ēṟṟuk koḷḷappaṭutal vēṇṭumeṉa nuṅkaḷ pāṭṭaṉārāl urukkattōṭu etirpārkkappaṭṭatumāṉa ammaṟaip poruḷ ataṉ piṟaku avarkkut terivikkap paṭalām. ātalāl, iruvīrkkum oruṅkē avvuṇmai muḻutum eṭuttu virittu uraikkappaṭum; ataṉaiyaṭuttuc ciṟituṅ kālantāḻātu tāṅkaḷum taṅkaḷ maittuṉarum ammēṟkaṇavāy malai kaḷukku eṉṉōṭukūṭap payaṇam puṟappaṭuvīrkaḷ. taṅkaḷ iṉṟaikkuk kaṇṭu koṇṭa taṅkaḷ uṟaviṉarōṭu kalantu pēcumpaṭi taṅkaḷai ippōtu ciṟitu nēram viṭṭu viṭṭup pōkiṉṟēṉ. eṉṟu ammutiyōṉ viḷampiṉāṉ.
ivaḷukkut terintirukkak kūṭumeṉṟu ammutiyō ṉāl itu varaiyil niṉaikkappaṭāviṭiṉum, mēṟkaṇavāy malaikaḷiṉ iṭaiyēyuḷḷa innilavulakattu iṉpa uṟai yuḷaip paṟṟi ivaḷ tāṉ mikutiyāka muṉṉamē terintirukkum vakaikaḷai virittukkūṟi maṉōkarariṭam tikaḻkalaiyaik kuṟittuk kumutavalli pēca iruntāḷ. āṉāl, avarō tamatu irukkaiyiṉiṉṟuñ caṭutiyil eḻuntu, peṟṟōrkkuriya urukkattōṭum avaḷ kaiyai eṭuttuk kaṇṇil oṟṟik koṇṭu, avvaṟaiyiṉiṉṟum vēṟōr uḷ aṟaikkuc cellum vāyil vaḻiyē viraintu ceṉṟār. eṉiṉum, avar avvāyiṟ katavai mūṭavillai. nīlalōcaṉaṉ uṭaṉē avvāyiliṟ ṟōṉṟiṉāṉ. avaṉ kumutavalliyiṉ etirē ceṉṟu, maittuṉi, uṅkaḷaip pōṉṟa attuṇai aḻakiya ōr uṟaviṉar iruppatai yāṉ teriyap peṟṟa innāḷ oru naṉṉāḷēyākum! eṉa moḻintāṉ.
kumutavalli nāṇattāl mukañ civantāḷ; ēṉeṉṟāl, taṉ maittuṉaṉ taṉṉai muṉṉamē kātalittirukkiṉṟāṉ eṉṉum aṟivippaip pōṟṟattakka maṉōkarar vāyiṉiṉṟuṅ kēṭṭataṉāl uṇṭāṉa niṉaivu iṉṉum avaṉ uḷḷattiṟ nilaiyāmal iruntatu. āṉālum, kaṉṉimaikkuriya iṟumāppu avaḷukku uṭaṉē utaviyāyvantu niṉṟatu; avaḷum takkavāṟu ciṟitu maṟumoḻintāḷ.
nām pēcavēṇṭuvatu mikutiyāy uḷḷatu -- kumutavalli, nīṅkaḷum nāṉum  eṉṟu nīlalōcaṉaṉ collik koṇṭē avaḷuntāṉumāy oru cārmaṉaik kaṭṭiliṉmēl amarntārkaḷ. yāṉ kāṇpataṟku mika virumpum anta nākanāṭṭaippaṟṟi, yāṉ piṟanta avvūraippaṟṟic colla vēṇṭuvaṉa vellām nīṅkaḷ eṉakkuc collalvēṇṭum: ēṉeṉil, putta nāṭukaḷiṉ vaṭaṭattiṟkuḷ avvellaikku appāṟpaṭṭa iṭaṅkaḷil naṭaipeṟum nikaḻccikaḷ ciṟitum terivatillai. ō! kumutavalli, nēṟṟumālaiyiṟ putumaiyāṉa avviṭattil nīṅkaḷ vantiruntataṉ karuttu yāteṉamutalil yāṉ kēṭkiṉṟēṉ. aṅkē uṅkaḷaiyāṉ pārttapōtu yāṉ aṭainta viyappiṉaik karutippāruṅkaḷ!
aṅṅaṉamē taṅkaḷaip pārtta pōtu yāṉaṭainta viyappiṉaik karutippāruṅkaḷ! eṉṟu kumutavalli viṭai pakarntu, nām oruvarōṭoruvar ellāvaṟṟaiyum viḷakkic collik koḷḷavēṇṭum -- nāṉē mutalil tuvaṅku kiṉṟēṉ. taṟceyalāy yāṉ anta naṅkaiyai vaḻiyiṟ kāṇalāṉēṉ.
koḷḷait talaivaṉ maṉaivi mīṉāmpāḷ, eṉṟu nīlalōcaṉaṉ iṭaiyē kūṟuvāṉ; avaḷētāṉ eṉṟu nēṟṟu nāṉ collakkēṭṭēṉ; kumutavalli, uṅkaḷ pārvaiyiṉāl, nīṅkaḷum ataṉai aṟiyātirukkavillai eṉat terikiṉṟēṉ.
ām. koḷḷaittalaivaṉ maṉaivi mīṉāmpāḷē tāṉ. eṉṟu avvaraci viṭai kūṟuvāḷ; oru pāmpu taṉ naccuppaṟkaḷai avaḷ cataiyil ūṉṟikkaṭittapōtu yāṉuṅ kūṭa iruntēṉ; avaḷ eṉ kaikaḷilētāṉ uyir tuṟantāḷ. ōr aṟivōḷ, maṇapporuḷkaḷum maruntukaḷum viṟṟut tirivōḷ -- oruttiyum appōtu kūṭa iruntāḷ.
iṟantōḷ kiṭanta vīṭṭiṟku nēṟṟu mālaiyil eṉṉai aḻaittuc ceṉṟavaḷum avaḷē tāṉ. eṉṟa nīlalōcaṉaṉ kiḷantāṉ.
nāṅkaḷ kaṇṭapaṭiyē, eṉṉai avviṭattiṟku aḻaittuc ceṉṟavaḷum avaḷē tāṉ. immāḷikaikku vantu eṉṉaikkaṇṭu taṉ piṉṉē varumpaṭi maṉṟāṭikkēṭṭāḷ. yāṉum icaintēṉ. maṟṟaiya taṅkaṭkut teriyum. eṉṟu nākanāṭṭaraci kūṟiṉāḷ.
eṉṉuṭaiya ceytiyum itaṉaippōṉṟatēyām -- āṉāl, oṉṟu; nēṟṟup piṟpakal yāṉ innakarattaip pārvaiyiṭṭuk koṇṭirukkaiyil avaḷ mutaṉmutal eṉṉait teruviṉkaṇ etirppaṭṭāḷ; etō oru cākkuccolli eṉṉait taṉpiṉṉē varumpaṭi vēṇṭi ṉāḷ. eṉṉai oru kuṟippāṉa vaḻiyē aḻaittucceṉṟu oru vīṭṭaic cuṭṭikkāṭṭi mālai aintu nāḻikaikkumēl ēḻarai nāḻikaikkuḷ yāṉ aṅkēvarumpaṭi kaṭavuḷaṟiya āṇai yiṭṭuk kūṟiṉāḷ. iḵtu ētōoru kuḻcciyāyirukkiṉṟateṉa añci itaṉai maṟuttiruppēṉ; āṉāl, avaḷ kūṟiya cila uṟutimoḻikaḷ eṉṉai iṇaṅkacceytaṉa. eṉṟu nīlalōcaṉaṉ kūṟiṉāṉ.
avviṭattiṟkuccellum poruṭṭut tāṅkaḷ atteruvaḻiyē celkaiyiṟ ṟaṅkaḷaik kaṇṭēṉ, añcattakka vāṟāyp paḷīreṉa vīciya ammiṉṉal oḷi taṅkaḷ niṉaivi lirukkiṉṟatā? aḵtu uṅkaḷ mukattai eṉakku viḷaṅkak kāṭṭiyatu. āṉāl avvaṟivōḷ uṅkaḷukkuc colliya av uṟutimoḻikaḷ? eṉṟu kumutavalli viṉāviṉāḷ.
avaikaḷai nīṅkaḷ aṟiyumpaṭi ceytaṟkuk, kumuta valli, yāṉ nīlakirikku varum vaḻiyiṉiṭaiyē uṅkaḷiṭam vantu cērummuṉ eṉakku nērnta iṭarāṉa nikaḻccikaḷai virittuc collal vēṇṭum eṉṟu nīlalōcaṉaṉ maṟumoḻi pukaṉṟāṉ.
ataṉpiṉ avaṉ tāṉ koḷḷaikkārarōṭu caṇṭai ceytataṉaiyum, teḷinīrvēliyiṉkaṇ tāṉ mīṉāmpāḷaik kaṇṭataṉaiyum, kōpurattiṉuḷ avaḷ iraṇṭakamākac ceyta naṭavaṭikkaikaḷaiyum eṭuttu viritturaittāṉ; āṉālum, mīṉāmpāḷiṉ kiḷaroḷi vaṉappāṉatu oruciṟitu nēramēṉun taṉakkuk kavarcciyai viḷaivittateṉṟu oruppaṭṭuk kūṟāmaṟ karuttāy viṭṭuviṭṭāṉ.
yāṉ uṅkaḷ pakkattil vaḻippayaṇam varumpōtu, kumutavalli, eṉṟu nīlalōcaṉaṉ toṭarnturaippāṉāyk: koḷḷait talaivaṉāṉa nallāṉatu peyar pēcciṉ iṭaiyē vantatu. taṅkaṭku accattai ūṭṭumeṉ ṟañci ataṉaippaṟṟiya kuṟippukaḷaip pēcātu viṭṭēṉ: yāṉum, āṇmaimikka eṉ āṭkaḷiruvarum uṅkaṭku vaḻit tuṇaiyāyc cellal vēṇṭumeṉṟum, ētēṉum iṭar nērumāyiṉ yāṅkaḷ cākumvaraiyil uṅkaḷaip pātukāttal vēṇṭumeṉṟun tīrmāṉañ ceytēṉ: āṉālum, uṅkaṭkup peruntikilai mikutiyāyt taravalla oru collaik kūṟuvatu payaṉaṟṟateṉavum niṉaintuṇarntēṉ. atukiṭakka, yāṉ iṭaiyē viṭṭuviṭṭa nikaḻcciyai muṭittuc colli viṭukiṉṟēṉ. nēṟṟup piṟpakal tikaḻkalai eṉṉum av aṟivōḷ eṉṉait teruviṉkaṭ kaṇṭupiṭittu, mālaip poḻutiṟṟaṉimaiyāyum maṟaivāyum eṉṉai varum paṭi vēṇṭiṉa vīṭṭaṇṭai mutaṉmutal aḻaittuc ceṉṟa pōtu eṉakkuccila uṟutimoḻikaḷ pukaṉṟāḷeṉa uṅkaṭkuc colliyirukkiṉṟēṉ. avvuṟutimoḻikaḷ piṉvarumāṟu collappaṭṭaṉa: teḷinīr vēliyil nīṅkaḷ evaḷaik kaṇṭīrkaḷō, kōpurattiṉkaṇ evaṉ ceyta cūtukaḷai nīṅkaḷ tappi vantīrkaḷō avaḷ ippōtu uyirōṭillai. oru pāmpiṉ nañcu avaḷ narampukaḷil eṅkum ōṭi avaḷai uyirtuṟakkac ceytatu. yāṉ uṅkaḷukku ippōtu cuṭṭikkāṭṭum atō irukkiṟa vīṭṭiṉuḷḷē uyiraṟṟa avvuṭampu kiṭakkiṉṟatu. tāṉ uyirōṭiruntapōtu avaḷ taṅkaḷukkut tīṅkiḻaikkappārttamaiyāl, avaḷatu piṇattaṇṭaiyil iruntu avaḷ kuṟṟaṅkaḷait tāṅkaḷ maṉṉittuk kūṟiṉā lallāmal avaḷatu āvi amaitipeṟātu. itu malaiyanāṭṭār tamakkuḷ uḷḷa ōr aṟivaṟṟa nampikkaiyākattāṉ eṉ uḷḷattiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu; eṉṟālum, aḵtu uṇmaiyāṉa oru kōṭpāṭāyu mirukkalām.  yārataṉ meymmaiyaic collakkūṭum? tāṅkaḷ entavakaiyālum aruḷ mikuntavarkaḷāyiruttalāl, mīṉāmpāḷ maṟumaiyiṟ peṟum naṉmaikku atu payaṉpaṭuva tāyiṉum illai yāyiṉum varuttamaṟṟa ic ciṟiya utavicceykai puritalait tāṅkaḷ maṟukkamāṭṭīrkaḷeṉṟu nampukiṉṟēṉ. perumāṉ nīlalōcaṉa, yāṉ taṅkaṭku ētun tīṅku ceyyēṉeṉṟu āṇaiyiṭṭuc collukiṉṟēṉ! ēṉeṉṟāl, tāṅkaḷ iṉṉār eṉpatu eṉakkut teriyum! tāṅkaḷ, mēṟkarai nāṭṭu maṉṉarāl marumakaṉāka urimaiceytu koḷḷappaṭṭavarkaḷ allarō! eṉṟu aṅṅaṉan tikaḻkalai eṉṉai nōkkik kūṟiṉāḷ; ataṉāl nāṉuñ ceṉṟēṉ. kumutavalli eṉṟu avaṉ piṉṉuñ colluvāṉ, pōṟṟattakka nam naṇpar maṉōkarar tāñ collikkoṇṭu vanta varalāṟṟiṟ kuṟippiṭṭa aṟivōḷ intattikaḻkalaiyē yāvaḷ eṉpatil aiyamillai; āṉālum, avaḷai yāṉ aṟivēṉ eṉṉum aṟivippai appōtu iṭaiyiṟ kūṟit taṭaiceyya viruppamiṉṟiyiruntēṉ; eṉṉaiyeṉṟāl, avar ataṉaippaṟṟi eṉṉaik kēṭṭirup pār, yāṉum nēṟṟu mālaiyil nikaḻntavaṟṟaiyellām viritturaikka vēṇṭiya vaḷāyiruntiruppēṉ; yāṉō avaikaḷaip puṉitamākavum, appōtaṅkē vantirāta maṟṟavarkaḷellāraiyumpaṟṟiya avai maṟaivāka vaikkappaṭa vēṇṭiyaṉa eṉavum eṇṇiṉēṉ.
taṅkaḷukku nērnta iṭarkaḷait tāṅkaḷ collik koṇṭu vanta varalāṟṟiliruntu, tāṅkaḷ muṟaiyiṭṭuc collavēṇṭiyaṉavum, nalviṉaiyaṟṟa mīṉāmpāḷai maṉṉittaṟku vāyilāvaṉavum āṉa piḻaikaḷ taṅkaṭkuc ceyyappaṭṭaṉa veṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. āṉāl, eṉakku etiriṭaiyāy avaḷ yātu tīṅkuceytu koṇṭirun tāḷ allatu ceyyac cūḻntukoṇṭiruntāḷ eṉpatutāṉ eṉṉāl eṇṇippārkkak kūṭavillai. eṉṟu nākanāṭṭaraci kumutavalli kūṟiṉāḷ.
inta nērattil maṉōkarar avvaṟaikkut tirumpi vantār; vantatu, avarkaḷuṭaiya kūṭṭattaic ciṟappittuk koṇṭāṭutaṟkum, avarkaḷaip perumaip paṭuttutaṟkum avar tiṭṭam paṇṇi vaitta ōr uṇṭāṭṭukku avarkaḷ vantaruḷumpaṭi tam iḷaiya naṇparāṉa av iruvaraiyum vēṇṭikkoḷḷutaṟ poruṭṭē yām; ākavē, iṉip pēca vēṇṭiya oru ceytikku avarkaḷ pēcattirumpun taṟuvāyil, virumpattakka ammaittuṉar iruvariṉ pēccu tiṭīreṉa niṉṟupōyiṟṟu.
ammalaiya viyāpāri maṉaiviyai iḻantavar: ciṟitu kālattiṟku muṉṟāṉ avartam maṉaiviyār iṟantupōṉār; āṉālum, avarkaḷ maṇañceytu nīṇṭakālam iṉpuṟṟu oruṅkuvāḻntataṉ payaṉāka avaratu kuṭumpa tiruvaruḷu taviyāl mikap palkiyiruntatu. avartam putalvarum putalviyaru mellām vaḷarntu periyavarāyiruntārkaḷ; avarkaṭkut takkavāṟu maṇañ ceyyappaṭṭiruntatu, mikutiyāṉa celvamuṅ koṭukkappaṭṭiruntatu, uṇmaiyilē maṉōkarartaṅ kuṭumpam nīṇṭakālamākac celva vaḷattāṟ pukaḻpeṟṟiruntatu; tamakkuḷ tirumurukap pōkkuvaravāl tam viyāpāra aluval kaḷai mikunta ūtiyam peṟutaṟkēṟṟapaṭi naṭattik koḷḷum vakaiyāka immutiyōṉṟaṉ putalvarkaḷ kiḻakkē mutaṉmai yāṉa pala nakaraṅkaḷilum tam iruppiṭaṅkaḷai nilaippaṭutti yiruntārkaḷ.
maṉōkaruṅ, kumutavalliyum, nīlalōcaṉaṉum avvuṇ ṭāṭṭukku vantu amarntārkaḷ; aṅkē vēṟoruvarum varavillai; ēṉeṉil muṉṉamē collappaṭṭa etukkaḷāl, tam uyarntaviruntiṉarait tammāl iyaṉṟaḷavu maṟai viṭamākavē vaittiruppataṟkut takkōṉāṉa avviyāpāri āvaluṟṟiruntār.

kumatavalli nākanāṭṭaraci
- muṟṟum -



piṉṉiṇaippu


aṭikaḷāriṉ nāṭakat tiṟaṉ
ceyaṟku ariya ceyvār periyar eṉṟa cemmoḻikkēṟpa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻulakil paṟpala putu neṟikaḷai etirkāla makkaḷukku eṭutturaittuc ceṉṟuḷḷār. kaṭṭurai ulakilum, ārāyccik kaṭalilum avar kaṇṭuṇarttāta pakutikaḷ mikak kuṟaivē. tāymoḻikkuc ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyārvamum, ak kaṭamaiyaic cevvaṉē āṟṟutaṟkuriya aṟiviṉ āḻamum koṇṭa aṭikaḷār kaṉṉit tamiḻiṉ paṭaippilakkiyat tuṟaiyil puttoḷi pāyccat talaip paṭṭār. ap putuneṟiyil paḻaimaiyiṉ tuṇaiyum marapiṉ vaḷamum koṇṭu ākkap paṭaippiṉaik kalait tuṟaikku ēṟṟa vaṇṇam uruvākkiṉār.
muṉṉōr neṟiyaip piṉpaṟṟum cālpu neṟiyaiyē nāṭakat tuṟaiyil aṭikaḷār piṉpaṟṟiṉār. kuṟiñcippāṭṭu, mullaippāṭṭu ākiya ilakkiyaṅkaḷai ārāyntu urai eḻutumpōtu paḻaiya uraiyāciriyar kaḷiliruntu māṟu paṭṭār; tāmeṭutta koḷkaiyai nilaināṭṭiṉār. ap pōkkiliruntu māṟiya pōkkiṉai nāṭakattuṟaiyil aṭikaḷār vitaittuḷḷār. nāṭakat tamiḻiṉ viṭi veḷḷikaḷ muḷaitta kālattil av voḷiyiṉ tuṇaiyāl tam paṇiyai mūṉṟu neṟikaḷil ceytu muṭittār. avai yāvaṉa :
1. tuṇaimai neṟi, 2. āyvu neṟi,  3. taṉṉākka neṟi eṉpavaiyām.
tuṇaimai neṟi
mēṉāṭṭu urainaṭaikku vaḷamūṭṭiya aṭicaṉāriṉ āṟu kaṭṭuraikaḷait tamiḻ makkaḷ tuykkum vaṇṇam moḻi peyarttār. attuṭaṉ kāḷitācariṉ cākuntala nāṭakattai tīntamiḻil vaṭittut tantār. ṣēkpiyaruṭaṉ kāḷitācaṉai oppiṭa iyalātu eṉa aṟiñaroruvar pēciṉār. ataik kēṭṭa aṭikaḷār atai ēṟkāmal uṇmai kāṇa muyaṉṟār. ṣēkpiyarukkut talaiciṟanta aṟiñarkaḷām ultici, cervinacu, culēkal, cuviṉparṉ, ṭauṭaṉ, purūk, pirāṭlē, caimaṉ, aṭcaṉ, mōlṭaṉ, nōrkaṉ, pirāṇ ṭecu pōṉṟavarkaḷ eḻutiya viḷakkavuraikaḷai ellām kaṟṟuṇarntu tām moḻipeyartta cākuntalattiṉ piṉṉi ṇaippākat toṇṇūṟu pakka aḷavil viḷakkavuraiyai iṇaittuḷḷār. ippārvai, iḷampūraṇam, nacciṉārk kiṉiyam, pērāciriyam ceṉṟa pōkkilē yiruntu māṟu paṭṭatu. mēlum nāṭaka ilakkiyattaip putiya muṟaiyil pārkkum neṟiyait teḷivāka uṇarttiyatu.
āyvu neṟi
viḷakkavuraiyuṭaṉ cākuntala nāṭaka ārāycci eṉṟa puttam putut tiṟaṉāyvuc celvattai aṭikaḷār paṭaittār. tamiḻilakkiya ulakil ivvēṭu īṭu iṇaiyaṟṟatākum. cākuntala nāṭakam 1906il moḻipeyarkkap peṟiṉum tiṟaṉāyvu malara 28 āṇṭukkālam iṭaiveḷi amainta teṉṟāl paṭaippukkuriya paṇpu nalaṉkaḷai ārāya aṭikaḷār paṭṭapāṭu naṉku pulaṉākum.
taṉṉākka neṟi
piṟamoḻi ilakkiyaṅkaḷai vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu vaḷarcci peṟa niṉaippōril moḻi peyartta nilaiyi lēyē taṉṉiṟaivu peṟṟu viṭuvōrum iruppar. ilakkiyam eppaṭi amaiyavēṇṭum eṉa ilakkaṇa muṟaiyil vitimuṟaikaḷaik kūṟip paṭaippilakkiyat tuṟaiyil kāl vaikkāmalēyē niṉṟuviṭuvōrum iruppar. āṉāl, aṭikaḷārō tamiḻ nāṭakat tuṟai piṉpaṟṟutaṟkuriya ilakkiyattaic cākuntala mākat tantatuṭaṉ amaiyāmal nāṭaka ārāycci muṟaiyil nāṭakap paṇpukaḷ paṟṟiya teḷinta aṟivaiyum ūṭṭiṉār. ittuṭaṉ tāmē ampikāpati amarāvati eṉṟa nāṭakattaiyum iyaṟṟiyuḷḷār. itaṟkuriya tūṇṭutalaip peṟṟa ūṟṟuk kaṇkaḷ viyappiṟkuriyaṉa.
nāṭakat tūṇṭal
nāṭakap pērāciriyar maṉōṉmaṇīyam cuntarampiḷḷai avarkaḷ aṭikaḷārkkuc cāṉṟitaḻ nalkumpōtu tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ik kālattil ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuvarutal pārāṭṭukkuriyatu eṉa 2-12-1895il kuṟippiṭṭār. itaṉai meyppikkum vakaiyil avar talaimaiyil tiruvaṉantapuram aracar kallūriyil 12-9-1896 aṉṟu nāṭakat tamiḻ paṟṟi virivuraiyāṟṟi maṉōṉmaṇīyam pāṭiya vāyāl pārāṭṭurai peṟṟār eṉil aṭikaḷārkku amainta nāṭakap  pulamaiyaip pārāṭṭaṟkuriyavar pārāṭṭiṉār eṉalām. mēlum nāṭaka iyal nalkiya paritimāṟ kalaiñaruṭaṉ tamiḻp paṇi puriyum vāyppaip peṟṟa aṭikaḷārai av vaṟiñar perumakaṉ urainaṭai kaivanta vallāḷār eṉap pōṟṟiṉār. iṅṅaṉam nāṭaka ilakkaṇa ilakkiyam paṭaitta nallaṟiñarkaḷiṉ kūṭṭuṟavum matippīṭum aṭikaḷārait tamiḻnāṭakat tuṟaiyilum paṇipuriyat tūṇṭiṉa.
nāṭakat talaippu
nāṭakat talaippum talaivaṉ talaivikku otturimai uṭaiyatāka ampikāpati amarāvati eṉa amaintuḷḷamai kūrntu nōkkutaṟkuriyatu. aṭikaḷārkku rōmiyō cūliyaṭṭu eṉṟa ṣēkpiyariṉ kātal nāṭakattiṉ mītu aḷavu kaṭanta paṟṟuṇṭu eṉpataic cākuntala nāṭaka ārāycci vāyilāka aṟikiṟōm. eṉavē aṟivil ciṟanta ampikāpatiyum peṇmai nalattil ciṟanta amarāvatiyum oruṅkē aṭikaḷār uḷḷattil iṭam peṟṟuḷḷamaiyāl avarkaḷ peyarē nūṟpeyarāka urukkoṇṭu veḷi vantuḷḷatu.
kāṭcip perukkam
iṉi aṭikaḷāriṉ nāṭakat tiṟaṉaik kāṇpōm. aṭikaḷāriyaṟṟiya nāṭakattai aintu nikaḻccikaḷ (ACTS) koṇṭatāka amaittuḷḷār. ēḻu nikaḻccikaḷ koṇṭa amaippai viṭa aintu nikaḻccikaḷ koṇṭa ivvamaippē nāṭakak karuvaḷarccikku ēṟṟatu eṉa eṇṇiya eṇṇam pulappaṭukiṟatu. nikaḻccikaḷai mēlum kāṭcikaḷākap pakukkum pōtu nāṭaka āciriyar tām kaik koṇṭa kataik karuvikkēṟpa eṇṇikkaiyaic curukkavō perukkavō ceyvar. ataṉāl kataik karuviṉ vaḷarcci vaṭivaiyum aḻuttattaiyum aṟiya iyalum. ampikāpati amarāvatiyuḷ kātal vitai muḷaittut taḷirttup pala taṭaikaḷukkut tappi iṟutiyākak kātal maṇam kaikūṭum eṉṟu ārvattai mūṭṭip piṉ muṟṟup peṟāmal utirntu viṭukiṟatu. iv vaḷarcci nilaikku ēṟpa
ceyalnilai	 nikaḻcci	 kāṭci
vitai		1		2
muṟai		2		2
taḷir		3		10
malar		4		11
kaṉi		5		15
eṉa amaittuḷḷār. iv vēṟumuka eṇṇikkaiyil kāṭcikaḷaip perukkik koṇṭē cellumpōtu piṉṉikaḻccikaḷiṉ ceṟivaiyum parappaiyum uṇaramuṭikiṟatu.
kātaṟ cikkal
 kātal, caṅkakālac camutāyattiliruntu iṭaikkāla nilaiyil vēṟupaṭṭuc cātiyālum āṭciyālum nacukkap paṭṭatu. avai yiraṇṭum oppuyarvaṟṟa pulavar kamparaiyē irāmāyaṇattai aracavaiyil araṅkēṟṟaviṭavillai. uvaccar kulam aracakulattai viṭat tāḻntatu eṉṟa karuttu talaimakkaḷiṉ kātalukkat taṭaiyāka amaintatu. ataṉaik kūtta maṉam koṇṭavarkaḷ kūṭiya maṭṭum taṉṉalattiṟkup payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar eṉavum terikiṟatu. ic cikkaliṉ aṭip paṭaiyil ampikāpati amarāvati kātal māḷikai eḻun tālum aṭikaḷāriṉ kalvi maṇamē nāṭakameṅkum vīci viḷaṅkuvatāl cātiyiṉ koṭumaiyō ataṉ tīya ceyal kaḷō mēlōṭṭamākavē viḷaṅkukiṉṟaṉa.
uraiyāṭal
paṭittaṟkuriya nāṭakattaiyē aṭikaḷār paṭaittuḷḷār. cākuntala nāṭakap patippuraiyil, patippukkup patippu naṭaic cemmai peṟṟa muṟaiyai aṭikaḷār kūṭṭiyuḷḷār. aṭikaḷāriṉ mutirnta kālattil muḻu uruvattaip peṟap palanāḷ uruveṭutta innāṭakam aṭikaḷāriṉ mutirmoḻic cemmaiyiṉai naṉku eṭuttuk kāṭṭum iṭaṅkaḷ palappala. atē kālattu eḷiya makkaḷum kōmāḷiyum, pēccu moḻiyilēyē uraiyāṭukiṉṟaṉar. eṉavē nāṭakamāntar tam uraiyāṭal avartam takutikkēṟpa amaiya vēṇṭum eṉṟa koḷkaiyai aṭikaḷār piṉpaṟṟiyuḷḷār.
pāṭalkaḷ
nāṭakam urainaṭaiyil amaintiruppiṉum mottam 90 pāṭalkaḷukku mēlāka nāṭakattiṉ akattē kāṇkiṟōm. tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, kōvaiyār, taṉippāṭalkaḷ pōṉṟavaiyum iṭaiyiṭaiyē poṉpōl oḷi vīcukiṉṟaṉa. aṭikaḷāriṉ caivap paṟṟiṟ kēṟpa mutalum muṭivum civaṉ vaṇakkamāka amaivatuṭaṉ civa vāḻttāka eṇṇaṟṟa pāṭalkaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa. ciṟcila iṭaṅkaḷil uraiyāṭalum, maṉōṉmaṇīya neṟiyil, pāṭalkaḷāka amaintuḷḷatu.
kāṭci viḷakkam
uraiyāṭalil iyaṟkai viḷakkam peṟṟuḷḷa iṭaṅkaḷ eṇṇaṟṟaṉa.  kālaik kataravaṉiṉ tōṟṟam ovvoru māntarkkum ovvoru vakaiyāṉa eṇṇattait tōṟṟu vikkum. katiravaṉ tōṟṟam cōḻa maṉṉaṉukku arakkariṉ māyavalaiyiṉaik kiḻittuk koṇṭu puṟappaṭum tirumāliṉ tikirip paṭaiyākat terikiṟatu. pakaiyai vella niṉaikkum aracaṉ kaṇṇukku appaṭit terivatu poruttamē. amaiccar kaṇṇukkuk katiravaṉiṉ vaṭṭa vaṭivam tēṉaṭai pōlavum, katiroḷi aṭaiyiliruntu pāyum tēṉ pōlavum, paṟavaikaḷ kālaiyil eḻuntu paṟantu celvatu at tēṉ oḻukkiṉaip parukac celvatu pōlavum terikiṟatu.. āṭcip poṟuppai ākkappaṇikkup payaṉpaṭuttat tiṭṭam tīṭṭum amaiccar kaṇṇukku avvāṟu tōṉṟuvatu ēṟpuṭaittu. araciyiṉ kaṇṇukkō iyaṟkai kāṭci māṟupaṭukiṟatu. kōpuram pūtam pōlavum, kōpuram kalacam civaṉaruṭpēramiḻtiṉait tāṅki niṟpatu pōlavum tōṉṟukiṉṟaṉa. tāymai uṇarvu iyaṟkaiyil iṟaivaṉaik kāṇumāṟu ceykiṟār aṭikaḷār. iṅṅaṉam iyaṟkaik kāṭciyai nāṭaka māntar tattam iyalpukkēṟpak kāṇumāṟu aṭikaḷār paṭaittuḷḷamai pulaṉākiṟatu.
nāṭaka māntar
nāṭaka māntarkaḷiṉ paṭaippil tāṉ nāṭakam cīrmai peṟum. nāṭakattiṉ talaimai māntaṉām ampikāpati pukaḻ peṟṟa pulavarkaḷām kampar, kūttaruṭaṉ varuvataik kāṭṭi avaṉuṭaiya takutiyaik kūṟāmal kūṟukiṟār aṭikaḷār. iraṇṭām nikaḻcci mutaṟkāṭciyilēyē ampikāpatiyiṉ aṟivu numpam veḷippaṭṭut taṉṉikaraṟṟu viḷaṅkukiṟṟu. ‘òyt‹’ v‹w brhšY¡F És¡f« TW«nghJ«., meypporuḷ aṟivai uraikkumpōtum kāppiya māntar kūṟṟaiyum kāppiyap pulavaṉ kūṟṟaiyum pirittuṇarttum pōtum avaṉuṭaiya nuṇmāṇ nuḻaipulam veḷippaṭukiṟatu. irāmāyaṇa araṅkēṟṟa avaiyil ampikāpatiyai aṭikaḷāriṉ āciriyar caṇṭamāruta cōmacuntara nāyakaraiyē kāṇkiṟōm. amarāvatikku avaṉ pāṭam kūṟumpāṅkil potunilaik kaḻaka āciriyaraiyē kāṇkiṟōm. toṭakkattil kātal eṉpatu kaṇavaṉukkum maṉaivikkum uḷḷam piriyā nēcam eṉpatai nūl vāyilāka aṟinta ēṭṭup pulavaṉākavē viḷaṅkukiṟāṉ ampikāpati. taṉ mutal maṉaivi iṟantapōtu pirivuk kāṟṟāmal tuṉpuṟṟāṉē oḻiyak kātal eṉṟa akavuṇarviṉ uyar vaṭivaik kaṇṭavaṉ allaṉ.
āyiṉum ampikāpati, amarāvatiyaik kaṇṭu mayakkam koṇṭa nāḷ mutal pūṅkā maṇṭapattil kātal putuviruntu uṇṇum kātalaṉāki, viṭiyum varai putiya rōmiyōvāka māṟiyatu viyakkat takkatu. attuṭaṉ ampikāpatiyiṉ vaḷarcci, koṭumuṭiyai eṭṭi viṭṭatu eṉalām.

vāḻvāṅku vāḻntavar
(vāḻkkaic cuvaṭukaḷ)

kaṟṟavar payilum nākaik kārōṇam eṉṟu iṟṟaikkuc caṟṟēṟattāḻa 1300 āṇṭukaṭku muṉṉarē centamiḻc civaneṟic cāṉṟōr ākiya tirunāvukkaracarāl pukaḻntōtap peṟṟa ciṟappuṭaiyatu nākappaṭṭiṉam. poṉṉināṭu eṉum kaṟpakap pūṅkoṭi malarpōl naṉmai cāṉṟatu nākappaṭṭiṉat tiru nakaram eṉa āciriyar cēkkiḻār itaṉaip pōṟṟip pārāṭṭiyuḷḷār.
ittakaiya ciṟappuṭaiya nākappaṭṭiṉattaic cērnta, kāṭampāṭi (kāṭavarkōṉpāṭi) eṉṟu oru pakuti uḷḷatu. poḻilkaḷ pala cūḻntu eḻil niṟainta tūya iṉiya antac ciṟṟūril cōḻiyac caiva vēḷāḷar kulac cemmalāy cokkanātapiḷḷai vāḻntu vantār. avar, nākappaṭṭiṉat til aṟuvai maruttuvat (Surgeon) toḻil purintu ciṟantu, celvarākat tikaḻntār. nākappaṭṭiṉattilum avarukku oru vīṭu iruntatu. ataṉkaṇ avar tam kātaṟkiṉiya arumai maṉaiviyārākiya ciṉṉammai eṉpavaruṭaṉ naṉkiṉitu illaṟam naṭātti vantār. ellā nalaṅkaḷum iṉitamaiyap peṟṟirunta iv viruvarukkum makappēṟu vāykkāta oru kuṟai maṭṭum iruntatu.
makappēṟu eytutal vēṇṭi, ammaiyār ettuṇaiyō pala nōṉpukaḷ āṟṟiṉār; nērttik kaṭaṉkaḷ mēṟkoṇṭār; iṟaiyaruḷai vēṇṭip pāṭukiṭantār. ivar tam illattiṟkuc ciṟanta civaneṟit tuṟaviyār oruvar eḻuntaruḷiṉār. avartam tūya ēṟṟamum tōṟṟamum kaṇṭa iruvarum avarai iṉmukaṅkāṭṭi, nallurai kūṟi varavēṟṟaṉar. aṟucuvai amutūṭṭi viruntōmpi makiḻntaṉar.
atu pōḻtu, ciṟanta attuṟaviyār ciṉṉammaiyāriṉ maṉakkavalaiyai aṟintār.
`toṇṭai nāṭṭil pāṭal peṟṟa civattiruviṭaṅkaḷuḷ tirukkaḻukkuṉṟam eṉpatoṉṟu ciṟantu tikaḻkiṉṟatu. nīvir iruvarum ceṉṟu, cila kālam taṅki nōṉpukaḷ purintu kālai mālai iruvēḷaikaḷilum, muṟaippaṭi malaivalam vantu iṟaivaṉai (vētācalap perumāṉai) vaḻipāṭu ceyyuṅkaḷ. apperumāṉiṉ aruḷāl, `piḷḷaiyiṉōṭu uḷḷam niṉaivu āyiṉavē varam peṟuvīr. aiyuṟal vēṇṭā; uṅkaḷ iruvarukkum viraivil ōr āṇ makappēṟu vāykkum eṉṟu aruḷic ceytu pōyiṉār.
av aruṭperuñ cāṉṟōr aṟivuṟuttiyaruḷiyapaṭiyē, cokkanāta piḷḷaiyum ciṉṉammaiyārum tirukkaḻukkuṉṟam pōntu oru maṇṭala kālam (40 nāṭkaḷ) taṅki aṉpuṭaṉ vaḻipaṭṭaṉar. iṟaivaṉiṉ iṉṉaruḷāl ciṉṉammaiyāriṉ maṇi vayiṟṟil karu vāyttatu.
centamiḻum civaneṟiyum ceyta tavappayaṉpōla, acaivil ceḻuntamiḻ vaḻakkē ayal vaḻakkiṉ tuṟai vella, tiruñāṉacampantap perumāṉaiyum meykaṇṭa tēvaraiyum niṉaippikkum vakaiyil, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantaiyum - caiva cittāntak kōṭpāṭṭup peruñcāṉṟōrum - mummoḻip pulamaic cemmalārum - palkalaik kuricilum ākap piṟṟai nāḷil ciṟantiṉitu tikaḻntu piṟaṅka irukkum aḻakiyatōr āṇ kuḻantai oṉṟaic ciṉṉammaiyār tiruvaḷḷuvar āṇṭu 1907 āṭit tiṅkaḷ mutalnāḷ (15-7-1876) il peṟṟeṭuttār.
tirukkaḻukkuṉṟattil uḷḷa vētācalap perumāṉiṉ aruḷāṟ piṟanta tamatu āruyirk kuḻantaikku vētācalam eṉavē peṟṟōrkaḷ peyariṭṭu vaḻaṅki makiḻntaṉar. vētācalam eṉum ip peyarē, piṉṉāḷil tuṟavaṟam pūṇṭapoḻutu `cuvāmi vētācalam eṉavum, taṉittamiḻ iyakkam tōṟṟi naṭattum cālpum kuṟikkōḷum nērnta poḻutu `maṟaimalai aṭikaḷ eṉavum vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.
maṟaimalaiyaṭikaḷ, tamatu iḷamaip paruvattil nākappaṭṭiṉattil cevvitiṉ naṭaipeṟṟu vanta veculiyaṉ kiṟittava uyarnilaip paḷḷiyil cērntu payiṉṟu vantār. paḷḷiyil aḷikkap peṟṟu vanta kalviyiṉ aḷavu ivar ellaiyaṟṟa aṟivu vēṭkaiyait taṇippatāka illai. ataṉāl aṭikaḷār iṭaiviṭātu palanūlkaḷait tāmākavum, takkār cilariṭattum payiṉṟuvara muṟpaṭṭār.
nākappaṭṭiṉattil annāḷil tiru.vē. nārāyaṇacāmi piḷḷai eṉṉum nallaṟiñar oruvar iruntār. avar pulavarēṟu mīṉāṭcicuntaram piḷḷai avarkaḷiṉ māṇavar; maṉōṉ maṇiyam pe. cuntaram piḷḷai avarkaḷukku āciriyarāyt tamiḻ kaṟpittavar. puttakakkaṭai vāṇikam purintu vanta av vittakarai aṭuttu, namatu aṭikaḷār tamiḻ nūlkaḷ palavaṟṟaip pāṭamkēṭṭup payiṉṟu payaṉ peṟalāṉār. patiṉaintām akavaiyil muṟaippaṭi tuvaṅkappeṟṟa tamiḻp payiṟciyāṉatu aṭikaḷārkku avartam 21ām akavaiyil perumpālum niṟaivuṟṟatu. kuṟippiṭattakka paḻantamiḻ nūlkaḷiṟperitum aḻunti niṉṟu, ceḻumpulamai ciṟanta iṉiya viḻumiya centamiḻ naṭaiyil uraiyum ceyyuḷum poruḷpotuḷa iyaṟṟum tiṟam aṭikaḷārkku mika iḷamaip paruvattilēyē vāyppatāyiṟṟu. atupōla nākaiyil vāḻnta caivattiṟaṉ vallār co. vīrappac ceṭṭiyārpāl caiva camayak kōṭpāṭṭaṭip paṭaikaḷai uṇarntār.
aṭikaḷār 16ām akavaiyiṉarāka iruntapoḻutē tammoṭu otta iḷaiñarkaḷukkut tamiḻaṟivum camaya uṇarvum ūṭṭum nōkkattuṭaṉ `intumata apimāṉa caṅkam eṉa oru caṅkattiṉait tōṟṟuvittu, mikka ārvattuṭaṉ naṭattivantār. kāraikkāliṉiṉṟu veḷivanta `tirāviṭa mantiri nākappaṭṭiṉattil naṭaipeṟṟa `nākai nīlalōcaṉi eṉṉum kiḻamai itaḻkaḷukkut toṭarntu kaṭṭuraikaḷ pala aṭikaḷārāl eḻutappeṟṟu vantaṉa.
aṭikaḷ tam paṉṉiraṇṭām akavaiyil tantaiyārai iḻantār. orēpiḷḷai yātalāl aṉṉaiyārāl aṉpākavum kaṇṭippākavum vaḷarkkappaṭṭār. aṭikaḷār centāmaraiyaṉṉa civanta oḷiniṟa uṭampum, poruttamāṉa uṟuppamaippum, uṭal vaḷamum, pīṭu naṭaiyum, tirumukap polivum, tōṟṟattiṉ ēṟṟamum kaṇṭārellārum tammai maṟantu viyappum makiḻvuṅ koḷḷumāṟu viḷaṅkiṉār.
ittaku ciṟanta iḷaiñarām aṭikaṭkuc ciṉṉammai tirumaṇam muṭikka eṇṇiṉār. peṇṇait tērntu koḷḷum urimaiyai makaṉukkē vaḻaṅkiṉār. kuḻantaip paruvam mutal kuṟumpu ceytu kūṭi viḷaiyāṭiya oṉṟuviṭṭa māmaṉ makaḷ cavuntarattait tam vāḻkkait tuṇaiviyākkik koḷḷa aṭikaḷ uḷaṅ koṇṭār. aṭikaḷāratu uḷappaṭiyē ti.pi. 1924 (ki.pi. 1893) il tirumaṇam mikac ciṟappāka nikaḻntatu. atupōtu aṭikaḷārukku akavai -17.
aṭikaḷ tam patiṉeṭṭām akavaiyil oru peṇ makavukkut tantaiyāyiṉar. akkālai aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟāṉa cīvakacintāmaṇiyil aṭikaḷ uḷḷam tōyntiruntār. avvuḷap pāṅkōṭu tam makaḷukkuc cintāmaṇi eṉappeyariṭṭu makiḻntār. aṭuttaṭuttuc cila kuḻantaikaḷ piṟantiṟantaṉa. ceṉṉai vāḻkkaiyiṉ pōtu piṟanta peṇkuḻantaikku nākappaṭṭiṉattiṟaiviyiṉ peyarai niṉaivu kūrntu nīlāmpikai eṉap peyariṭṭu uvantār aṭikaḷ. aṭikaḷārukkut taṉittamiḻ iyakka eṇṇam tōṉṟak kāraṇamāka innīlāmpikaiyārē amaintārkaḷ. nāṉku āṇ makkaḷaip peṟṟa aṭikaḷār caiva camayak kuravar pāl koṇṭa āḻnta paṟṟiṉ veḷippāṭāyt tiruñāṉacampantam, māṇikka vācakam, tirunāvukkaracu, cuntaramūrtti eṉap peyariṭṭārkaḷ.
tamatu iyaṟṟamiḻ āciriyarākiya puttakakkaṭai vē. nārāyaṇacāmip piḷḷai avarkaḷ vāyilāka aṭikaḷār pērāciriyar maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaram piḷḷai avarkaḷaip paṟṟik kēḷviyuṟṟu aṟintār. akavaṟpāvil avarukku aḻakiya muṭaṅkal viṭuttār. atu kaṇṭu makiḻnta piḷḷaiyavarkaḷ virumpiyavāṟu, tāmum tam āciriyarumākat tiruvaṉantapuram ceṉṟu (navampar 1895) avaraikkaṇṭu aḷavaḷāvi makiḻntār.
piṉṉar orumuṟai ti.pi. 1927 (ki.pi. 1896) ām āṇṭil cuntaram piḷḷai avarkaḷ aṭikaḷārkku eḻuti, avarait tiruvaṉantapurattiṟku varumāṟu aḻaittār. annakaril mārttāṇṭaṉtampi eṉpavar naṭattivanta ōr āṅkilap paḷḷiyil, tamiḻāciriyap paṇipuriyum vāyppiṉai aṭikaḷārkkup peṟṟut tantār. tamatu uṭal nalattiṟku ēṟṟatākat tiruvaṉantapuram illāmaiyiṉāl aṭikaḷār iraṇṭarait tiṅkaḷilēyē appaṇiyai viṭukka nērntatu.
aṭikaḷ nākaiyil māṇavarāka iruntapōtu nākai veḷippāḷaiyam caivacittānta capaikkum, nākaik kārōṇar kōyilukkum, ceṉṉaiyiliruntu pōntu `caivacittānta caṇṭa mārutam cīlattiru cōmacuntara nāyakar eṉṉum caivap peruñ cāṉṟōr āṟṟiya arumperum coṟ poḻivukaḷai aṭikaḷār avvappōtu kēṭṭu makiḻntu payaṉpeṟṟu vantār. ataṉāl aṭikaḷārkku nāyakar avarkaḷ pāl iyalpākavē pēraṉpum peru matippum ēṟpaṭṭup peruki vantaṉa. annilaiyil ti.pi. 1928 (ki.pi. 1897) ām āṇṭil nākaiyil naṭaipeṟṟu vanta `caṟcaṉar pattirikai eṉap peyariya itaḻ oṉṟil, oruvar nāyakariṉ caivak kōṭpāṭṭuk karuttukkaḷai maṟuttup paḻittu eḻuti vantār. ataṉaik kaṇṭa aṭikaḷār, avariṉ koḷkaiyum kūṟṟum ciṟitum porutta maṟṟaṉa eṉa eṭuttuk kāṭṭi `nīlalōcaṉi eṉṉum itaḻil, `murukavēḷ eṉṟa puṉai peyaril toṭarcciyākap pala kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉār. ataṉaikkaṇṭu viyantu makiḻnta cōmacuntara nāyakar, tampāl mikka aṉpum paṟṟum tōṉṟa akkaṭṭuraikaḷai eḻutiyavar yāvar, eṉa viṉavi yaṟintu, aṭikaḷārai nēriṟkāṇa viḻaintār. nāyakar viḻaintapaṭiyē, avarkaḷ cila tiṅkaḷ kaḻittu nākappaṭṭiṉattiṟku vantapōtu, maturai nāyakam piḷḷai eṉpavar, aṭikaḷārai nāyakariṭam, aḻaittuc ceṉṟu aṟimukam ceytu vaittār. aṭikaḷāriṉ aṟivum aḻakum aṉpum paṇpum kaṇṭu, nāyakar peritum viyantu makiḻntār. oppuyarvaṟṟa āciriyarum māṇavarum tammuḷ oruṅku kūṭi uyirpōlap pirivariya toṭarpu koṇṭu, uḷḷam kaḷituḷumpiṉar. aṭikaḷār pāl, cīrkāḻic ciṟṟam pala nāṭikaḷ iyaṟṟiya `tukaḷaṟupōtam eṉṉum nūlai aḷittu, `itaṟku iṉiyatōr uraivaraika eṉap paṇittār. avar paṇittapaṭiyē ciṉṉāḷil annūṟkut coṟcuvai poruṭcuvai tuḷumpavum, caivak kōṭpāṭṭu nuṭpaṅkaḷ miḷiravum, aṭikaḷār ōr ariya urai vakuttu nāyakarukku aṉuppiṉār. ataṉ arumai perumaikaḷai ārāyntu kaṇṭu akamakiḻnta nāyakar, `itu civañāṉa muṉivariṉ cīriya uraiyōṭu oppatu eṉṟu pārāṭṭi, ataṉait tam celavilēyē acciṭṭu veḷippaṭuttiṉār.
ammaṭṭō! oru kāl nāyakar nākaikku vantapōtu, aṭikaḷārpāl `niṉṉai viraivil ceṉṉaikku varuvippōm. nī appakkaṅkaḷil iruntāṟṟāṉ nalam viḷaiyum eṉa aṉpurai kūṟic ceṉṟār. tām kūṟic ceṉṟavāṟē, oru cila nāṭkaḷil aṭikaḷāraic ceṉṉaikku varuvittār. tampāṟ payiṉṟavarum, āntiranāṭṭiṟ cittūril māvaṭṭa naṭuvarāka iruntavarum ākiya cē.em. nallacāmip piḷḷaikku, aṭikaḷārai aṟimukam ceytuvaittār. avar, tām āṅkilattilum tamiḻilumākac cittūril toṭaṅka irunta `cittānta tīpikai eṉṉum tiṅkaḷ itaḻai naṭattum aṟivup paṇiyil amarttiṉār. cittānta tīpikait tamiḻp patippiṉ mutalaintu itaḻkaḷ varaiyil āciriyarāka iruntu aṭikaḷār ariya pala kaṭṭuraikaḷ varaintu vantār. āyiṉum, tamatu kuṭumpac cūḻnilai karuti, oru cila tiṅkaḷukkup piṉṉar aṭikaḷār cittūriṉiṉṟu nākaikkut tirumpa nērntatu.
ceṉṉaik kiṟittuvak kallūrikku oru tamiḻāciriyar vēṇṭiyiruntatu. acceyti aṟinta nāyakar, uṭaṉē nākaiyil irunta aṭikaḷārkku eḻuti, avaraic ceṉṉaikku varumāṟu paṇittār. appatavikku akkālattu irunta perumpulavarkaḷ palar pōṭṭiyiṭṭaṉar. āyiṉum, avarkaḷuḷ ellām mika iḷaiñarāka iruntum, pulamaiyiṟ ciṟantirunta aṭikaḷāraiyē akkallūriyiṉ talaivarāka viḷaṅkiyirunta villiyam millar eṉpavar, tiṟam terintu tērnteṭuttār. atupōtu aṭikaḷārukku akavai 22.
ceṉṉaik kiṟittavak kallūri, annāḷil uyar naṭuvar maṉṟattiṟku aṇmaiyil ataṉ etiril iruntatu. aṭikaḷār iliṅkic ceṭṭit teru mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kuṭiyiruntu vantār. annāḷil, kallūrikaḷil tamiḻukkum tamiḻāciriyarukkum pōtiya matippu iruntatillai. annilai aṭikaḷārāl aṟavē oḻintatu. aṭikaḷār vaḻaṅkum tamiḻ amiḻtattaip paruki māṇavarkaḷ aṉaivarum makiḻntaṉar. piṟa kallūri māṇavarkaḷum, aṭikaḷāriṉ tamiḻ vakuppukkaḷukkup peru viruppuṭaṉ pōntu amarntu pāṭaṅ kēṭṭup payiṉṟu peruṅ kaḷippu eytiṉar.
annāṭkaḷil aṭikaḷār avvap pōtu tiruvoṟṟiyūr civapirāṉ kōyilukkuc ceṉṟu vaḻipaṭṭu varum paḻakka muṭaiyavarāka iruntār. akkōyililuḷḷa murukap pirāṉpāl aṭikaḷār pēraṉpu koṇṭiruntār. oru kāl tamakku uṟṟa uṭaṟpiṇi tīrum poruṭṭuc ceytukoṇṭa nērttik kaṭaṉai oṭṭi aṭikaḷār `tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai eṉṉum ciṟanta nūlai am murukaṉ mītu iyaṟṟi makiḻntār.
ceṉṉaiyil kiṟittavak kallūriyil paṇiyāṟṟat toṭaṅkiya nāḷ mutal aṭikaḷārkkut tam āciriyar nāyakar avarkaḷiṭam mikavum neruṅkip paḻaki makiḻum peruvāyppuk kiṭaittatu. aṭikaḷār nāyakar avarkaḷpāl `civañāṉa pōtam mutaliya caivak kōṭpāṭṭup peru nūlkaḷaip pāṭaṅ kēṭṭut teḷintu payaṉ peṟṟār. tantaiyum maintaṉum pōla, ivviruvarum oruvarai oruvar iṉṟiyamaiyātavarāka virumpip paḻaki, aṟivup paṇikaḷ pala purintu, caivamum tamiḻum parappi vantaṉar. in nilaiyil 22-2-1901 il, cōmacuntara nāyakar avarkaḷiṉ maṟaivu nērntatu. ataṉāl aṭikaḷār eytiya tuyarattiṟku aḷavē yillai. tamatu āciriyariṉ maṟaivu kuṟittu nikaḻnta iṟutic caṭaṅkil, ceṉṉait tamiḻ perumpulavarkaḷ palarum kūṭiyirunta pēravaiyil aṭikaḷār tām iyaṟṟiya `cōmacuntarak kāñci eṉṉum kaiyaṟu nilaic ceyyuḷ nūlai, mikavum urukkamākap paṭittu viḷakki araṅkēṟṟiṉār. ataṉ arumai perumaikaḷai aracañ caṇmukaṉār pōṉṟa pulavar aṉaivarum viyantu pārāṭṭiṉar. eṉiṉum, oru cila pulavarkaḷ, aḻukkāṟu kāraṇamāka aṭikaḷār iyaṟṟiya `cōma cuntarak kāñci eṉṉum acceyyuḷ nūlukkup pōli maṟuppu oṉṟu eḻutiṉar. ataṟku viṭaikūṟit tamatu nūliṉ ciṟappiṉai viḷakkik kāṭṭum muṟaiyil, `cōmacuntarak kāñci ākkam eṉṉum arumperum nūliṉai aṭikaḷ iyaṟṟi veḷiyiṭṭaṉar. `cōmacuntara nāyakar varalāṟu eṉṉum oru nūlaiyum, aṭikaḷār eḻutiyuḷḷār.
tiruvāḷarkaḷ nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyār, taṇikaimaṇi irāvpakatūr va.cu. ceṅkalvarāya piḷḷai, tiruppukaḻ maṇi ṭi.em. kiruṭṭiṉacāmi aiyar, maiya araciṉ muṉṉāḷ amaiccar pi. cupparāyaṉ, tivāṉpakatūr ār.vi. kiruṭṭiṉa aiyar, iracikamaṇi ṭi.kē. citamparanāta mutaliyār, pērāciriyar ca. vaiyāpurippiḷḷai, intiya viṭutalai iyakkac cāṉṟōr ci. eṉ. mutturaṅka mutaliyār, pērāciriyar maṇi tirunāvukkaracu mutaliyār, āciriyar iḷavaḻakaṉār nāraṇa turaikkaṇṇaṉār mutaliya ettuṇaiyō palar, aṭikaḷiṭam tamiḻ payiṉṟu ciṟanta perumakkaḷāvar.
tamiḻai vaḷarkkum toṇṭil talai niṉṟa aṭikaḷār, tamiḻakattiṟkē taṉic ciṟappāka uriya caivacittāntak koḷkaiyiṉaip parappi vaḷarkkavum, mika virumpi muṟpaṭṭu muyaṉṟār. ataṉ payaṉāka 7-7-1905 aṉṟu, tiruppātirippuliyūr civattiru civacaṇmuka meyññāṉa civācāriya cuvāmikaḷ avarkaḷiṉ tirumaṭattil avarkaḷiṉ tirumuṉṉilaiyil, `caiva cittānta makācamācam eṉṉum camayap peru niṟuvaṉam oṉṟait tōṟṟuvittu, ataṉ vaḷarcci kuṟittuc ciṟanta muṟaiyil peruntoṇṭu āṟṟiṉār. iṉṟu atu kaṭal kaṭanta veḷināṭukaḷilum paravip pukaḻpeṟṟup pala arumperum paṇikaḷai āṟṟi viḷaṅki varukiṉṟatu.
aṭikaḷār tammuṭaiya 27ām akavaiyil `ñāṉacākaram allatu `aṟivukkaṭal eṉṉum peyaril, oru ciṟanta tamiḻ itaḻait toṭaṅki naṭatta muṟpaṭṭār. ataṉkaṇ veḷivanta ariya ārāyccik kaṭṭuraikaḷ, tamiḻaṟiñarkaḷukkup peru viruntāka iruntaṉa. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻ makkaḷaip pallāṟṟāṉum taṭṭi eḻuppiṉa. aṭikaḷāriṉ pala nūlkaḷ mutaṉ mutalil, avvitaḻiṟ kaṭṭuraikaḷāka veḷivantaṉavē yākum. ataṉkaṇ veḷivanta `kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ `kumutavalli allatu nākanāṭṭaraci eṉṉum nūlkaḷait tammuṭaiya iḷamaik kālattiṟ paṭikka nērntataṉ payaṉāka, piṟkālattil putiṉaṅkaḷum, ciṟukataikaḷum eḻutum aṟivum ārvamum ēṟpaṭṭaṉa eṉṟu  `kalki avarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷār eṉiṉ, `aṟivukkaṭal itaḻiṉ arumai perumaikaḷai yām eṉṉeṉpōm! ivvāṟē `kīḻaināṭṭuc cittaneṟikkuyil (The Oriental Mystic Myna) eṉṉum ōr āṅkila itaḻaiyum aṭikaḷār cilakālam toṭaṅki naṭatti vantārkaḷ. piṉṉar cila āṇṭukaḷ `aṟivukkaṭal (The Ocean of Wisdom) eṉum ōr āṅkila itaḻai, aṭikaḷār naṭattiṉārkaḷ. ivaṟṟil veḷivanta āṅkilak kaṭṭuraikaḷ mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ palariṉ pārāṭṭutalaiyum peṟṟaṉa. `caivacittāntam oru naṭaimuṟaiyaṟivuk kōṭpāṭṭuk koḷkai (Saiva Siddhantha as a Philosophy of Practical Knowledge) eṉṉum aṭikaḷāriṉ arumpeṟal ārāycci āṅkila nūlukku, `ākcupōrṭu palkalaik kaḻakattil kōṭpāṭṭup pērāciriyarākap pukaḻōṅki viḷaṅkiyirunta ep.ci. eḵc cillar (F.C.S. Schiller) eṉṉum pēraṟiñar aṇinturai aḷittuḷḷār. eṉiṉ, aṭikaḷāriṉ aḷapparum aṟivāṟṟal nalaṅkaḷai ōraḷavēṉum nām uṇarntukoḷḷutal kūṭum.
aṭikaḷār ceṉṉaik kiṟittuvak kallūriyil, ēṟattāḻa 13 āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiṉār. kallūriyil, uyarvakuppu māṇavarkaḷukkut tāymoḻippāṭam āṅkilampōl iṉṟiyamaiyāta oṉṟaṉṟu eṉa, annāḷil irunta palkalaikkaḻaka uṟuppiṉarkaḷ muṭivu ceytaṉar. ataṉ viḷaivākap pala tamiḻaṟiñarkaḷ vēlaivāyppu iḻantaṉar. avarkaḷaḷ namatu aṭikaḷārum oruvar. annilaiyil tamiḻ, vaṭamoḻi, āṅkilam eṉṉum mūṉṟilum perum pulamai peṟṟirunta aṭikaḷārkku ettuṇaiyō pala tuṟaikaḷil irunta periya patavikaḷum vēlai vāyppukkaḷum tēṭivantaṉa. eṉiṉum veṟum poruḷ varuvāy ākiya ūtiyam maṭṭumē karuti, avaikaḷai ēṟka aṭikaḷār maṟuttu viṭṭaṉar. iṉi ematu vāḻkkaiyai iṟaipaṇikkē oppaṭaippēm eṉa uṟuti pūṇṭa aṭikaḷār ti.ā. 1942 (27-7-1911) il tuṟavuneṟi vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭu, (maṟaimalaiyaṭikaḷ) eṉap peyar tāṅkiṉār.
aṭikaḷāriṉ pallavapuram māḷikaikku ti.pi. 1942 kārttikai -16 (1-12-1911) il aṭippaṭai iṭappaṭṭatu. māḷikai pakuti pakutiyākak kaṭṭappeṟṟatu. ti.pi. 1950 vaikāci-6 ((19-5-1919) aṉṟu atu muḻuvatum niṟaiveyti `maṉaipukum maṅkala viḻāvum ciṟappuṟa nikaḻntatu. itaṟku muṉpē aṅkē ti.pi. 1947 kārttikai 27 (12-12-1916) il aṭikaḷāriṉ `tirumurukaṉ accuk kūṭam amaikkappeṟṟu iyaṅki vantatu.
kallūrip paṇiyai viṭutta piṉṉar, aṭikaḷār nūlārāyvatilum, nūl eḻutuvatilum, aṅkaṅkē ceṉṟu coṟpoḻivukaḷ āṟṟutalilumē tamatu vāḻkkaiyai īṭupaṭuttik koḷḷalāyiṉār. tamiḻakattil maṭṭumaṉṟi, intiyā, ilaṅkai muḻuvatilum aṭikaḷār cuṟṟuppayaṇam ceytuḷḷār.
1937 ām āṇṭil nikaḻnta inti etirppu mānāṭṭiṟku aṭikaḷār talaimaittāṅki āṟṟiya coṟpoḻivē `inti potumoḻiyā? eṉṉum ariya ciṟu nūlāka veḷi vantuḷḷatu.
aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakkamkaṇṭa taṉipperun talaivar. taṉittamiḻilēyē eḻutavum pēcavum iyalumā? eṉṟu palar eḷḷi nakaiyāṭiya nilaiyai māṟṟi ataṉait tamatu eḻuttālum pēccālum vāḻvālum ceytu kāṭṭi niṟuviyavar aṭikaḷār! tamiḻil itaṟku muṉpu teḷivāka ēṟpaṭātirunta oru perum putiya tiruppattiṉai ēṟpaṭuttiyavar aṭikaḷār! iḵtoṉṟaṉālēyē tamiḻ uḷḷaḷavum aṭikaḷāriṉ pukaḻum ceyalum nilaipeṟum eṉpatuuṟuti. ittuṟaiyil aṭikaḷār kāṭṭiya tamiḻ vīram cālapperitu; taṉṉikar aṟṟatu!
aṭikaḷār eḻutiya `māṇikka vācakar varalāṟum kālamum ōr ariya ārāyccik karuvūlam. 1300 pakkaṅkaḷ koṇṭa annūl oṉṟaṉaip paṭittālē, tamiḻ aṟivum pulamaiyum peritum vaḷarntu vaḷampeṟum eṉpatu tiṇṇam.
iṅṅaṉamē, aṭikaḷāriṉ aḷappariya vaṭamoḻip pulamaikku mikap periya eṭuttukkāṭṭu eṉa viḷaṅkuvatu `cākuntala nāṭakam eṉṉum tamiḻākkam.
aṭikaḷār koḷkaikkāka vāḻntār; etirppukku añcātavar; muṟpōkkuṇarvu koṇṭa mūtaṟiñar; paranta maṉappāṉmaiyuṭaiya paṇpāḷar; cīrtiruttac cemmal; centamiḻc civaneṟit talaivar; caiva cittāntac cāṉṟōr; tolkāppiyarum tiruvaḷḷuvarum nakkīrarum iḷaṅkōvaṭikaḷum civañāṉa muṉivarum pōṉṟa cāṉṟōrkaḷ palarum oruṅku tiraṇṭu vanta ōruruva māyiṉāṟ pōṉṟa perun takaiyār. tamiḻ iṉimaiyāṉa moḻi eṉpatai avar tam tamiḻ naṭaiyiṉ vāyilāka evarumē uṇaralām.
iṉṟaiyat tamiḻnāṭu aracu, maṟaimalai aṭikaḷāriṉ koḷkai kaḷaiyum karuttukkaḷaiyum, mikap perum aḷavil, naṉmuṟaiyiṟ ceyaṟpaṭutti varukiṉṟatu. iṉṟu ellāt tuṟaikaḷilum tamiḻ vaḷarcciyuṟṟut talai nimirntu niṟkiṉṟatu. aṟamaṉṟaṅkaḷilum mika viraivil tamiḻmaṇam kamaḻa irukkiṉṟatu.
ivaṟṟiṟkāka ellām pala āṇṭukaṭku muṉṉarē, aṭippaṭai vittiṭṭup peritum uḻaittavar āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ! ap peruntakaiyār ti.pi. 1981 - āvaṇi -3 (15-9-1950) ām nāḷil, ivvulakai viṭṭu maṟaintār. eṉiṉum avaruṭaiya toṇṭum, nūlkaḷum, pukaḻum eṉṟumē tamiḻarkaḷiṉ uḷḷattil maṟaiyāta perunilaiyaip peṟṟuviṭṭaṉa.
- pulavar na. irā. murukavēḷ
maṟaimalai aṭikaḷ niṉaivu malar
pak. 9 - 16

