cāmi.citamparaṉār
nūṟ kaḷañciyam

11
mātar cutantiram (a) peṇmakkaḷ perumai
kāral heṉṟi mārkcu
āputtiraṉ allatu camūka ūḻiyaṉ
muṉcīp vētanāyakam piḷḷai

āciriyar
tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār


amiḻtam patippakam
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
35, teṟku pōkku cālai,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
pēci : 24339030

nūṟkuṟippu
nūṟpeyar	:	cāmi.citamparaṉār nūṟ kaḷañciyam - 11
āciriyar	:	tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār
patippāḷar	:	i.vaḷarmati
maṟu patippu	:	2013
tāḷ	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11.5 puḷḷi
pakkam	:	8 + 304 = 312
paṭikaḷ	:	1000
vilai	:	uru. 195/-
nūlākkam	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai - 5.
aṭṭai 
vaṭivamaippu	:	kā.pāttimā
accu	:	veṅkaṭēcuvarā
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	amiḻtam patippakam
		pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
		35, teṟku pōkku cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē : 24339030
nūlkiṭaikkum
iṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē : 044 2435 3580.









mātar cutantiram (a)
peṇmakkaḷ perumai
(1929)




mukavurai
mātar cutantaram allatu peṇmakkaḷ perumai eṉṉum innūl peṇmakkaḷiṉ muṉṉēṟṟaṅ karuti eḻutappaṭṭa tākum. itu āṇmakkaḷukkum peṇmakkaḷukkum payaṉpaṭak kūṭiyatoṉṟu. peṇmakkaḷum taṅkaḷ aṭimai nilaiyai uṇarntu viṭutalaipeṟa viruppaṅkoṇṭu uḻaikka muṉvara vēṇṭum; āṇmakkaḷum tamatu nalattai maṭṭilum karutātu tiyāka puttiyuṭaṉ peṇmakkaḷ viṭutalaikku utavi puriya uvappuṭaṉ muṉ vara vēṇṭum. appoḻutu tāṉ viraivil mātarkaḷ viṭutalai peṟuvārkaḷ. ikkaruttukkaḷait teḷivuṟuttum poruṭṭē ipputtakamum eḻutappaṭṭatu. 
itil peṇmakkaḷ ententa vakaikaḷil aṭimaiyākkap paṭṭirukkiṉṟaṉar; avvāṟu aṭimaiyākkappaṭuvataṟku kāraṇaṅkaḷ evai? evvāṟu avarkaḷ aṭimait taṉmaiyai nīkkik koḷḷutal kūṭum? eṉṟa ceytikaḷaiyum; āṇ makkaḷukkum peṇmakkaḷukkum uyarvu tāḻvu oru ciṟitumillai yeṉpataiyum pala kaṭṭuraikaḷiṉ mūlam viḷakkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. 
itiṟ kūṟappaṭum poruḷkaḷ matappaṟṟuṭai yavarkaḷukkum, vaitīkarkaḷukkum oru ciṟitum uṭaṉpāṭuṭaiyaṉavalla eṉpatai nām aṟivōm. āṉāl pakuttaṟivuṭaiyōr evarum innūl koḷkaikaḷai oppuk koḷḷuvārkaḷ eṉpatil aiyamillai atuvē emakkup pōtumāṉatākum. 
innūlil mutalil uḷḷa cila kaṭṭuraikaḷ kuṭiyaracup pattirikaiyil taṉittaṉi viyācaṅkaḷāka veḷivantavai. toṭakkattil itai oru puttakamāka veḷiyiṭavēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉēyē kaṭṭuraikaḷākap pattirikaiyil eḻutiṉēṉ. nālaintu kaṭṭuraikaḷ eḻutiya piṉ vēṟupala  vēlaikaḷiṉ nerukkaṭiyāl eḻutāmal niṟuttumpaṭi nēriṭṭu viṭṭatu. piṟaku pala mātaṅkaḷ kaḻinta piṉ pala naṇparkaḷiṉ tūṇṭutalāl maṟṟavaṟṟai eḻuti muṭittēṉ.
innūlil uḷḷa kaṭṭuraikaḷ ovvoṉṟum pattirikaikku viyācam eḻutum muṟaiyil eḻutapaṭṭavai; ātalāl oru kaṭṭuraiyil kūṟappaṭṭap poruḷ maṟṟoru kaṭṭuraiyilum koñcaṅ koñcam viraviyiruttal kūṭum. 
innūlai iṉṉum virivākavum, iṉṉum pala ceytikaḷ cērttum eḻuta vēṇṭum eṉṉum āval iruntum, pōtiya ōyvu kālaṅ kiṭṭāta kāraṇattāl curukkamāka muṭikka nērntatu. kūṭumāṉāl ivveṇṇattai aṭutta patippil niṟaivēṟṟa muyalukiṉṟēṉ.
ipputtakattai acciṭum pōtu kavaṉittu (Proof) pārkkāta kāraṇattāl āṅkāṅkē eḻuttup piḻaikaḷum cila coṟpiḻaikaḷum taṅkuvataṟku iṭamāki viṭṭatu. vācippōr avaṟṟait tiruttik koḷḷumāṟu vēṇṭukiṉṟēṉ. 
oru nūlai eḻutuvatu eḷitu, āṉāl ataṉai veḷiyiṭuvatu ik kālattil aritu; āyiṉum innūl viṣayattil ittakaiya kaṣṭam nērātapaṭi, itaṉai eṉatu tuṇaiviyār civakāmi avarkaḷ veḷiyiṭṭu utaviyataṟkāka avarkaḷukku eṉatu naṉṟi eṉṟum uriyatākuka.
innūlaic cīrtirutta nōkkamuṭaiya āṇmakkaḷum peṇmakkaḷum evvaḷavu tūram varavēṟkiṉṟārkaḷō av vaḷavu tūram eṉakkum itupōṉṟa iṉṉum pala nūlkaḷai eḻutuvatil ūkkamuṇṭākum eṉpataiyum teri vittuk koḷkiṉṟēṉ.

tiruvārūr,                                   cāmi.citamparaṉār,
5-8-1931 						                                          nūlāciriyaṉ.

tōṟṟuvāy
aṟivuḷḷa ovvoruvarum urimaiyuṭaṉum iṉpamuṭaṉum vāḻavēṇṭumeṉṟu niṉaippatu iyalpu. ataṟkāṉa vakaiyil muyalvatum iyaṟkai. ivvāṟāṉa ceyti makkaḷukkuttāṉ mutaṉmaiyāka uriyatu eṉṟu kūṟa muṭiyātu. paṟavaik kūṭṭaṅ kaḷum, vilaṅkiṉaṅkaḷum urimaiyuṭaṉ vāḻavē virumpukiṉṟaṉa. nām namatu vīṭukaḷil namatu naṉmaikkākak kaṭṭi vaittu vaḷarttu varukiṉṟa āṭu, māṭu, mutaliyavaikaḷ, kaṭṭut taṟiyiṉiṉṟum viṭupaṭṭavuṭaṉ avaikaḷ aṭaikiṉṟa makiḻcciyai ārē aḷantu kūṟavallār? avaikaḷ eppoḻutu tammaip piṇippiṉiṉṟum aviḻttu viṭuvārkaḷeṉa etippārttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa aṉṟō? aṅṅaṉamē nammāl vaḷarkkap paṭukiṉṟa kōḻi, puṟā mutaliya paṟaivaiyiṉaṅkaḷum kūṭṭiṉiṉṟu veḷippaṭṭu ulavutaṟkē ācaippaṭukiṉṟaṉa aṉṟō? mēṟ kūṟiya vilaṅkiṉaṅ kaḷaiyum, paṟavaik kūṭṭaṅkaḷaiyum namatu naṉmaikkāka nāmē aṭakkivaittu āḷukiṉṟōmē aṉṟi avaikaḷāka nammiṭam kaṭṭuppaṭṭirukka virumpiyirukkiṉṟaṉavō? pakuttaṟivu eṉṉum ciṟappaṟivu illātaṉa eṉṟu collappaṭum vilaṅkiṉaṅkaḷum, paṟavaik kūṭṭaṅkaḷum, viṭutalai vāḻvaiyē virumpumpōtu perumai vāynta pakuttaṟivaippeṟṟa makkaḷ viṭutalai vāḻvukku ācaip paṭāmal iruppārkaḷā? viṭutalai vāḻvaippeṟa virumpāta makkaḷ aṟivuṭaiya makkaḷā yirukkamuṭiyumā?
pallāyiram āṇṭukaḷāka urimaiiṉṟi iruntavarkaḷ-uyarnta camūkattār eṉpavarukku aṭimaiyāy iruntavarkaḷ-vāḻnāḷ muḻuvatum iṉpam iṉṟit tuṉpattilēyē āḻntu kiṭantavarkaḷ - makkaṭpiṟappiṉ māṇpai aṟiyāmal iruntavarkaḷ aṉaivarum ippoḻutu viṭutalai peṟṟu urimaiyuṭaṉ vāḻavēṇṭumeṉa muyaṟci ceykiṉṟaṉar. iv vulakil enta mūlaiyai nōkkiṉālum, aṅkē iṭiyōcai pōla viṭutalai muḻakkamē kēṭkiṉṟatu. atuvē ippoḻutu ulakiṟ kāṇum kāṭcikaḷil mutaṉmaiyāṉatāka irukkiṉṟatu. ituvaraiyilum viṭutalaippōril muṉaintuniṉṟu uḻait tavarkaḷ taṅkaḷ muyaṟcikkēṟṟa veṟṟiyai aṭaintiruk kiṉṟārkaḷ, uḻaikkiṉṟavarkaḷ viṭutalai peṟukiṉṟārkaḷ eṉpatum tiṇṇam. kūṭiya viraivil ivvulaka makkaḷ aṉaivarum muṟṟum viṭutalai peṟuvārkaḷ eṉpatil aiyam illai. itaṉai ulaka nikaḻcciyai uṟṟu nōkkuvār aṉaivarum eḷitil uṇarntukoḷḷalām.
ivvāṟu viṭutalai peṟuvataṟku muṉaintu vēlai ceyyum kūṭṭattāril peṇ makkaḷum oru pakutiyiṉarāvar. oru pakutiyiṉar āvar eṉṟu kūṟuvataiviṭa avarkaḷē mutaṉ maiyāṉavarkaḷ eṉṟu kūṟalām. pallāyiram āṇṭukaḷāka urimai ciṟitumiṉṟip piṟarkku aṭimaiyākak kiṭantavarkaḷil peṇmakkaḷukku īṭāka evaraiyum kūṟamuṭiyātu. avar kaḷuṭaiya aṭimaittaṉmai mikappaḻaṅkālattiliruntu nikaḻntu varukiṉṟatu. nam intiya nāṭṭil peṇmakkaḷ muṉṉēṟṟat tiṟkut taṭaiyāka iruppaṉavē mikuntirukkiṉṟaṉa. pala nūṟṟāṇṭukaḷāka makkaḷai oruvarōṭu oruvar cēraoṭṭāmaṟ pirittu nūlkaḷum vaittiruppatum, pakuttaṟivai aṭakki āḷuvatum, makkaḷuṭaiya urimaikkum muṉṉēṟṟattiṟkum taṭaiyāyyiruppatum ākiya mataṅkaḷum, cuyanalam piṭitta āṇ makkaḷāl eḻutappaṭṭa peṇmakkaḷ viṭutalaikkuttaṭai ceyvaṉavaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉavaikaḷākum. ivaikaḷuṭaiya āṭci aṭaṅkiṉāl aṉṟi peṇmakkaḷ urimaiyaip peṟamuṭiyātu eṉpatu uṟuti.
mataṅkaḷaiyum, nūlkaḷaiyum, makkaḷuṭaiya naṉmai kaḷukkāka muṉṉōrkaḷāl ēṟpaṭuttappaṭṭa oḻuṅkukaḷeṉṟu koḷḷavēṇṭumēyaṉṟi, avaikaḷait teyvīkattaṉmai uṭaiyaṉaveṉṟu koḷḷuvatil oru poruḷumillai. ākavē avaṟṟai kālanilaikkēṟṟavāṟu amaittuk koḷḷum urimai makkaḷukku uṇṭu. ātalāl paḻayaṉavākiya avaṟṟai, ikkālapōkkiṟku ottuvarāta akkuppaikaḷai makkaḷuṭaiya aṟivākiya oḷiyiṉmītu turuvēṟi maḻuṅkac ceyyum av aḻukkukaḷai aṭiyōṭu kaḷainteṟintu putiyaṉavaṟṟaip pukutta vēṇṭum. 
peṇmakkaḷ muṉṉēṟṟam aṭaiyāmal āṇmakkaḷ evvaḷavutāṉ urimaipeṟṟālum; iṉpamuṟṟālum, kalvi kaṟṟālum, aṟivu peṟṟālum, tiṟamai mikuntālum, nāṭu muṉṉēṟṟam aṭaintatāka karuta muṭiyātu. orunāṭṭil uḷḷa makkaḷ aṉaivarum, annāṭṭiṉ uṟuppiṉarāvar. nāṭu oru uṭal, atil vāḻum makkaḷ aṉaivarum ataṉuṭaiya uyarnta uṟuppukaḷ, oru uṭalil uḷḷa uṟuppukaḷ yāvum ūṉamiṉṟic cemmaiyāka iruntāl aṉṟō avvuṭal kuṟṟam aṟṟa uṭalākum? aḻakiya uṭalākak kāṇappaṭum? āṟṟal niṟaintatākat tōṉṟum? atupōla nāṭṭiṉ uṟuppiṉarāya makkaḷ yāvarum uyarvu tāḻviṉṟi oru taṉmaiyāṉa iṉpa muṭaṉum urimaiyuṭaṉum vāḻntāl aṉṟō annāṭum nāṭākat tōṉṟi niṟkum? ivvuṇmaiyai oru ciṟitum maṉattiṟkoḷḷāmal, nāṭṭil pātikkumēṟpaṭṭa uṟuppiṉa rāyirukkiṉṟa-nammaip peṟṟuvaḷarttu  āḷākkiviṭṭa-aṉpiṉ uruvākiya peṇmakkaḷ oruvakaiyilum urimai yiṉṟi varuntik kiṭakkumpōtu avarkaḷuṭaiya nilaimaiyai oru ciṟitum niṉaikkāmal āṇmakkaḷ taṅkaḷ nalattai maṭṭilum eṇṇi muṉṉēṟṟam, muṉṉēṟṟam eṉṟu araṟṟikkoṇṭiruppatil enta poruḷ irukkiṉṟatu. 
muṉṉēṟṟam aṭaintateṉṟu peyarpeṟṟirukkum enta enta nāṭukaḷilum peṇmakkaḷum, taṅkaḷ muṉṉēṟṟattiṟkut taṭaiceyvaṉavaṟṟai oḻittu urimai peṟṟu varukiṉṟaṉar. aṭimaippaṭṭuk kiṭakkum namatu nāṭṭil maṭṭum iṉṉum peṇmakkaḷ viṭutalai peṟāmal vāṭikkiṭakkiṉṟaṉar. piṟanāṭṭiṉar ikaḻntu pēcakkūṭiya tāḻvāṉanilaiyil namatu tāymārkaḷ iruppatu namatunāṭṭiṟku periya māṉak kēṭaṉṟō? amerikka mātākiya kaṉṉimēyō avarkaḷ namatu nāṭṭaippaṟṟi eḻutiya intiyat tāy eṉṉum puttakattil perumpakuti, namnāṭṭup peṇmakkaḷiṉ tāḻnta nilaiyaik kuṟittē kūṟappaṭukiṉṟatu eṉpatai ataṉaip paṭittār yāvarum aṟivārkaḷ. avvāṟu eḻutattakka nilaiyil namatu peṇmakkaḷ irukkiṉṟārkaḷ eṉpatai muṟṟum illai eṉa orēyaṭiyāka maṟuppatu muṭiyāta ceyaleṉpatē namatu karuttu. ituvaraiyilum yārāvatu mēyō kūṟiyatu muḻutum poy eṉṟu kūṟa muṉ vantiruk kiṟārkaḷā? piṟa nāṭṭiṉar intiyarkaḷiṉ koḷkaikaḷaip paḻikkattakkavāṟu mēyō pōṉṟavarkaḷ puttakaṅkaḷ eḻutuvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ nām tām eṉpatil aiyam eṉṉa? iṉiyēṉum piṟar nammaik kaṇṭu nakaikkā tirukkumāṟu namatu nāṭṭaic cīrtirutta muṟpaṭuvatu namatu kaṭamai yeṉpatai uṇaravēṇṭumaṉṟō? 
āṉāl ippoḻutu peṇmakkaḷē taṅkaḷ muṉṉēṟ ṟattiṉ poruṭṭuk kavalai koṇṭu vēlai ceyyat toṭaṅki irukkiṉṟaṉar. avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟattiṟkāṉa vēlaikaḷai ūkkattōṭum viraivōṭum ceytu varuvataik kaṇṭu nām mikavum makiḻcciyaṭaivatuṭaṉ avarkaḷukku utaviyum ceyyak kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm. taṉkaiyē taṉakkutavi yeṉpatu nīṇṭa nāḷaiyap paḻamoḻi. piṟar utaviyaikkoṇṭutāṉ mēṉmaiyaṭaiya māṭṭārkaḷ yeṉpatē namatu karuttu. muyaṟciyāl aṭaiyakkūṭāta poruḷ eṉṉa irukkiṉṟatu? muyaṟci tiruviṉai ākkum eṉpatu muṉṉōrkaḷāl moḻiyappaṭṭatēyākum. urimaipeṟa muṉaintu niṟkum peṇmakkaḷukku nām ceyyavēṇṭiya utavi maṉita camūkattil avarkaḷ aṭaiyavēṇṭiya urimaikaḷ muḻuvataiyum aṭaivataṟku iṭamkoṭuppatēyākum. iṅṅaṉam ceyya muṉvaruvatē aṟivuṭaiya āṇmakkaḷiṉ mutaṟ kaṭamaiyākum. avvāṟiṉṟip, pakuttaṟivaṟṟu piṟar nalam karutāta vaitīkak kūṭṭattāraip pōla nāmum avarkaḷ tamatu urimaiyaip peṟuvataṟku oru vakaiyilum taṭaiyāyiruttal kūṭātu.
peṇmakkaḷ urimai peṟuvataṟkut taṭaikallāyirup pavarkaḷ kūṟum kāraṇaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu oṉṟēyākum. peṇmakkaḷ kalvi kaṟṟu aṟivuṭaiyavarkaḷāka ākiviṭṭāl - ulakap potuc ceytikaḷil kalantukoḷḷum urimaiyaip peṟṟuviṭṭāl - nammaippōlavē āḷum pataviyai aṭaintu viṭṭāl avarkaḷ piṟaku āṇmakkaḷukku aṭaṅki naṭakka māṭṭārkaḷ eṉṟu tannalaṅkoṇṭavarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. ikkūṟṟu tannalattiṉ pērācaiyāl uṇṭākum kūṟṟēyākum; peṇmakkaḷ iyaṟkaiyilēyē āṇmakkaḷai viṭat tāḻntavarkaḷ eṉṟa eṇṇattāl uṇṭākiyatākum. peṇmakkaḷ āṇmakkaḷukkāṉa ūḻiyañceytu avarkaḷukku iṉpam aḷippataṟkākavē tōṉṟiyiruk kiṉṟārkaḷ  eṉṟa niṉaippiṉ payaṉākum.  āṇmakkaḷpāluḷḷa ittakaiya kaṇmūṭi eṇṇam maṇmūṭip pōka vēṇṭum. appoḻutu tāṉ āṇmakkaḷ peṟṟirukkum urimaikaḷ muḻuvataiyum peṇmakkaḷum peṟuvataṟku utavi ceyya vēṇṭumeṉṉum eṇṇam uṇṭākum.. allatu avarkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟat tiṟkum, urimaikkum, muyaṟcikaḷukkum taṭaiyāka iruttal kūṭātu eṉṉum eṇṇamāvatu uṇṭākum. 
	aṟivuṭaiyavarkaḷeṉṟu collappaṭukiṉṟavarkaḷiṭam uḷḷa cuyanalantāṉ maṟṟaiya makkaḷiṉ aṭimaikkum, tuṉpattiṟkum kāraṇamākum. cuyanalam uṭaiyavarkaḷ maṟṟavar kaḷait tamakkuk kīḻppaṭutti vaittukoṇṭu avarkaḷmītu āṭci celuttavē niṉaippārkaḷ. ippoḻutu peṇ makkaḷaiyum, maṟṟum pala camūkaṅkaḷaiyum muṉṉēṟa oṭṭāmal taṭaiceytukoṇṭirukkiṉṟa pāḻāṉa matakkoḷkaikaḷum, koṭumaiyāṉa nūlkaḷum attakaiya tannalam uṭaiyavarkaḷāl kāṇappaṭṭaṉavēyākum. namatu camūkattil neṭunāḷākap poruḷillāmal vaḻaṅkivarum pala vaḻakkaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. ittakaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷum peṇmakkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku taṭaipurintu niṟkiṉṟaṉa. 
iṉi mēlē kūṟappōkum pakutikaḷil peṇmakkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkum, urimaikkum taṭaiyāyiruppaṉa evai evai eṉṟu kūṟimuṭippōm. avaṟṟil peṇmakkaḷaippaṟṟi vaitīkarkaḷ koṇṭirunta koḷkaikaḷaippaṟṟiyum, avar kaḷiṉ māṇpaippaṟṟiyum, namatu tamiḻnāṭṭup paṇṭaip peṇkaḷaippaṟṟiyum, avarkaḷ tāḻvukkuk kāraṇamāy iruppaṉavaṟṟaip paṟṟiyum uyarvaṭaivataṟkāṉa muṟaikaḷaip paṟṟiyum pala pirivukaḷāka pirittuk kūṟimuṭippōm.
mēlē kūṟappōkum pakutikaḷil, ciṟupāṉmai, nūlkaḷiṉ ātāraṅkaḷaik koṇṭum, perumpāṉmai, ulaka nikaḻcciyiṉ tuṇaikoṇṭum aṟivukkup poruttamāṉa ceytikaḷaiyē kūṟuvōm. ākaiyāl avaṟṟuḷ pala mukkiya ceytikaḷ, matappaṟṟuṭaiyavarkaḷukkum, tannalam uṭaiyavarkaḷukkum, kuruṭṭu nampikkai uṭaiyavarkaḷukkum piṭikkāmal irukkalām. avarkaḷ nammītum, nampōṉṟavarkaḷ mītum, peṇmakkaḷmītum āttiram aṭaiyalām. āṉāl ivvāṟu cuyanalaṅkāraṇamāka āttiramaṭaiyum ārāycciyum, irakkamum illātavarkaḷaippaṟṟi nām oru ciṟitum poruṭ paṭuttavillai; uṇmai yil āṇmakkaḷaippōlavē peṇ makkaḷum camaurimaipeṟṟu iṉpuṟa vēṇṭumeṉpatē namatu nōkkamākum. entavakaiyilum oruvarkkoruvar uyarvu tāḻvu pārāṭṭutal kūṭāteṉpatē namatu eṇṇamākum. iru kūṭṭattārum otta iṉpampeṟṟa ulakavāḻkkaiyai iṉitu kaḻik kavēṇṭumeṉpatē namatu koḷkaiyākum. ākavē ittakaiya nal leṇṇattuṭaṉēyē peṇmakkaḷ perumai eṉpatu paṟṟi eḻutat toṭaṅkukiṉṟōm.

peṇmakkaḷum vaitīkarum
I

iṉi uttamamāṉa namatu tāymārkaḷaippaṟṟi itaṟku muṉṉirunta vaitīkarkaḷ koṇṭirunta koḷkaikaḷaiyum, avarkaḷ poruṭṭu ēṟpaṭuttiyuḷḷa kaṭṭuppāṭukaḷaiyum kūṟukiṉṟōm. kīḻkūṟum ceytikaḷ, mirutikaḷilum, tamiḻ nūlkaḷilum kūṟappaṭuvaṉavēyaṉṟi nammāṟ putitākap puṉaintu kūṟappaṭuvaṉa alla. avaikaḷiṟpala taṟkāla vaḻakkattilum iruntu varukiṉṟaṉa.
peṇmakkaḷaippaṟṟip pēcāta kalaikaḷ illai; avar kaḷaippaṟṟik kūṟāta pāṭalkaḷum illai; avarkaḷai veṟukkāta vaitīkarum illai. peṇmakkaḷukkup perumai yuṇṭākumpaṭi uyarttikkūṟum kūṟṟukaḷum uṇṭu. avaṟṟaip piṉṉark kūṟukiṉṟōm. avarkaḷai iḻittukkūṟum ceytikaḷē eṇṇiṟantaṉa. aṟiñarkaḷ, ñāṉikaḷ, avatārapuruṣarkaḷ eṉṟu matikkapaṭukiṉṟa aṉaivarum avarkaḷai ikaḻntē kūṟiyirukkiṉṟaṉar. peṇmakkaḷālēyē āṇmakkaḷ keṭṭup pōṉatāka kataikaḷum pala eḻuti vaittirukkiṉṟaṉar 
.	peṇmakkaḷiṉ piṟappaiyē pāvamāṉa piṟappeṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar. ulakattil mikutiyāṉa pāvattaic ceytavarkaḷ tāṉ peṇṇākap piṟappārkaḷām. ivvāṟu kūṟiyataṉ nōkkam ivarkaḷai aṭimaip paṭuttuvataṟkē yaṉṟi vēṟu etaṟkāka? eṇṇaṟakkaṟṟu eḻuttaṟavācippiṉum peṇputti piṉputti eṉpatu vaitīkarkaḷ kūṟum paḻamoḻi. pētamai eṉpatu mātarkku aṇikalam eṉṟu oruvar colliviṭṭār, peṇmakkaḷai mikavum kaṭinturaippavarkaḷ matavātikaḷum, mutti eṉpataip peṟamuyalpavarkaḷum, jīvakāruṇiyattaip paṟṟip pēcukiṉṟavarkaḷum ākiya aṟiñarkaḷtāṉ. avarkaḷ, ulakiṟ pāvam uṇṭāvataṟkuk kāraṇam peṇmakkaḷ eṉṟum; peṇmakkaḷiṉ kūṭṭuṟaviṉālēyē āṇmakkaḷ keṭṭuppō kiṉṟārkaḷ eṉṟum; peṇmakkaḷpāl ciṟitum aṉpu kāṭṭutal kūṭāteṉṟum; avarkaḷ mukattilkūṭa viḻikkāmal veṟut tāltāṉ nalla katiyaippeṟalām eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. itaṉai
tūmakētu puvikkeṉat tōṉṟiya
vāmamēkalai yuṭai maṅkai yarāl varum
kāmam illai eṉil kaṭuṅkēṭeṉum
nāmam illai, narakamum illaiyē
eṉṟu kaviccakravartti eṉṉum ciṟappuppeṟṟa kampar kūṟiyiruppataiyum uṇaralām.
kūṭṭil aṭaikkappaṭum paṟavaikaḷaippōlap peṇ makkaḷai vīṭṭiṟkuḷḷēyē vaittirukkavēṇṭum eṉṟum avarkaḷ veḷiyil taṉittuc cellutal kūṭāteṉṟum kūṟiyirukkiṉṟaṉar. itaṉālēyē illaṟattil uḷḷa peṇ makkaḷukku, illāḷ maṉaivi mutaliya peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
peṇmakkaḷ piṟantatumutal iṟakkumvaraiyil aṭimai yākavē vāḻntu maṭiyavēṇṭumeṉpatē vaitīkarkaḷ koḷkai. avarkaḷ iḷamparuvattil tāy tantaiyarkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭattalvēṇṭum. tāy tantaiyarkaḷ taṅkaḷ viruppappaṭi yārukkēṉum maṇañceytu koṭutta piṉ kaṇavaṉukku aṭimaiyāka iruntu uyir vāḻa vēṇṭum. taṉ maṉattiṟku icainta maṇavāḷaṉait terintu koḷḷum urimai peṇkaḷukku illai. tāy tantaiyarkaḷāl piṭittuk koṭukkappaṭṭa kaṇavaṉ kallāyiṉum pullāyiṉum kaḻutai yāyiṉum avaṉait teyvamākak koṇṭu vaḻipaṭuvatē  peṇkaḷiṉ kaṭamaiyākum. avarkaḷ vēṟu teyvam eṉpataik kūṭa vaṇaṅka urimai aṟṟavarkaḷām. maṇañ ceyyappaṭṭa peṇkaḷ taṅkaḷ kaṇavaṉaiyum, tāy tantaiyarkaḷaiyum, maṟṟaiya peṇmakkaḷaiyum, tavira vēṟu enta āṇmakkaḷaiyum pārkkakkūṭātām. avar tammuṭaṉ piṟanta cakōtararkaḷaik kūṭap pārkkakkūṭātām. kaṇavaṉ iṟantāl maṉaiviyum uṭaṉē iṟantuviṭa vēṇṭum, ik koḷkaipaṟṟiyē muṉṉar uṭaṉ kaṭṭai ēṟutal eṉṉum koṭumaiyāṉa ceykai  namatu nāṭṭil naṭantu koṇṭiruntatu. avvāṟiṉṟi vitavaikaḷāka uyirvāḻa virumpukiṉṟa peṇmakkaḷ taṅkaḷ piḷḷaikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭantukoḷḷa vēṇṭum. potuvākap peṇmakkaḷ vayiṟu niṟaiya uṇavu koḷḷu taṟkuk kūṭa urimai aṟṟavarkaḷ. itaṉai uṇṭi curuṅkutal peṇṭiṟkaḻaku eṉpatiṉāl uṇaralām. atilum, kaim peṇkaḷā yiruppavarkaḷ mikac ciṟiya uṇavai yuṭaiyavar kaḷāyk kaimmai nōṉpu eṉpatai nōṟṟu uyir vāḻa vēṇṭumām.
	peṇkaḷai vēlaiceyyum karuvikaḷākavum, piḷḷai peṟum iyantiraṅkaḷākavumē vaitīka āṇmakkaḷ karutiyiruk kiṉṟaṉar. peṇkaḷ peṟum kuḻantaikaḷ peṇkaḷāka iruntāl avarkaḷai avvaḷavu ciṟappāka pārāṭṭappaṭuvatillai. ovvoru peṇmakaḷum, ōvvoru āṇmakaṉaiyāvatu peṟṟāka vēṇṭumām. āṇmakkaḷai peṟāta peṇmakkaḷ pāvikaḷām. avarkaḷ mukattaippārttālkūṭap pārttavar kaḷukkup pāvam vantuviṭumām. ātalāl kaṇavaṉmūlam piḷḷai piṟakkāviṭṭāl kaṇavaṉuṭaiya aṇṇaṉ tampimār kaḷaik kūṭiyō allatu kuruvaic cērntō allatu vēṟu evvakaiyilō piḷḷaikaḷaip peṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyatu mukkiyam eṉak kūṟiyirukkiṉṟaṉar. iṅṅaṉamē naṭantatāka pala kataikaḷiṟ kēṭkiṉṟōm. avaikaḷ nītikaḷākavum vaṭamoḻi nūlkaḷiṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. piḷḷai peṟuvataṟku muṉ kaṇavaṉ iṟantuviṭṭāl, kaipeṇṇāyiruppiṉum, mēṟkūṟiya vaḻi kaḷil piḷḷai peṟṟukkoḷḷa vēṇṭumām. appoḻutu tāṉ kula muṉṉōrkaḷākiya pitur tēvataikaḷ eṉṟu collapaṭukiṉṟavarkaḷ naṟketi peṟuvārkaḷām. 
iṉi vaitīkarkaḷāl pukaḻntu pēcappaṭukiṉṟa manu taruma cāttiram eṉṉum mirutiyil peṇkaḷaip paṟṟi iḻivākak kūṟiyuḷḷavaṟṟiṟ cilavaṟṟai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟōm.
peṇkaḷ vipacārittaṉamum, nilaiyaṟṟa maṉamum, naṭpillāmaiyum ākiya kuṇaṅkaḷai iyaṟkaiyāka uṭai yavarkaḷ
peṇkaḷukku mēṟkaṇṭa kuṇaṅkaḷ piramaṉ ciruṭṭitta pōtē uṇṭāṉavai eṉpatai uṇarntu appeṇkaḷ keṭṭuppōkāmal iruppataṟkāṉa muyaṟcikaḷai ceyya vēṇṭiyatu āṇ makkaḷuṭaiya kaṭamai eṉṟu kūṟappaṭum ic coṟṟoṭarkaḷ peṇkaḷai evvaḷavutūram avamāṉap paṭuttukiṉṟaṉa eṉpatai ciṟitu ārāyntu pāruṅkaḷ! ivvākkiyaṅkaḷ peṇkaḷ mītuḷḷa aruvaruppiṉālum avarkaḷai aṭimaiyākki naṭattavēṇṭumeṉṉum eṇṇat tiṉālum uṇṭāṉavai eṉpatil ciṟitum aiyamuṇṭō? 
paṭukkai, ācaṉam, alaṅkāram, kāmam, kōpam, poy, turōka cintai ivaṟṟaip peṇkaḷukkukkākavē manuvāṉavar kaṟpittār eṉpatum manutaruma cātirattiṉ kūṟṟākum. itaṉāl peṇkaḷai kāmam uṭaiyavarkaḷeṉṟum, kōpam uṭaiyavarkaḷeṉṟum, poyyarkaḷeṉṟum, turōka cintai uṭaiyavarkaḷeṉṟum, iḻittuk kūṟap paṭṭirukkiṉṟataip peṇmakkaḷ oppukkoḷḷa muṭiyumā? ittakaiya kuṇaṅkaḷ āṇmakkaḷiṭam mikutiyāka irukkiṉṟaṉavā? peṇmakkaḷiṭam mikutiyāka irukkiṉṟaṉavā? eṉpatai ulaka nikaḻccikaḷai uṟṟu nōkkuvār evarum eḷitil aṟintu koḷḷalām.
	mātarkaḷ vipacāra tōṣam uṭaiyavarkaḷeṉṟu anēka curutikaḷum cāttiraṅkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. itu nām kūṟum coṟṟoṭar aṉṟu. vaitīkarkaḷāl pōṟṟappaṭum manu taruma cāttirattiṉ uyarnta vākkiyamākum. itaṉāl manutaruma cāttiramēyaṉṟi vēṟupala cāttiraṅkaḷiṉālum peṇkaḷaip paṟṟi iḻivākavē kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpataiyum uṇaralām. 
iṅṅaṉamē ellā nūlkaḷilum peṇmakkaḷaippaṟṟi mikavum iḻivākavē kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. aintāmvētam eṉṟu āriyarkaḷāl pukaḻappaṭum vaṭamoḻi nūlākiya pāratam, caiva camayattavarkaḷāl teyvattaṉmai poruntiya teṉṟum, aruḷ nūl eṉṟum pōṟṟappaṭukiṉṟa periya purāṇam, ākiya nūlkaḷil peṇkaḷaippaṟṟi kūṟappaṭum kataikaḷ mikappalavākum. teyvattaṉmaiyuḷḷa pāṭalkaḷ eṉṟu koṇṭāṭappaṭum tiruppukaḻ eṉṉum nūlaippōlap peṇmakkaḷaik kuṟaikūṟum nūl vēṟoṉṟum illai. ittakaiya nūlkaḷaip pōṟṟukiṉṟa varaiyilum peṇ makkaḷ viṭutalai peṟuvatu ētu?
āṇmakkaḷālēyē peṇmakkaḷ tuṉpuṟuvatum iṉpam iḻappatum kaṇkūṭāyirukkap peṇmakkaḷāl tāṉ āṇmakkaḷ keṭukiṉṟārkaḷ eṉṟu kūṟuvatu evvaḷavu aṟivaṟṟa uraiyākum? yārukkum taṉṉait tāṉ aṭakki yāḷum āṟṟal vēṇṭum. avvāṟṟal illātavarkaḷ  eṉpatiṉāl uṇaralām. atilum, kaim peṇkaḷāyiruppavarkaḷ mikac ciṟiya uṇavai yuṭaiyavarkaḷāyk kaimmai nōṉpu eṉpatai nōṟṟu uyir vāḻa vēṇṭumām. aṟivuṭaiyavarkaḷeṉṟō āṇmai yuṭaiyavar kaḷeṉṟō kūṟamuṭiyātu. tītum naṉṟum piṟartara vārā eṉṟu kūṟum aṟiñar moḻi uṟṟu nōkkutaṟkuriyatākum. taṉṉait tāṉ aṭakkiyāḷun tiṟamaiyaṟṟavarkaḷaik kōḻaikaḷeṉṟō kūṟa vēṇṭum. peṇmakkaḷ eppoḻutum tammaittāmē aṭakkiyāḷun tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷ. ākavē ivvakaiyil nōkkum pōtu peṇmakkaḷ kōḻaikaḷā? āṇmakkaḷ kōḻaikaḷā? eṉpatai aṟintukoḷḷalām. tamatu maṉattil eḻum kātalai-ācaiyai-keṭuniṉaippai aṭakki āḷa muṭiyātavarkaḷ, ñāṉi eṉṟum, yōki eṉṟum, tavaciyeṉṟum, cāmiyeṉṟum peyar vaittukkoṇṭu peṇmakkaḷ mītu paḻi cumattiyirukiṉṟaṉar.
 cilar, peṇmakkaḷ tamakkuc ceyta naṉṟiyaic ciṟitum cintiyāmal, avarkaḷai kūṟṟuvaṉukku oppiṭṭuk kūṟum moḻikaḷum nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē ivvāṟu avarkaḷaip palavakaiyil iḻittuk kūṟuvatellām, āṇ makkaḷ taṅkaḷ cuyanalattiṟkākavē eṉpatai oruvarālum maṟukka muṭiyāteṉpatu uṇmai. itukāṟum peṇmakkaḷaip paṟṟi vaitīkarkaḷ iḻivupaṭutti kūṟiyuḷḷaṉavaṟṟiṟ palavaṟṟaik kūṟiṉōm. iṉi avarkaḷukku uyarvukoṭuttirukkum cila ceytikaḷaik kūṟukiṉṟōm.

peṇmakkaḷum vaitīkarum
II

vaitīkarkaḷ peṇmakkaḷait taṅkaḷ cuyanalattiṉ poruṭṭu evvaḷavutāṉ tāḻmaiyākak kūṟiyiruppiṉum avarkaḷuṭaiya uyarvaiyum, ciṟitu uṇarntirukkiṟārkaḷ eṉṟu kūṟavum vēṇṭiyirukkiṉṟatu. avarkaḷ illāviṭṭāl ulakattil tāṅkaḷ vāḻamuṭiyātu eṉpatai naṉṟāka uṇarn tirukkiṉṟārkaḷ. ākaiyāl avarkaḷukkum āṅkāṅkē uyarvu koṭukkumpaṭi nēriṭṭuviṭṭatu. avarkaḷ peṇ makkaḷukkuk koṭuttirukkum uyarvaik koṇṭē peṇ makkaḷuṭaiya perumaiyai naṉṟāka uṇarntukoḷḷalām. muṟkāla vaitīkarkaḷ peṇmakkaḷukkuk koṭuttirukkum uyarvai naṉṟākac cintittup pārkkum enta vaitīkaṉum taṟkālattil peṇmakkaḷurimaikku etirāka irukkamāṭṭāṉ; eṉpatu tiṇṇam. peṇmakkaḷukku urimai vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṉṟa peṇmakkaḷum, empōṉṟa cuyamariyātaikkārarkaḷum colluvatu muḻuvatum nalla viṣayaṅkaḷeṉṟu vaitīkarkaḷil naṭuvunilaimaiyāṉa aṟivuṭaiyavarkaḷ oppuk koḷḷakūṭum eṉpatu tiṇṇam. ātalāl peṇ makkaḷukku ententa vakaiyil uyarvu koṭuttirukkiṉṟārkaḷ eṉpatai curuṅkak kūṟi muṭikkiṉṟōm. 
oru maṉitaṉ ulaka vāḻkkaiyil muḻu iṉpattaiyum aṭaiyavēṇṭumāṉāl, peṇṇuṭaṉum kūṭivāḻa vēṇṭum, peṇṇum āṇum cērntu vāḻvatē iyaṟkai ākum. peṇṇum āṇum cērntu vāḻtal illāviṭṭāl ulaka vaḷarcciyē illai. marañceṭi koṭikaḷilum peṇ āṇ mutaliya vēṟupāṭuḷḷavaikaḷ oṉṟu kūṭuvataṉ mūlamākavē avaikaḷ iṉavirutti ceykiṉṟaṉa eṉṉum uṇmaiyait tāvaranūl ārāycciyāḷar kaṇṭaṟintirukkiṉṟaṉar. ataip pōlavē, paṭciyiṉaṅkaḷum, mirukak kūṭṭaṅkaḷum, āṇum peṇṇum, oṉṟōṭu oṉṟu aṉpupārāṭṭit tuṇaiyāka iruntē iṉpamākap poḻutu pōkkumpōtu makkaḷ vāḻkaiyil āṇ peṇ kūṭṭuṟavu iyaṟkai eṉpatai yār tāṉ aṟiyamāṭṭār?
ikkāraṇaṅkaḷaik koṇṭutāṉ tamiḻ makkaḷ illaṟa vāḻkkaiyaiyē ciṟappittuk kūṟiṉar. ulaka iṉpattai aṟiyāta āriyamākkaḷtāṉ, illaṟattaiviṭat tuṟavaṟattai uyarvupaṭutti uraittirukkiṉṟaṉar. itaṉai iyaṟkaiyiṉāl il vāḻkaiyil vāḻkiṉṟavaṉ eṉpavaṉ, ulaka iṉpattai aṭaiya muyalkiṉṟavar ellāruḷḷum ciṟantavaṉāvāṉ eṉṉum karuttuḷḷa 
iyalpiṉāl ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉpāṉ
muyal vāruḷ ellām talai.
eṉṉum kuṟaḷāl aṟiyalām. ittakaiya iṉpam aḷikkattakka ilvāḻkkaiyaip peṇkaḷaiyiṉṟi evvāṟu naṭatta muṭiyum?
kātal iruvar karuttorumittu
 ātaravu paṭṭatē iṉpam
eṉṉum maṟṟoru vākkiyamum, āṇ peṇ oṟṟumaiyiṉṟēl ulaka iṉpam illaiyeṉpatai uṇartti niṟkiṉṟatu.
itu maṭṭumō? peṇmakkaḷai mikavum, iḻittuk kūṟum manutaruma cāttirattil kūṭa maṉaiyāḷ, piḷḷai, kaṇavaṉ immūvarum cērntutāṉ puruṣaṉ ākiṟāṉ eṉṟu vētattiṟ colliyirukkiṟatu. (atāvatu maṉaiyāḷ pāti carīram eṉṟum, puttiraṉ ātma cuvarūpameṉṟum karuttu) piṉṉum vētam aṟintavarkaḷum, kaṇavaṉukkum maṉaiyāḷukkum pētam illaiyeṉṟu iruvarukkum aikkiyañ collu kiṟārkaḷ. eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. itiliruntu āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum vēṟupāṭillaiyeṉpatai oruvakaiyil oppukkoṇṭavarkaḷākiṉṟārkaḷaṉṟō?
aṉṟiyum illaṟattirukkiṉṟavarkaḷ entac ceyal kaḷaiyum āṇum peṇṇum cērntē ceyyavēṇṭumeṉa illaṟattarumaṅkaḷil colliyirukkiṉṟaṉar. vaitīkarkaḷ, kurukkaḷmārkaḷiṉ vayiṟṟup piḻaippukkāka ēṟpaṭuttappaṭṭa cirārttam eṉpatai mikavum puṇṇiya kāriyamākak karuti yirukkiṉṟaṉar. ittakaiya titiyai maṉaiyāḷōṭu kūṭiyiruk kiṉṟa oruvaṉ ceyya vēṇṭumāyiṉ, taṉ maṉaiviyaiyum tuṇaiyākakkoṇṭu tāṉ ceyyavēṇṭumeṉṟu nūlkaḷil vitittirukiṉṟaṉar.
aṉṟiyum, tala yāttiraiyilum, tīrttayāttiraiyilum, mōṭcamum, pāpa vimōcaṉamum iruppatākak kūṟi ataṉ mūlam makkaḷuṭaiya poruḷukkum, uṭalukkum, muyaṟcikkum tīmai ceytirukkum, puṉitamāṉa ceyalkaḷaiyum, maṉaivi yōṭutāṉ ceyyavēṇṭumeṉṟu vitikkiṉṟaṉar. iṉṟum puṉitamāṉa natikaḷilum, tīrttaṅkaḷilum muḻukukiṉṟa āṭavarkaḷum, peṇṭirkaḷum oruvar muṉtāṉaiyōṭu, oruvar muṉtāṉaiyai, muṭintu koṇṭēṉum allatu  kaikōrttuk koṇṭēṉum muḻukuvataik kāṇkiṉṟōm. ivvāṟu ceyyāviṭṭāl, kōyil kuḷaṅkaḷukkup pōva taṉālum, nīrāṭuvataṉālum palaṉ illaiyeṉṟu vaitīkar cāttiraṅkaḷil collappaṭukiṉṟatu.
iṉṉum ilvāḻkkaiyil uḷḷavarkaḷ entat tāṉa tarumaṅkaḷaic ceytālum, puruṣaṉum maṉaiviyum ottuc ceyvatutāṉ uyarvāṉateṉṟum, ataṉāltāṉ palaṉ aṭaiyalāmeṉṟum kūṟiyirukkiṉṟaṉar. ākavē illaṟa vāḻkaiyiṉ ilakkaṇaṅkaḷai ārāyntu pārkkuṅkāl, āriyamuṟaiyilum peṇmakkaḷukkup palavakaiyāṉa uyarvai muṉṉōrkaḷ koṭuttirukkiṉṟārkaḷ eṉpatait teḷivāka uṇaralām. mēṟkūṟiya ceytikaḷiruntu peṇmakkaḷum, āṇmakkaḷum orutaṉmaiyāṉavarkaḷ eṉpatai aṟiyalām. iṉi āṇmakkaḷaikkāṭṭilum peṇmakkaḷ uyarntavarka ḷeṉṟu vaitīkarkaḷ oppukkoṇṭirukkum cila viṣayaṅkaḷai kūṟukiṉṟōm. nām eppoḻutum iyaṟkaip poruḷkaḷil ellām teyvīkattaik kaṟpippatai uṇmaiyeṉṟu koḷḷa māṭṭōm. ātalāl kīḻk kūṟuvaṉavaṟṟaik koṇṭu avaṟṟai nām nampuvatākavō, piṟarai nampumpaṭi kūṟuvatākavō oruvarum niṉaittal kūṭātu. āṉāl appoyk kūṟṟukaḷ, peṇmakkaḷiṉ uyarvaik kāṭṭuvataṟku eṭuttukkāṭṭā yiruppataṉāl avaikaḷaik kūṟukiṉṟōm.
nām ivvulakil uṇavup poruḷiṉṟi uyirvāḻa muṭiyātu eṉpatu ellōrālum aṟiyappaṭṭatākum. ittakaiya uṇavup poruḷukkuriya tāṉiyaṅkaḷaiyellām, ilaṭcumi eṉṟu vaitīkarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. ilaṭcumiyeṉpatu tirumāleṉṉum teyvattiṉ maṉaiviyākiya peṇtey vattiṉ peyar.
poṉ maṇi mutaliyavaikaḷum makkaḷuṭaiya vāḻkkaikku mikavum payaṉpaṭakkūṭiyavaikaḷ. avaikaḷaiyum ilakkumi eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
ovvoru maṉitaṉukkum tairiyam mikavum avaciyamāṉa tākum. tairiyamillāta maṉitaṉāl ulakattil oru kāriyattai yum ceyvataṟku iyalātu. ulakattil tuṉpavāḻkkaiyil irukkiṉṟavarkaḷ aṉaivarum tairiyamaṟṟavarkaḷākavē irukkiṉṟaṉar. ettuṇai iṭaiyūṟu vantālum, uṇmaiyāṉa - naṉmaitarat takunta kāriyaṅkaḷaic ceyvataṟku añcā maliruppavaṉē cariyāṉa maṉitaṉeṉṟu kūṟappaṭuvāṉ. ākaiyāl ittakaiya tairiyattaiyum ilakkumiyākavē vaitīkarkaḷ kūṟi irukkiṉṟaṉar. 
ellā maṉitarkkum tōṟṟam mikavum avaciyamāṉa tākum. tōṟṟam eṉpatu piṟarpārttu aṉpum, accamum, aṭaiyattakunta uruvam. aḵtu aḻakākum. ittakaiya uruvai ovvoruvarum peṟṟirukka vēṇṭiyatu mikavum avaciya mākum. iyaṟkaiyil aḻakiya uruvam illāviṭiṉum, āṭaiyāparaṇaṅkaḷaik koṇṭa ceyaṟkai aḻakaiyēṉum ovvoruvarum ceytu koḷḷavēṇṭum. ākaiyāl inta aḻakaiyum vaitīkarkaḷ laṭcumiyeṉak kūṟiyirukkiṉṟaṉar.  
kalvi ellōrkkum avaciyameṉpatu yāvarum aṟinta ceyti. āriya nūlkaḷil, perumpālum peṇmakkaḷ kalvi avaciyam eṉṟu kūṟappaṭāviṭiṉum, akkalviyai oru peṇṇākavē uruvakañ ceytirukkiṉṟaṉar. kalviyeṉpataṟku atitēvataiyāka piramaṉ eṉṉum teyvattiṉ maṉaiviyākiya caravatiyai vaittirukkiṉṟaṉar. ituvum aṉṟik kalviyai oru laṭcumiyākavum kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
kīrtti eṉpatum makkaḷāyp piṟantavarkku vēṇṭiya tākum. kīrtti eṉpatu palarum taṉṉaippaṟṟip pukaḻntu pēcumāṟu naṭantukoḷḷuvatum, taṉ peyar eṅkum paravuvatum ākum. avvāṟu kīrtti uṇṭāvataṟku nalla naṭattai, nalla ceykai, nalla kuṇam mutaliyavaikaḷ kāraṇamākum. palarum tammaik keṭṭavar eṉṟu ikaḻntu kūṟumpaṭi naṭantu koḷvatu ellōrkkum eḷitāṉa ceyal. nallavar eṉṟu peyar vāṅkuvatu ciṟitu kaṣṭamāṉa ceykaiyākum. ākavē ittakaiya kīrttiyaiyum ilaṭcumi eṉṉum teyvamākak kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
veṟṟiyeṉpatē evarukkum avaciyam. tāṉ eṭuttakāri yattil veṟṟipeṟa vēṇṭum. ataṟku aṟivu tiṟamai mutaliyaṉa mikavum mukkiyamāka vēṇṭuvaṉavākum. veṟṟiyillāviṭṭāl ulakil oruvarāl oru kāriyattaiyum  niṟaivēṟṟa muṭiyātu. ākaiyāl veṟṟiyaiyum laṭcumi eṉṉum teyvappeyarāṟ kuṟippiṭṭirukiṉṟaṉar.
aṭuttapaṭiyāka irācciyam eṉpatu aracaṉukku mikavum mukkiyamāṉatākum. nalla irācciyam illāta aracaṉ aracaṉākamāṭṭāṉ. attakaiya rācciyattaiyum laṭcumi eṉṉum teyvamāka uruvakañ ceytirukkiṉṟaṉar.
ivvāṟē ulaka vāḻkkaiyil naṉmai tarattakka ellāp poruḷkaḷaiyum peṇ teyvattiṉpērāl kuṟippiṭṭi rukkum paḻaiya vaitīkariṉ maṉappāṉmaiyai ārāyntaṟiya vēṇṭum. mēṟkūṟiyavaikaḷaittāṉ aṣṭa laṭcumiyeṉṟu kūṟuvārkaḷ. avai:-
tāṉiya laṭcumi, taṉa laṭcumi, tairiya laṭcumi, cauriya laṭcumi, vittiyā laṭcumi, kīrtti laṭcumi, vicaya laṭcumi, irācciya laṭcumi ākiyavaikaḷākum. ivvāṟu ellāp poruḷkaḷaiyum, peṇ teyvamākak kūṟiyirukkumpōtu peṇmakkaḷai avamatippatum, aṭimaiyāka niṉaippatum muṟaiyākumō?
iṉṉum vaitīkarkaḷāl puṉaintu kūṟappaṭum teyvaṅ kaḷil peṇṇōṭu kūṭiyillāta teyvaṅkaḷ evai? ap peṇ teyvaṅkaḷai ulakamātā eṉṟum, āṇ teyvaṅkaḷai ulaka tantaiyeṉṟum kūṟiyirukkiṉṟārkaḷaṉṟō? ittakaiya, pārvati, ilaṭcumi, caravati mutaliya palavakaiyāṉa peṇ teyvaṅkaḷai niṉaittu niṉaittu urukum vaitīkarkaḷ, kaṇkaṇṭa teyvaṅkaḷāka niṉṟu namakkup pala vakaiyilum utavi ceykiṉṟa peṇmakkaḷai aṭimaiyāka vaittiruppatu uṇmaiyāṉa vaitīkamākumā? ākaiyāl paḻaiya vaitīkak koḷkaippaṭiyum āṇmakkaḷaikkāṭṭilum peṇmakkaḷ uyarntavarkaḷeṉpatai uṇarntukoḷḷalām.

peṇmakkaḷum piṟavikkuṇaṅkaḷum
ivvulakil vāḻum uyirkaḷiṟ cila uyarvāṉa muṟaiyil vāḻvataiyum, pala tāḻvāṉa muṟaiyil vāḻvataiyum kāṇu kiṉṟōm. cilavuyirkaḷiṉ vāḻkkaiyaik kaṇṭu ivaṟṟiṉ vāḻkkai mikavum iṉpamāṉa vāḻkkai eṉṟu niṉaik kiṉṟōm. pala uyirkaḷiṉ vāḻkkaiyaik kaṇṭu ivaṟṟiṉ vāḻkkai mikavum tuṉpamāṉa vāḻkkaiyeṉṟu karutukiṉṟōm. uyarvāṉa muṟaiyil vāḻvateṉpatu iṉpamāṉa vāḻkkaiyum, tāḻvāṉamuṟaiyil vāḻvateṉpatu tuṉpamāṉa vāḻkkaiyum ākum. āṉāl nām niṉaippatupōla cila uyirkaḷ iṉpamāṉa vāḻkkaiyil vāḻvateṉpatum, pala uyirkaḷ tuṉpamāṉa vāḻkkaiyil vāḻvateṉpatum uṇmaiyāka irukka iṭamillai. ovvoru uyirvakaikaḷum avvavaṟṟiṉ iyaṟkaikku ēṟpavē vāḻumāyiṉ, iṉpa tuṉpaṅkaḷum, avaikaḷiṭam oru taṉmaiyākavē irukkavēṇṭum. atāvatu:- ellāvuyirkaḷiṭattum avaṟṟiṉ vāḻkkaiyil iṉpamum tuṉpamum oru taṉmaiyākavē nikaḻum eṉpatu tāṉ uṇmai yāka irukkamuṭiyum. 
utāraṇamāka vilaṅkiṉaṅkaḷiṉ taṉmaiyaic ciṟitu kavaṉiyuṅkaḷ. atāvatu:- avaṟṟiṉ vāḻkkai muṟaiyai uṟṟu nōkkuṅkaḷ. avaikaḷukkuriya iyaṟkai vāḻkkaiyil avaikaḷ vāḻntu koṇṭirukkumāyiṉ, pārvaikku namakkut tōṉṟuvatu pōla avaikaḷukkut tuṉpam mikutiyāka irukkum eṉṟu kūṟa muṭiyātu. avaikaḷ iḷamaip paruvattil tāy vilaṅkukaḷiṉ utaviyaic ciṟitu kālam peṟuvatākiya avvaḷavēyaṉṟip, piṟkālattil vēṟoṉṟiṉ utaviyaiyum etirpārāmalē tamatu vāḻkkaiyai naṭattak kūṭiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa. avaikaḷ oruvarukkuk kaṭṭuppaṭum aṭimait taṉmaiyiṉṟit tamatu viruppappaṭi cuṟṟit tirikiṉṟaṉa. iyaṟkaiyāṉa uṇavukaḷaip pakkuvappaṭuttāmal iyaṟkaiyākavē uṇṭu uyir vāḻkiṉṟaṉa. tāvaravarkkaṅkaḷai uṇṇum vilaṅkiṉaṅkaḷ iyaṟkaiyāṉa pul, pūṇṭu, ceṭi, koṭi, taḻaikaḷai uṇṭu uyirvāḻkiṉṟaṉa. māmica paṭcaṇikaḷākiya vilaṅkiṉaṅkaḷ tamakkuk kīḻppaṭṭa vilaṅkiṉaṅkaḷaik koṉṟu tiṉṟu uyir vāḻkiṉṟaṉa. perum pālum vilaṅkiṉaṅkaḷ tām vacippataṟkut tāmē iṭam amaittuk koḷḷum āṟṟal iṉṟi, iyaṟkaiyāṉa malaippāṟaikaḷilum, malaik kukaikaḷilum, maraniḻalkaḷilum, putarkaḷilum vāḻntu kālaṅkaḻikkiṉṟaṉa. ivvāṟu vāḻvatu mirukaṅkaḷiṉ iyaṟkait taṉmaiyākum. ivaiyē avaṟṟiṉ piṟappurimai. ivaṟṟaip piṟavikkuṇam eṉṟum kūṟalām.
eppoḻutum makiḻcciyuṭaṉ vāḻvatākak kāṇappaṭu kiṉṟa paṟavaiyiṉaṅkaḷum piṟanta cila nāṭkaḷ varaiyilum tāyppaṟavaikaḷiṉ utaviyaip peṟṟukkoṇṭu, paṟakkak kaṟṟuk koṇṭapiṉṉar, tāmē tamatu vāḻkkaiyai naṭattu kiṉṟaṉa tamatu viruppappaṭi paṟantu tirikiṉṟaṉa. iyaṟkaiyāṉa uṇavukaḷait tēṭi uṇṭu vāḻkiṉṟaṉa. avaikaḷiṟ cila, aḻakāṉa kūṭukaḷaik kaṭṭikkoṇṭu vāḻum āṟṟal uṭai yaṉavākavum cila, maraṅkaḷil pontu ceytu koṇṭu vāḻum valimaiyuḷḷaṉavākavum, cila, tāmē uṟaiyiṭam ceytu koḷḷum tiṟamaiyiṉṟi marakkiḷaikaḷilum, iṭaṅkiṭaitta cantu pontukaḷilum vāḻum iyalpuṭaiyaṉavākavum irukkiṉṟaṉa. cila paṟavaikaḷ, māntar makiḻcci aṭaiyumpaṭi aḻakāka iṉiyakuraluṭaṉ pāṭṭuppāṭun taṉmaiyuṭai yaṉavākavum cila aḻakākak kūvuntaṉmaiyuṭaiyaṉavākavum irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷ paṟavaikaḷiṉ iyaṟkait taṉmaikaḷ eṉṟum, piṟappurimai eṉṟum kūṟalām.
ivvāṟē ūrvaṉa, nīrvāḻvaṉa mutalākiya pala vakaiyāṉa uyirppirāṇikaḷum, tattam piṟavikkuṇaṅkaḷukku iyaintavāṟu vēṟu vēṟu vakaiyāka tamatu vāḻkkaiyai naṭattukiṉṟaṉa. ivvāṟu ovvoru iṉattiṟkum uḷḷa potut taṉmaiyait tāṉ piṟavikkuṇam eṉṟu kūṟalām. ivvāṟiṉṟi ovvoru uyirpporuḷiṉ taṉicceykaiyai eṭuttukkoṇṭu ataṉaip piṟavikkuṇam eṉṟu kūṟutal poruntātu. utāraṇamāka oru paccaikkiḷiyai eṭuttuk koḷvōm. pēcuntaṉmai amaintiruppatu ataṉ piṟavikkuṇa mākum. ikkuṇam ataṟku amaintiruppatāl tāṉ ataṟkup pēcakkaṟṟuk koṭuttāl pēcukiṉṟatu. pēcutaṟku aṟiyātu kāṭṭil paṟantutirikiṉṟa kiḷikaḷukkup pēcuntaṉmai piṟaviyil amaiyavillai eṉṟu kūṟa muṭiyātu. kaṟṟukkoṭuttālum, nām pēcuvatupōlap pēcuvataṟku muṭiyāta māṭu, āṭu, kaḻutai pōṉṟa vilaṅkiṉaṅkaḷum, kākkai, kaḻuku mutaliya paṟavaiyaṉaṅkaḷumē piṟappil pēcuntaṉmai amaiyātaṉavākum. 
ivaipōlavē makkaḷiṉ piṟavikkuṇaṅkaḷ eṉpaṉavum, āṇukkum, peṇṇukkum uḷḷa oru vēṟupāṭṭaittavira perumpālum orēvakaiyākavē amaintirukkiṉṟaṉa. anta oru vēṟupāṭum piḷḷai koṭuppatu, piḷḷai peṟuvatuntāṉ. tampakuttaṟiviṉ valimaiyāl tamakkut tēvaiyāṉa poruḷ kaḷai ākkavum, kākkavum, aḻikkavum valimaipeṟṟiruppatu makkaḷiṉ uyariya piṟappurimaiyākum. ulakattil iyaṟkaiyākat tōṉṟiyuḷḷa perumpālāṉa poruḷkaḷait tamatu āṭcikkuḷ aṭakkiyāḷavum makkaḷ tiṟamaipeṟṟirukkiṉṟaṉar. ulakil uḷḷa perumpālāṉa makkaḷ tamatu vayiṟṟuppāṭṭiṉ poruṭṭē uḻaittu uṇṭu,uṭuttu, maṉaivi makkaḷuṭaṉ uṟaintu māḷvataikkoṇṭu, cila makkaḷiṭantāṉ mēṟkūṟiya taṉmaikaḷ uṇṭu, palamakkaḷiṭam attakaiya taṉmaikaḷ illai eṉṟu kūṟamuṭiyātu. ellōriṭattilum amaintuḷḷa attaṉmaiyaic cilar aṟintu perukkik koṇṭaṉar, palar aṟiyāmalum perukkikkoḷḷāmalum irukkiṉṟaṉar eṉṟu tāṉ kūṟavēṇṭum.
māntarkaḷ, ovvoruvarum, kuṇattilum, ceykaiyilum, tiṟamaiyilum, aṟivilum vēṟupaṭṭuk kāṇappaṭuvataṟkuk kāraṇam, avaravarkaḷiṉ iḷamaip paḻakkamēyākum. toṭṭiṟ paḻakkam cuṭukāṭumaṭṭum eṉpatu pōl iḷamaiyiṟ paḻakiya paḻakkam eppoḻutum nīṅkuvatillai. ovvoru nāṭṭi liruntum, ovvoru jātiyiliruntum āṇ peṇ mutaliya pala kuḻantaikaḷai pālmaṇamāṟāp pacciḷamparuvattilēyē poṟukki eṭuttu, orē iṭattil vaittu, orē vitamāṉa, uṇavu, uṭai, viḷaiyāṭṭu, paṭippu, pēccu, paḻakkam mutali yavaikaḷaik koṭuttuvaruvōmāṉāl, akkuḻantaikaḷ aṉaivarum piṟkālattil potuvāka oru taṉmaiyāṉa, aṟivu, kuṇam, ceykai, maṉam, uṭaiyavarkaḷāyiruppataik kāṇalām. ōnāykaḷāl vaḷarkkappaṭṭa maṉitakkuḻantaikaḷ pala ōnāykaḷiṉ kuṇaṅkaḷai yuṭaiyaṉavā yirukkiṉṟaṉa veṉpataip palar kaṇkūṭākak kaṇṭaṟin tirukkiṉṟaṉar. itaṉālum makkaḷiṉ taṉmai paḻakkattiṉāl vēṟupaṭum eṉpatai uṇaralām.
makkaḷiyalpu iṅṅaṉamirukka, namatu muṉṉōrkaḷākiya cuyanalam piṭitta vaitīkarkaḷ, peṇmakkaḷukkup piṟaviyilēyē cila kuṇaṅkaḷ iruppaṉavākakkūṟi, avaṟṟiṉ mūlam avar kaḷait tāḻmaippaṭutti yirukkiṉṟaṉar. akkuṇaṅkaḷāvaṉa:- accam, maṭam, nāṇam, payirppu eṉpaṉavākum. ikkuṇaṅkaḷ namatu intiya nāṭṭil nākarīkam aṭaiyāta peṇkaḷpāl kāṇappaṭuvataṟkuk kāraṇam paḻakkamēyaṉṟip piṟaviyil uṇṭākavillai. peṇ kuḻantaikaḷai evvāṟu paḻakku kiṉṟōmō avvāṟē āṇkuḻantaikaḷaiyum paḻakki varuvōmāyiṉ avarkaḷiṭattilum mēṟkūṟiya-peṇkaḷukku uriyaṉavākak kūṟappaṭum - nāṉku vakaiyāṉa kuṇaṅkaḷum irukkak kāṇalām.
iṉi, accam, maṭam, nāṇam, payirppu eṉṉum nāṉku vakaiyāṉa taṉmaikaḷum, ettakaiya paḻakkaṅkaḷāl uṇṭā kiṉṟaṉa veṉpataippaṟṟit taṉittaṉiyē kūṟi muṭikkiṉṟōm.
accam:- iḷaṅkaṉṟu payam aṟiyātu eṉṉum cātāraṇa paḻamoḻiyai uṇarntavarkaḷ, ikkuṇam piṟappil uṇṭāvataṉṟu eṉpatai aṟivārkaḷ. iḷamai mutal, āṇ kuḻantaikaḷāyiṉuñ cari, peṇkuḻantaikaḷāyiṉuñ cari, avarkaḷai, avarkaḷ viruppampōlac cuṟṟit tiriyumpaṭi paḻakkiṉāl avarkaḷ eppoḻutum accam eṉpataic ciṟitum aṟiyamāṭṭārkaḷ. ivvāṟiṉṟi, nām ciṟu kuḻantai kaḷiṭam, pūcciyeṉṟum, pūccāṇṭiyeṉṟum, tiruṭaṉeṉṟum, pēyeṉṟum, pūtameṉṟum, cāmi eṉṟum, palavāṟu kūṟip payamuṟuttukiṉṟōm. itaṉāl āṇ peṇ irupālārkkum iḷam paruvattilēyē palavakaiyāṉa mūṭanampikkaikaḷum accamum uṇṭāki viṭukiṉṟaṉa. āṇpiḷḷaikaḷ ciṟitu vayatu vanta piṉpu, veḷiyil pala viṭaṅkaḷilum ōṭiyāṭi varuvataṉāl tairiyacālikaḷ pōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. āṉāl peṇmakkaḷai eṉṟālō, ciṟiya vayatu mutalē veḷiyiṭaṅkaḷukkut taṉiyākac cella viṭāmal vīṭṭiṟ kuḷḷēyē aṭaittu vaittu viṭukiṉṟōm. aṉṟiyum avarkaḷiṭam, cāṇpiḷḷai āṉālum āṇpiḷḷai eṉpaṉapōṉṟa viṣayaṅkaḷaik kūṟi, avarkaḷē, tammaiviṭa, āṇpiḷḷaikaḷ tairiyacālikaḷ eṉṟu niṉaikkumpaṭi ceykiṉṟōm. peṇkaḷaippaṟṟiyum palavāṟu iḻittuk kūṟi, avarkaḷ etaṟkum āṇkaḷ kaiyai etirpārttut tāṉ vāḻavēṇṭum eṉṟu eṇṇumpaṭi ceytuviṭukiṉṟōm. ittakaiya pala kāraṇaṅkaḷālēyē peṇmakkaḷpāl accam uṇṭākiṉṟatu.
	maṭam:- maṭam eṉpataṟku aṟiyāmai eṉpatu poruḷ. aṟiyāmai eṉpatu peṇkaḷukkup piṟappurimai eṉṟu kūṟum periyārkaḷiṉ aṟivu mikavum viyappataṟkuriyatākum. kalvi kaṟkāmalum, aṟivuṭaiyavarkaḷuṭaṉ paḻakāmalum, pala viṣayaṅ kaḷaik kēṭṭut terintukoḷḷāmalum, pala viṣayaṅkaḷai nērēkaṇṭu uṇarntukoḷḷāmalum, cuṟṟuppirayāṇañ ceyyāmalum irukiṉṟavarkaḷ. āṇkaḷāyiṉum, peṇ kaḷāyiṉum avarkaḷiṭam aṟiyāmai kāṇappaṭuvatu iyaṟkaiyē. peṇkaḷukku oruvita urimaiyum koṭāmal, āṭumāṭukaḷaippōla vīṭṭil aṭaittu vaittiruntāl ēṉ avarkaḷiṭam maṭam kāṇappaṭātu.
nāṇam:- nāṇam eṉpatu piṟaraik kāṇavum, avaruṭaṉ pēcavum, paḻakavum veṭkamaṭaital. ituvum paḻakkattāl ēṟpaṭum kuṇamēyākum. ciṟuvayatilēyē peṇmakkaḷukku, āṇpiḷḷaikaḷmuṉ pōkakkūṭātu eṉṟum, āṇpiḷḷai kaḷōṭu pēcakkūṭātu eṉṟum, avarkaḷukkut taṉ mukattaikkūṭak kāṭṭakkūṭātu eṉṟum āṇkaḷtāṉ viruppappaṭi veḷiyil ulavattakkavarkaḷ eṉṟum, peṇkaḷ vīṭṭiṟkuḷḷēyē irukkavēṇṭum eṉṟum palavāṟu kūṟi avarkaḷ maṉattil oruvakaiyāṉa uṇarcciyai uṇṭākki viṭukiṉṟōm. ākaiyāltāṉ nāṇam eṉṉum taṉmai uṇṭākiṉṟatēyaṉṟip piṟaviyil uṇṭāyirukkavillai.
payirppu:- payirppu eṉpatu paḻakāta poruḷaikkaṇṭāl aruvaruttal. mēṟkūṟiya nāṇam kāraṇamākavē ikkuṇam uṇṭākiṉṟatu. ākavē accam, maṭam, nāṇam, payirppu eṉṉum nāṉku kuṇaṅkaḷum oṉṟaṟkoṉṟu toṭarpuṭai yaṉavākavē irukkiṉṟaṉa. accattiṉāl aṟiyāmaiyum, aṟiyāmaiyiṉāl nāṇamum, nāṇattiṉāl payirppum uṇṭākiṉṟaṉa.
mēṟkūṟiya nāṉkuvakaiyāṉa kuṇaṅkaḷum, cutantaram  peṟṟa mēṉāṭṭup peṇkaḷiṭattilum, namatu nāṭṭilum, kāṭukaḷilum, malaikaḷilum, nāṭōṭiyāka vāḻkiṉṟa peṇ makkaḷiṭattilum kāṇappaṭavillai. kalvikaṟṟu muṉṉēṟṟa maṭainta peṇkaḷiṭattilum intap piṟavi kuṇaṅkaḷ talaikāṭṭuvatillai. piṟavikkuṇam eṉṟāl ellāp peṇkaḷiṭattilumaṉṟō irukka vēṇṭum? avvāṟu illaiyē.
ākavē kuṇattilum āṇkaḷukkeṉṟu ciṟappāṉa kuṇaṅkaḷum, peṇkaḷukkeṉac ciṟappāṉa kuṇaṅkaḷum, peṇkaḷukkeṉat taṉiyāka kuṇaṅkaḷum illaiyeṉṟum, āṇmakkaḷ peṇmakkaḷai aṭakki āḷum poruṭṭē mēṟkūṟiya kuṇaṅkaḷaiyellām peṇmakkaḷmēl cumatti vaittirukkiṉṟārkaḷ eṉṟum ituvaraiyilum kūṟiyavaṟṟāl uṇaralām.

peṇmakkaḷum kaṟpum
peṇmakkaḷukku amaintirukka vēṇṭiya kuṇaṅkaḷil kaṟpu eṉṉum kuṇattaiyē mikavum mukkiyamāṉatākak kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl kaṟpu eṉpatu eṉṉa eṉpataip paṟṟip palarum palavāṟu kūṟuvar. avaṟṟaip piṉṉar ārāyvōm. mutalil kaṟpu eṉṉum colliṟkup poruḷ eṉṉa eṉpatai ārāyntāl kaṟpu eṉṉuñ col, kaṟṟal eṉṉum poruḷil amainta toḻiṟ peyarākum. kal eṉpatu pakutiyum, pu toḻiṟpeyar vikutiyumākum. kaṟṟal eṉṟāl etaik kaṟṟal eṉpatutāṉ namatu kēḷvi. ik kēḷvikku, ulaka vāḻkkaikuriya ellāc ceyalkaḷaiyum kaṟṟal eṉṟutāṉ nām poruḷ kūṟuvōm. ākavē kaṟpu eṉṉum iccol peṇkaḷum āṇkaḷaip pōlavē vāḻum urimaiyuṭaiyavarkaḷ eṉpataik kāṭṭi niṟkum collākum.
tirukkuṟaḷil vāḻkkait tuṇai nalam eṉṉum atikārattil illaṟattil irukkiṉṟa peṇkaḷukku amait tirukka vēṇṭiya kuṇaṅkaḷaippaṟṟik kūṟappaṭukiṉṟatu. atil,
illaṟattiṟkut takunta naṟkuṇa naṟceyalkaḷai yuṭaiya vaḷākit taṉṉaik koṇṭa kaṇavaṉuṭaiya varuvāykkut takuntavāṟu celavuceyyak kūṭiyavaḷ ilvāḻkkaikkut tuṇaiyāvāḷ eṉṟum,
ilvāḻkkaikkut takunta kuṇaṅkaḷ maṉaiviyiṉiṭattil illāviṭṭāl avvilvāḻkkai vēṟu evvaḷavu celvaṅ kaḷaip paṭaittiruntālum perumaiyuṭaiyataṉṟu eṉṟum,
maṉaiyāḷ naṟkuṇa naṟceykaikaḷai uṭaiyavaḷāyirun tāl avvillaṟattil illātatu eṉṉa? avaḷ naṟkuṇa naṟceykaiyillātavaḷāyiruntāl avvillaṟattil uḷḷatu etu? eṉṟum
oruvaṉukku naṉmai eṉpatu avaṉuṭaiya maṉaiyāḷiṉ naṟkuṇa naṟceyalkaḷ eṉṟum, avaṟṟiṉ āparaṇam eṉpatu avaḷ nalla makkaḷaip peṟutal eṉṟum kūṟuvar eṉṟum ivvāṟu nāṉku pāṭalkaḷāl peṇmakkaḷukku irukka vēṇṭiya potuvāṉa taṉmaiyaik kūṟiviṭṭu mītam āṟu kuṟaḷkaḷiṉālum kaṟpaip paṟṟik kūṟukiṉṟār. atil, kaṟputāṉ peṇkaḷukku valimai eṉṟum, teyvattai vaṇaṅkāmal taṉ kaṇavaṉaiyē toḻavēṇṭum eṉṟum, taṉ kaṇavaṉ cukamaṭaiyumpaṭi avaṉukku ūḻiyañ ceyya vēṇṭum eṉṟum, taṉ kaṇavaṉāl kākkappaṭāmal tāṉē taṉ kaṟpaik kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭum eṉṟum, mēṟ kūṟiya kaṟpuṭaiya peṇkaḷē cuvarkkattaip peṟuvārkaḷ eṉṟum, kaṟpuṭaiya maṉaiviyaippeṟāta āṭavarkkup perumai illai eṉṟum, kaṟpaip paṟṟik kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. itiliruntu tiruvaḷḷuvarum, kaṟpu eṉpatu  oru peṇ oru āṭavaṉukku aṭimaippaṭṭu avaṉukku vēṇṭiya ūḻiyaṅkaḷaic ceytu koṇṭu, tāṉ taṉ viruppappaṭi oruvita iṉpattaiyum aṉupavippataṟkuc cutantaramiṉṟi vāḻvatu eṉpatē karutteṉpatai aṟiyalām.
āṉāl tiruvaḷḷuvar nūl ceytakālattil, avar koṇṭa koḷkaitāṉ peṇkaḷukkuc ciṟappāka amain tirukka vēṇṭiyatāka aṟiñar karutiṉar eṉṟu eṇṇutaṟku iṭamillai. ēṉeṉil tiruvaḷḷuvar niṉaikkum kaṟputāṉ peṇkaḷukku irukkavēṇṭum eṉpatu uṇmaiyāyiṉ, avarē kaṟpu eṉpataip paṟṟit taṉiyāka oru atikāram amaittirukkalām. avvāṟu amaikkāmal vāḻkkait tuṇai nalam eṉṉum atikārattil kaṟpu eṉpataip pukuttik kūṟiyatu ārāyattakkatākum. vāḻkkait tuṇai nalam eṉpataṟku ilvāḻkkait tuṇaiviyiṉ naṉmai eṉpatē poruḷākum; tuṇaivar eṉṟālē iruvarum otta taṉmai yuṭaiyavar eṉṟu poruḷpaṭuvatākum. ākavē vāḻkkait tuṇai eṉṉum peyarpporuḷaiyum, tiruvaḷḷuvar kūṟum kaṟpu eṉṉum poruḷaiyum oppiṭṭup pārkkuṅkāl iraṇṭiṟkum toṭar piṉṟi iruttalai aṟiñar kāṇalām. ākaiyāl tiruvaḷḷuvar akkālattil irunta vaitīkar kaḷait tirupticeyyum poruṭṭē ivvāṟu peṇkaḷai aṭimaikaḷākkum kaṟpu eṉpatai vāḻkkait tuṇai nalam eṉṉum atikārattil pukutti vaittār eṉṟu aṟiyalām. 
āṉāl tiruvaḷḷuvar āṇkaḷaiyum cummā viṭṭu viṭavillai. peṇkaḷukku evvaḷavu naṟkuṇa naṟceyalkaḷ vēṇṭumeṉṟu colliyirukkiṉṟārō avvaḷavu naṟkuṇa naṟ ceyalkaḷ āṇkaḷukkum vēṇṭum eṉpatai aṉpuṭaimai, viruntōmpal, iṉiyavai kūṟal, ceynnaṉṟi aṟital, naṭuvu nilaimai, aṭakkam uṭaimai, oḻukkam uṭaimai, piṟaṉil viḻaiyāmai, poṟaiyuṭaimai, vēṇṭiya kuṇaṅkaḷai yellām vaṟpuṟuttik kāṭṭiyirukkiṉṟār. ivaṟṟuḷ piṟaṉil viḻaiyāmai eṉṉum atikāram mikavum kuṟippiṭattakka tākum. kaṇavaṉaiyaṉṟip piṟa āṭavaṉai virumpum peṇ evvāṟu kaṟpillātavaḷ eṉṟu ikaḻappaṭuvāḷō, avvāṟē taṉ maṉaiviyai aṉṟip piṟaṉ maṉaiviyai viḻaiyum āṭavaṉum, ikaḻappaṭuvāṉ eṉpatai mikavum valiyuṟuttik kūṟukiṉṟaṉar.
(1) aṟivuṭaiyavarkaḷiṭattil piṟaṉ maṉaiyai virumpum kuṇam illai eṉṟum, (2) piṟaṉ maṉaiviyai virumpu kiṉṟavaraip pōṉṟa aṟivillātavar vēṟoruvar illai eṉṟum, (3) piṟaṉ maṉaiyai virumpukiṉṟavar iṟantavarukkuc camattuvamāvār eṉṟum, (4)piṟaṉ maṉaiyai virumpukiṉṟa varukkup perumai illai eṉṟum, (5) piṟaṉ maṉaiyai virumpukiṉṟavar aḻiyāta paḻiyaip peṟuvār eṉṟum, (6) piṟaṉ maṉaiyai virumpukiṉṟavarukkup pakai, pāvam, accam, paḻiyeṉṟa nāṉkum uṇṭākum eṉṟum, (7) piṟaṉ maṉaiviyai virumpātavaṉ tāṉ oḻuṅkāka  illaṟattil vāḻkiṉṟavaṉ āvāṉ eṉṟum, (8) piṟar maṉaiyai virumpā tiruttalē aṟivuṭaiyavarkku oḻukkamākum eṉṟum, (9) piṟaṉ maṉaiviyai virumpātavarkaḷē naṉmai aṭaivataṟku uriyavarkaḷ eṉṟum, (10) piṟaṉ maṉaiyai virumpātiruttalē aṟamākum eṉṟum piṟaṉil viḻaiyāmai eṉṉum atikārattil kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itiliruntu nām terintu koḷvatu kaṟpu eṉpatu peṇkaḷukku maṭṭum uriyatalla eṉṟum,  āṇ makkaḷukkum uriyateṉṟum aṟintu koḷḷu kiṉṟōm. iṅṅaṉam tiruvaḷḷuvar kūṟiyavaikaḷē iruvarukkum oruvakaiyāṉa oḻukkattaiyē valiyuṟuttukiṉṟapōtu, avarē, peṇkaḷ āṇkaḷukku aṭimaiyāka irukkavēṇṭum meṉṉum oru viṣayattai mikaippaṭuttik kūṟiyiruppatu poruttamaṟṟatākum, eṉpatē namatu karuttu. 
piṟkālattil kaṟpu eṉpatu peṇkaḷukkē uriya kuṇam eṉṟu karutappaṭṭu ataikkoṇṭu avarkaḷai āṇmakkaḷ aṭimaikaḷākumpaṭi ceytuviṭṭaṉar. aṉṟiyum kaṟpu eṉpataṟkuriya maṟṟa urimaikaḷum peṇmakkaḷukkuk koṭukkap paṭāmal, peṇkaḷ āṇmakkaḷukku aṭimaippaṭṭuk kiṭakka vēṇṭum eṉṟa poruḷil māttiram avvārttaiyai avarkaḷ talaimītu cumatti vaittaṉar. kaṟpeṉappaṭuvatu coltiṟampāmai eṉṟum, peṇṭirkku aḻaku etir pēcātiruttal eṉṟum kūṟiya moḻikaḷē  piṟkālattiṉarāl kaṟpiṉ ilakkaṇamākak koḷḷappaṭṭu viṭṭaṉa.
kaṟpu eṉṉum ivviṣayattil āriyarkaḷaik kāṭṭilum tamiḻarkaḷ mikavum kaṇṭippuḷḷavarkaḷāka iruntirukkiṉṟaṉar. āriyarkaḷiṉ koḷkaippaṭi oru peṇ taṉ kaṇavaṉai allāta vēṟṟāṉuṭaṉ campantappaṭṭāltāṉ avaḷ kaṟpaḻintavaḷāvāḷ. inta oru kāriyam maṭṭilum illāmal, oruvarmēl oruvar ācaippaṭalām. oruvarōṭu oruvar pēcikkoṇṭirukkalām. oruvarai oruvar toṭṭup paḻakalām. ivaṟṟāl kaṟpukku aḻivu vantu viṭutal illai. itaṟku utāraṇamākac cītaiyai irāvaṇaṉ toṭṭut tūkkic ceṉṟataiyum, turōpatai karṇaṉmītu ācaivaittuk koṇṭiruntataiyum kūṟalām.
āṉāl tamiḻarkaḷō oru peṇṇai avaḷ kaṇavaṉ allāta vēṟoru āṭavaṉ pārttu ācaippaṭṭālē avaḷuṭaiya kaṟpu kuṟaintu viṭum eṉṟu kūṟi vaittiruk kiṉṟaṉar. itiliruntum, maṟṟum peṇkaḷukku irukkavēṇṭiya kalvi, aṟivu, oḻukkaṅkaḷai valiyuṟuttiyiruppatiliruntum, peṇkaḷ, ciṟanta vīramuṭaiyavarākavum, oru āṭavaṉ taṉṉaip pārttu ācaippaṭakkūṭiya avvaḷavu kōḻai yākavum irukkakkūṭātu eṉṟu yūkikkak kūṭiyatāyiruppiṉum, itaṉāl peṇkaḷukku piṟkālattil ēṟpaṭṭa kaṣṭaṅkaḷ eṇṇaṟṟaṉavākum. ittakaiya koḷkaiyiliruntutāṉ, peṇkaḷ, vīṭṭiṟkuḷḷēyē irukkat takkavarkaḷeṉpatum, kalvi kaṟpataṟku urimai aṟṟavarkaḷ eṉpatum, ulaka viṣayattai aṟivataṟku urimai illātavarkaḷ eṉpatum taṉ kaṇavaṉai yaṉṟi vēṟu teyvattai vaṇaṅkuvataṟku urimai peṟātavarkaḷ eṉpatum ākiya mūṭattaṉamāṉa vaḻakkaṅkaḷ kaṟpikkappaṭṭu viṭṭaṉa eṉpatai uṇaralām. 
itu niṟka piṟar pārttuk keṭṭa eṇṇattuṭaṉ ācaippaṭāta taṉmaiyaip peṇmakkaḷ peṟṟirukka vēṇṭum eṉṉum paṇṭait tamiḻar koḷkaiyē naṉṟāka ārāyntu pārttāl kīḻkkaṇṭa muṭiviṟku varutalkūṭum. immuṭivē paḻantamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ karuttāka iruttal vēṇṭum. ammuṭivāvatu:- ovvoru peṇmakkaḷum, uṭaṟpayiṟciyum āyutap payiṟciyum ceytu koṇṭu vīrap peṇmaṇikaḷāka viḷaṅka vēṇṭum. ivvāṟiruntāltāṉ avarkaḷāl virumpappaṭāta vēṟoru āṭavaṉ avarkaḷmītu keṭṭa eṇṇaṅkoṇṭu pārkkamāṭṭāṉ eṉpatēyākum. ikkaruttai
ciṟaikākkum kāppu evaṉ ceyyum makaḷir
 niṟai kākkum kāppē talai eṉṟum,
kaṟpeṉṉum tiṇmai eṉṟum tiruvaḷḷuvar kūṟuvataṉālum uṇaralām.
ākavē ituvaraiyilum kūṟiyavaikaḷāl kaṟpu eṉpatu taṟkālattil āṇmakkaḷ karutuvatu pōlap peṇmakkaḷukku maṭṭum uriyataṉṟu eṉṟum, āṇ, peṇ ākiya irupālarkkum uriyatē eṉṟum, kaṟpu eṉpataṉ poruḷ ulaka vāḻkkaiyil iṉpuṟṟu vāḻvataṟkuriya ellāvaṟṟaiyum kaṟṟuk koḷvatē eṉṟum, ākaiyāl, peṇmakkaḷ āṇ makkaḷaippōlavē ellāc cutantaraṅkaḷaiyum aṭaivataṟku urimaiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟum, ākaiyāl ovvoru peṇ makkaḷum, tammait tāmē aṭakki āḷum āṇmaiyaṟṟa kōḻaikaḷāṉa, āṇmakkaḷāl tuṉpuṟuttappaṭāmal irukkum poruṭṭut tēkappayiṟci āyutappayiṟci ivaikaḷaic ceytu vīrappeṇmaṇikaḷāka viḷaṅkavēṇṭum eṉṟum aṟiyalām. ittakaiya taṉmaikaḷaip peṟutalē peṇmakkaḷukkuk kaṟpākum.
mēṟkūṟiya uṇmaiyāṉa kaṟpu peṇkaḷukku vēṇṭu meṉṟu kūṟuvatai nām maṟukkavillai. eṅkaḷ cuyamariyātai iyakkamum maṟukkavillai. paṇṭait tamiḻarkaḷum maṟukka villai. āṉāl nāṅkaḷ eppaṭiyiruntālum kuṟṟamillai. nāṅkaḷ ettaṉai peṇkaḷai vēṇṭumāṉālum kalyāṇam ceytukoḷḷalām. kalyāṇam ceytu koṇṭa peṇkaḷait tavira iṉṉum ettaṉai  peṇkaḷiṭam vēṇṭumāṉālum nēcam vaittuk koḷḷalām. peṇkaḷ māttiram ammātiri iruttal kūṭātu. avarkaḷ aṭimaiyākavē eṅkaḷ coṟpaṭi tāṉ naṭakka vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟa aṟivaṟṟa cuyanalampiṭitta moḻikaḷaittāṉ akkiramam eṉṟu kūṟi maṟukkiṉṟōm. peṇkaḷukku evvitamāṉa oḻuṅku vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ kūṟukiṉṟīrkaḷō avvāṟē nīṅkaḷum naṭantu koḷḷuṅkaḷ eṉṟutāṉ collukiṉṟōm.
āṇmakkaḷākiya nīṅkaḷ maṭṭum oḻuṅkāka naṭakkāmal peṇmakkaḷai maṭṭilum oḻuṅkeṉṟum, kaṟpeṉṟum kūṟi aṭimaippaṭuttuvīrkaḷāṉāl, atai oḻikkattāṉ peṇ makkaḷ pāṭupaṭuvārkaḷ. uṅkaḷaippōlavē peṇ makkaḷum naṭappatāka kūṟiṉāltāṉ, naṭakkat tuṇintāltāṉ, naṭantāl tāṉ, nīṅkaḷ veṭkamaṭaintu yōkkiyarkaḷ āvīrkaḷ eṉṟu tāṉ nām kūṟukiṉṟōm. peṇ makkaḷum ivvāṟē karutu kiṉṟaṉar. ākaiyiṉāl uṇmaiyuṇarntu maṉantirumpuṅkaḷ.

peṇmakkaḷum valimaiyum
I

āṇmakkaḷaik kāṭṭilum peṇmakkaḷ tāḻntavarkaḷ eṉpataṟku valimaiyai oru kāraṇamākak kūṟuvar. ām oruvaruṭaiya uyarvu tāḻvukku valimaiyum kāraṇamtāṉ. ākaiyāl ippakutiyil āṇmakkaḷiṉ valimaiyaip paṟṟiyum, peṇmakkaḷiṉ valimaiyaippaṟṟiyum ārāyvōm.
valimai ellōrukkum iṉṟiyamaiyāmal amaintirukka vēṇṭiya urimaipporuḷākum. valimai illāmal evarālum entac ceyalaiyum ceytumuṭikka iyalātu. ivvulaka vāḻkkai oru periya pōrkkaḷam. ippōrk kaḷattil veṟṟipeṟa vēṇṭumāyiṉ valimai vēṇṭum. valimaiyāl vāḻkkaippōril veṟṟipeṟukiṉṟavarkaḷtāṉ ivvulakil iṉpam aṉupavippar. valimaiyaṟṟavarkaḷ, toṭaṅkiya ceyalkaḷ evaṟṟiṉum tōlviyaiyē peṟuvar. avarukku ivvulaka vāḻvil eḷḷaḷavum iṉpamillai. vāṇāḷ muḻutum tuṉpattilēyē tolaiyum.
icceyti makkaḷaimaṭṭilum poṟuttataṉṟu. makkaḷai viṭap palavakaiyilum tāḻntaṉaveṉṟu karutappaṭukiṉṟa paṟavait tokutikaḷukkum, vilaṅkiṉ kūṭṭaṅkaḷukkum poruntuvatākum. valimaiyuḷḷa paṟavaikaḷum, valimaiyuḷḷa vilaṅkukaḷuntāṉ maṟṟa, paṟavai, vilaṅkukaḷaik kāṭṭiṉum, cutantaramākavum, accamiṉṟiyum vāḻkiṉṟaṉa. avaikaḷ maṟṟavaikaḷaik kāṭṭiṉum mikunta iṉpattai aṭaikiṉṟaṉa. ākavē makkaḷukku valimai iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai nām virittuk kāṭṭavēṇṭiyatillai.
cātāraṇamāka uṭal valimai oṉṟaiyē aṉaivarum valimaiyeṉṟu niṉaikkakūṭum. āṉāl uṇmaiyil nōkkum pōtu uṭal valimai maṭṭilum valimaiyaṉṟu. uṭal valimai maṭṭilum amaintavarkaḷai miruka palam uṭaiyavarkaḷ eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum. ākaiyāl uṇmaiyāṉa valimai irupirivākum. avai:- maṉavalimai, uṭal valimai eṉpaṉa.
valimaikkup payaṉ oru ceyalai veṟṟiyuṭaṉ ceytu muṭippatu. tāṉ toṭaṅkiya ceyalukku evvaḷavu iṭaiyūṟukaḷ uṇṭāṉālum, ataṉ kāraṇamākat taṉakku evvaḷavu tuṉpam uṇṭāṉālum avaṟṟai oru ciṟitum poruṭpaṭuttal kūṭātu. oru kāriyattait toṭaṅkum pōtu, itu nammāl ākumā? ākātā? eṉpatai naṉṟāka eṇṇit toṭaṅka vēṇṭum. toṭaṅkiyapiṉ meyvaruttattaic ciṟitum pārāṭṭakkūṭātu, paciyiṉ koṭumaiyaip poruṭpaṭuttak kūṭātu. kāriyam muṭikiṉṟavaraiyilum kaṇ tuñcutal kūṭātu. piṟar namatu kāriyattukkuc ceyyum iṭaiyūṟṟai niṉaittu varuntiyiruttalum kūṭātu. kālattiṉ kuṟaivai eṇṇi varuntutalum kūṭātu. akkāriyattai niṟaivēṟṟuvatil avamāṉam varuvatāyiruntāl ataiyum poruṭpaṭuttak kūṭātu. ittakaiya taṉmaikaḷ valimaiyiṉ paṭaikaḷākum. kāriyañceyvatil ippaṭaikaḷaik kaiyāḷukiṉṟavarkaḷ tāṉ valimaiyuṭaiyavarkaḷāvārkaḷ. avarkaḷāl tāṉ veṟṟiyaṭaiya muṭiyum. tāṉ, ārāyāmal oru ceyalait toṭaṅkutalum, piṉṉar acceykaiyāl uṇṭākum kaṣṭattaik karuti atai aṟai kuṟaiyāka viṭṭu viṭutalum āṇmaiyaṟṟa ceyalākum. atāvatu kōḻaittaṉamākum.
ākavē vallavar eṉṟu collappaṭukiṉṟavarkaḷukku, uṭal valimai, maṉavalimai ākiya iruvita valimaikaḷum amaintirukka vēṇṭum. uṭalvalimaiyākiya mirukapalam māttiram iruntāl pōtātu. mirukapalam illāmal maṉōpalam māttiram uṭaiyavaṉ, mirukapalam uṭaiyavar kaḷaiyellām taṉ kīḻ aṭakkiyāḷum pōṟṟal uṭai yavaṉāyiruppāṉ. maṉōpalattuṭaṉ aṟivu vaṉmaiyum amaintiruttal vēṇṭum.
paṭippum, aṟivum, tairiyamum aṟṟa ēḻaimakkaḷ allum pakalum uḻaittu vayiṟu vaḷarppatilēyē vāḻnāḷaik kaḻippataik kāṇukiṉṟōm. avarkaḷukku uṭal valimai illaiyā? uṭalai varutti vēlai ceykiṉṟa kāraṇattāl maṟṟa aṟivuṭaiyavarkaḷaiviṭa uṭal valimai uṭaiyavar kaḷākattāṉ irukkiṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷ ulakavāḻvil uyarvaṭaivatillai. iṉpam peṟuvatillai. maṉōvalimai yuṭaiyavarkaḷ; evvaḷavutāṉ kuṟainta uṭal valimaiyuṭaiyavar kaḷāyiruntālum, ataṉāl ciṟitum tuṉpam aṭaiyāmal perum perum kāriyaṅkaḷaic ceytu muṭikkiṉṟaṉar. itaṟku utāraṇamāka āpkaṉ nāṭṭu maṉṉarākiya amaṉullāvaiyum, nātarṣāvaiyum eṭuttukkoḷḷalām. amaṉullā mikavum uṭal valimaiyuṭaiyavartāṉ. mutalil pala cīrtiruttaṅkaḷait tairiyamākattāṉ nāṭṭiṟ ceyya muṉvantār. āṉāl iṟutiyil taṉakkum pāṭcācākkōviṟkum pōr mūṇṭavuṭaṉ nāṭṭai viṭṭu akaṉṟār. itu maṉō tairiyamaṟṟa ceyal eṉṟu tāṉ nām kūṟuvōm. iṅku uṭal valimai eṉṉa palaṉaik koṭuttatu? piṉpu paṭcācākkōvait tolaittu aracāṭciyaik kaipaṟṟiya nātarṣā melinta uṭaluṭaiyavar. nōyāḷi. āyiṉum añcāta āṇmaiyuṭaiyavar. maṉō valimai paṭaittavar. ākaiyāltāṉ avarāl āpkaṉ aracāṭciyaik kaippaṟṟa muṭintatu.
uṭal valimai yiruntum maṉavalimai yiṉṟēl payaṉillai eṉpataṟkum, uṭalvalimai kuṟaivāy iruntālum maṉavalimai mikuntiruntāl veṟṟi peṟalām eṉpataṟkum, yāṉaiyaiyum, ciṅkattaiyum oru utāraṇamāka eṭuttuk koḷḷalām. yāṉai uṭal valimaiyaṟṟa mirukamā? parutta uṭaluṭaiyatu. ciṅkattiṉmītu yāṉai paṭukkumāyiṉ ciṅkam nacuṅkippōkum. ippaṭiyiruntum ciṅkattaikkaṇṭāl yāṉai naṭunaṭuṅkukiṉṟatu. yāṉaiyaik kāṭṭiṉum kuṟainta palamum, uṭalum uṭaiya ciṅkam ataik koṉṟuviṭukiṉṟatu. itaṟkuk kāraṇam maṉa valimaiyaṉṟō? ciṅkam maṉavalimaiyuṭaiyatu. yāṉai maṉavalimaiyaṟṟatu. kōḻait taṉmaiyuṭaiyatu.
ūkkam, uṇarcci mutaliyavaikaḷum maṉa valimaiyiṉ kuṇaṅkaḷ, ūkkam, uṇarcci mutaliyavaikaḷum uṭal valimaikkut tuṇai ceyyum eṉpatai āvēcaṅ koṇṭu āṭukiṟavaṉ mūlam aṟintu koḷḷalām. āvēcam eṉpatu pāmaramakkaḷ niṉaippatupōla oru āviyāl piṭittu āṭṭap paṭuvatu alla. maṉattil uṇṭākum oru uṇarcci tāṉ āvēcamākum. kōvam vantavaṉ eppaṭi āṭukiṟāṉō appaṭittāṉ āvēcakkāraṉum āṭukiṉṟāṉ. kōpattaip pōṉṟa uṇarccitāṉ āvēcam. pāṭṭukkaḷaip pāṭiyō, vāttiyaṅkaḷai muḻakkiyō āvēcaṅkaḷai varavaḻaikkiṉṟaṉar. āvēcakkāraṉ tāṉ vaittirukkum oruvita nampikkaiyiṉāl, appāṭṭukkaḷilum, vāttiya kōṣaṅkaḷilum maṉattaic celutti oru vita uṇarcciyai mēṟkoḷḷukiṉṟāṉ. ataṉāl avaṉ mūḷai kuḻappam aṭaikiṉṟatu. uṭaṉē taṉ uṇarcciyai iḻakkiṉṟāṉ. paittiyam piṭittavaṉaippōlac ciṟitu nēram kutikkiṉṟāṉ. itutāṉ āvēcam eṉṟu collappaṭuvatu.
immātiri āvēcaṅkoṇṭu āṭukiṉṟavarkaḷil cilar mika melinta uṭal uṭaiyavarkaḷāyiruppiṉum, avarkaḷ āvēcam eṉṟu collappaṭum uṇarcciyai aṭainta kālattil, aḷavukku mīṟiya āṟṟal uṭaiyavarkaḷāyiruppatai aṟiyalām. melintuḷḷa avarkaḷai āvēcam vantavuṭaṉ nāṉkupēr piṭittālum avvaḷavu pēraiyum utaṟittaḷḷi viṭum āṟṟal uṭaiyavarāka irukkiṉṟaṉar. kōpakkārarkaḷum ivvāṟutāṉ irukkiṉṟaṉar. ittakaiya aḷavukkumīṟiya valimai avarkaḷukku eṅkiruntu vantatu? maṉattil uṇṭāṉa uṇarcciyiṉālaṉṟō?
ākavē, uṭal valimaikkum, veṟṟikkum kāraṇamākiya maṉavalimai āṇkaḷukku mikutiyāka irukkiṉṟatā? peṇ kaḷukku mikutiyāka irukkiṉṟatā? eṉpatai ārāyntāl peṇkaḷukkuttāṉ mikutiyāka irukkiṉṟatu  eṉṟa muṭivukkut tāṉ vara vēṇṭum. cintaiyai aṭakkiyē cummā irukkiṉṟa tiṟam aritu eṉpatu aṟiñar vākku. ittakaiya ariya cakti peṇkaḷukku uṇṭu. avarkaḷ taṅkaḷ maṉattil eḻum uṇarcciyai evvakaiyilum veḷikkāṭṭāmal maṟaittu vaikkum āṟṟal uṭaiyavarkaḷ. ittakaiya āṟṟal āṇ makkaḷukku illai.
tammaṉattil eṇṇiya ceykaiyai niṟaivēṟṟuṅ kuṇam āṇmakkaḷiṭam illai. mutalil tairiyattuṭaṉum ārpāṭṭattuṭaṉum toṭaṅkuvārkaḷ. piṟaku ataṉāl tamakkuvarum kaṣṭa naṣṭaṅkaḷaip poṟukka muṭiyāmal viṭṭuviṭuvar. ivvāṟu iruppataṟkuk kāraṇam maṉavalimai iṉmaitāṉ. maṉavalimai iṉmaiyāl uṟutiyum, piṭivāta kuṇamum avarkaḷiṭam illai. eṇṇiya ceyalai iṉitu muṭippataṟku uṟutiyum piṭivātamum avaciyamākum. āṉāl peṇmakkaḷ maṉavalimai uṭaiyavarkaḷāyiruppataṉāl, uṟutiyum, piṭivāta kuṇamum uṭaiyavarkaḷāyirukkiṉṟaṉar. uṟutiyiṉālum, piṭivātattiṉālum taṅkaḷ maṉattil niṉaip pavaṟṟai eppāṭupaṭṭēṉum muṟṟuppeṟa muṭippataṟkē muyaṉṟu veṟṟi peṟukiṉṟaṉar. ivvāṟu kāriyattai niṟaivēṟṟum vakaiyil avarkaḷ taṅkaḷ uyiraiyum poruṭ paṭuttuvatillai.
utāraṇamākat taṟkolai ceytukoḷḷum oru koṭiya vaḻakkattaip paṟṟic ciṟitu cintittup pāruṅkaḷ. taṟkolai ceytukoḷḷukiṉṟavarkaḷ kōḻaikaḷeṉṟum, tiṟamaiyaṟṟavarkaḷeṉṟum collapaṭukiṉṟaṉar. itai oru  oruvakaiyil oppukkoḷḷa muṭiyumē tavira muḻutum oppuk koḷḷa muṭiyātu. oru kāriyattai niṟaivēṟṟuvataṟkut taṉatu palam muḻuvataiyum celaviṭṭum atu niṟaivēṟāviṭṭāl ataṟkāka vēṇṭit taṟkolai ceytu koḷḷukiṉṟavarkaḷ uṇmaiyil māṉamuṭaiya vīrarkaḷāvārkaḷ. oruvarukku uyiraik kāṭṭiṉum ciṟanta poruḷ vēṟē ētu? avvuyirai oru kāraṇattai muṉṉiṭṭu nīkkutaṟku muṉvarutal peruntiyākam aṉṟō? ittiyākam ciṟanta vīramaṉṟō? itu maṉavalimaiyaṉṟō?
āṇmakkaḷukkuḷ taṟkolai mikutiyāka naṭaipeṟu kiṉṟatā? peṇmakkaḷukkuḷ taṟkolai mikutiyāka naṭai peṟukiṉṟatā eṉṟu pārttāl peṇmakkaḷukkuḷ tāṉ taṟkolai mikutiyāka naṭaipeṟukiṉṟatu. āṇmakkaḷ taṟkolai perumpālum kōḻaittaṉmaiyāl ēṟpaṭak kūṭiyatu. ēṉeṉil avarkaḷukku ellāc cutantaraṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. entak kāriyaṅkaḷai vēṇṭumāṉālum ceyyalām. kaṭṭuppāṭṭiṟku aṭaṅkiṉavarkaḷāka illai. intac cātaṉaṅkaḷaik koṇṭuevvita naṣṭam uṇṭāṉālum, muṭiyāmal uyirai nīkkik koḷḷuvatu kōḻaittaṉmaitāṉ. peṇkaḷukkō, cutantaramillai. pala nipantaṉaikaḷukkuk kaṭṭupaṭṭu vāḻavēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṉṟaṉar. vaḻakkattiṟku māṟāṉa ceykai etaiyāvatu ceyvārkaḷāyiṉ paḻic collukku āḷāvārkaḷ. inta nilaiyil avarkaḷ tām eṇṇiya ceyalai niṟaivēṟṟuvatu kaṣṭam eṉpatai yārtāṉ maṟukka muṭiyum? ākavē avarkaḷ kāriyam niṟaivēṟātapōtu māṉam poṟukkamuṭiyāmal taṟkolai ceytukoḷḷuvatu vīrattaṉmaiyaṉṟō?
taṟkolai ceytu koḷḷum āṇmakkaḷ perum pālum, taṅkaḷ vāḻkkai nilaiyil - atāvatu kuṭumpa nilaiyil uṇṭākum kaṣṭa naṣṭaṅkaḷait tāṅkum āṟṟal illāmal, maṉōvalimai illāmal-taṟkolai ceytu koḷḷuvataṟkum tuṇiyāmal piccaikkārarkaḷāka veḷiyiṟ puṟappaṭṭu viṭukiṉṟaṉar. cāmiyār vēṭam pōṭṭuk koṇṭup puṟappaṭukiṉṟaṉar cilar. ittakaiya māṉaṅkeṭṭa taṉmai āṇmakkaḷiṭam mikutiyāka irukkiṉṟatēyaṉṟip peṇmakkaḷiṭam mikutiyāka illai. peṇmakkaḷ taṅkaḷ kuṭumpattiṉ cukatukkaṅkaḷaip poṟukka muṭiyātapōtu-ataṉāl tamakku uṇṭākum kaṣṭa naṣṭaṅkaḷaiyum, māṉa avamāṉaṅkaḷaiyum nīkkikkoḷḷuvataṟku vēṟu vaḻiyillāta pōtu taṟkolai ceytu koḷḷukiṉṟaṉar. ittakaiyavar kaḷai vīrappeṇkaḷeṉṟu tāṉ nām kūṟukiṉṟōm..
āṉāl taṟkālattil peṇkaḷil perumpālār payanta cupāvam uṭaiyavarkaḷākak kāṇappaṭuvataṟkuk kāraṇam, āṇmakkaḷāl ēṟpaṭutti vaittirukkum nipantaṉaikaḷum koṭumaikaḷumēyākum. kuṇattil evvakaiyilum, āṇ makkaḷukkum peṇmakkaḷukkum vittiyācam illaiyeṉpatai peṇkaḷum piṟavikkuṇamum eṉṟa pakutiyil viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟōm.
iṉi uṭal valimaiyilum peṇmakkaḷ āṇmakkaḷaik kāṭṭilum kuṟaintavarkaḷ allar. cila peṇkaḷ uṭal valimai yaṟṟavarkaḷāyiruppataṟkuk kāraṇam, avarkaḷ āṇmakkaḷaippōla kāṟṟu, veḷiccam mutaliya iyaṟkai iṉpaṅkaḷai nukara muṭiyāmal vīṭṭukkuḷ aṭaippaṭṭu kiṭappataṉāltāṉ, cātāraṇamāka āṇmakkaḷaip pōla vīṭṭai viṭṭu veḷiyil vantu vayalkaḷilum, tōṭṭaṅ kaḷilum, toḻiṟcālaikaḷilum vēlaiceykiṉṟa peṇ makkaḷaip pāruṅkaḷ. avarkaḷai āṇmakkaḷaiviṭak kuṟainta palam uṭaiyavarkaḷ eṉṟu kūṟamuṭiyātu. āṇmakkaḷ cey kiṉṟa ettakaiya kaṭiṉamāṉa vēlaikaḷaiyum peṇmakkaḷum ceykiṉṟaṉar. ākaiyāl iruvarukkum uṭal valimaiyil ciṟitum vēṟupāṭillai.
cilar, peṇmakkaḷ puttira uṟpattikku iṭamāyiruppatāl kuṟaintapalam uṭaiyavarkaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. puttira uṟpattikku iṭamāyirukkiṉṟa oru kāraṇattiṉālēyē peṇmakkaḷ iyaṟkaivēṟu; āṇmakkaḷ iyaṟkaivēṟu; iruvaraiyum oṉṟeṉṟu koḷḷutal kūṭātu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ivvātattai nāṉ oppukkoḷḷa muṭiyātu. itu ūṟṟukku niṟkāta vaitīkap pōli vātamēyakum veḷiyil tārāḷamāka ulavi varum peṇmakkaḷ-naṉṟāka vēlaiceykiṉṟa peṇmakkaḷ - uṭalvalimaiyuṭaiya peṇ makkaḷ oruvita kaṣṭamum illāmal piḷḷai peṟuvataiyum, peṟṟa piṉpum, palakkuṟaivō - nōyō aṭaiyāmal cila tiṉaṅkaḷil eppoḻutumpōl tiṭakāttiram uṭaiyavarkaḷāy viḷaṅkuvataiyum kāṇalām. ākaiyāl peṇkaḷ uṭalpalam illatavar eṉpataik kāṭṭuvataṟkup piḷḷaipeṟuvatu oru  kāraṇamākātu. aṉṟiyum nalla uṭaṟkaṭṭuḷḷa āṇmakkaḷum piṇivāyp paṭuvārkaḷāyiṉ palaṅkuṉṟiyavarākiṉṟaṉar. piṇi nīṅkiya piṉṉum-piṇivaruvataṟku muṉṉar uṭampilirunta aḷavu irattappacai uṇṭākiṉṟavaraiyilum palamaṟṟavar kaḷāyiruppataip pārkkiṉṟōm. itaippōlattāṉ peṇ makkaḷum karuvaṭaintirukkiṉṟa kālattilum, karuvuyirtta cila nāṭkaḷ varaiyilum ciṟitu palaṅkuṟaintavarkaḷāyirukkiṉṟaṉar. piṉṉar eppoḻutumpōla ākiviṭukiṉṟaṉar. 
ākavē itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl peṇmakkaḷ, enta vakaiyiṉālum āṇmakkaḷaik kāṭṭilum, maṉa valimaiyilum, uṭal valimaiyilum kuṟaintavarkaḷ allar eṉpatai eṭuttuk kāṭṭiṉōm. iṉi aṭutta pakutiyil maṉavalimaiyilum, uṭal valimaiyilum cila peṇmakkaḷiṉ varalāṟṟu nikaḻccikaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟōm.

peṇmakkaḷum valimaiyum
II

iṉip peṇmakkaḷ evvaḷavu valimaiyuṭaiyavarkaḷā kavum, maṉōtairiyam uṭaiyavarkaḷākavum irukkiṉṟārkaḷ eṉpataṟkuc cila utāraṇaṅkaḷ kāṭṭukiṉṟōm. paṇṭait tamiḻnāṭṭup peṇmaṇikaḷiṉ vīrattaiyaṟivataṉālum, carittira campantamāṉa vīrap peṇkaḷaip paṟṟit terintu koḷḷuvataṉālum, taṟkālattil uḷḷa aṟivum tiṟamaiyum vāynta peṇkaḷaippaṟṟi niṉaivu kūrvataṉālum peṇ makkaḷiṉ valimaiyaik kaṇṭuṇaralām. ātalāl mutalil nam tamiḻnāṭṭu vīramakaḷiriṉ valimaiyaic ciṟitu aṟintu koḷḷuvōm. puṟanāṉūṟu eṉṉum paḻantamiḻ nūliṉāl cilapeṇ makkaḷiṉ vīrattaṉmaiyaik kāṇalām. innūl perumpālum paṇṭait tamiḻmakkaḷiṉ, oḻukkaṅkaḷaip paṟṟiyē kūṟiccelkiṉṟatu. itu tamiḻmakkaḷukkuḷ cāti, camayap pēykaḷ nuḻaiyāta kālattil pala pulavarkaḷāl pāṭappeṟṟa taṉittaṉip pāṭalkaḷai oṉṟu cērttut tokukkappaṭṭatu. itu araciyal mutaliya puṟapporuṭ ceytikaḷaiyē kūṟum nāṉūṟu pāṭalkaḷ amainta nūlātalāl itaṟkup puṟa nāṉūṟu eṉṉum peyar vantatu. itiṟ kāṇap peṟum varalāṟukaḷ perum pālum uṇmai nikaḻccikaḷ eṉṟē koḷḷalām.
paṇṭaik kālattil poṉmuṭiyār eṉṉum peṇmaṇi orutti iruntāḷ. avaḷ ciṟanta kalvippulamai uḷḷavaḷ; nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟku ovvoruvarum ceyyavēṇṭiya kaṭamai iṉṉateṉpatai naṉku aṟintavaḷ; taṉ kaṭamaiyaic ceyvatil ciṟitum tavaṟāta taṉmaiyamaintavaḷ. avaḷ oru pāṭalil piḷḷaiyaip peṟṟu vaḷarttu viṭutal eṉatu mutaṉmaiyāṉa kaṭamaiyākum; appiḷḷaiyai yāvarum aṟivuṭaiyavaṉ eṉṟu koṇṭāṭumpaṭi avaṉukku vēṇṭiya kalviyaṟivai uṇṭākki vaippatu tantaiyiṉ kaṭamaiyākum; avaṉukku vēl eṉṉum pōrkkaruviyaik kūrmaiyākac ceytu koṭuppatu kollaṉuṭaiya kaṭamaiyākum; avaṉ keṭṭa oḻukkamuṭaiyavaṉ ākāmal nalvaḻiyil naṭappataṟkāṉa vakaiyil nāṭṭiṉ caṭṭaṅkaḷai amaittu aracāḷuvatu aracaṉuṭaiya kaṭamaiyākum; oḷi poruntiya vāṭpaṭaiyaik, kaiyil ēntikkoṇṭu, pōrkkaḷam pukuntu, pakaivaruṭaiya yāṉai paṭaiyaik koṉṟu veṟṟiyuṭaṉ mīḷutal maintaṉ kaṭamaiyākum eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟāḷ; itaṉai
īṉṟu puṟantarutal eṉ talaik kaṭaṉē;
cāṉṟōṉ ākkutal tantaik kaṭaṉē;
vēlvaṭittuk koṭuttal kollaṟkuk kaṭaṉē:
nalnaṭai nalkal vēntaṟkuk kaṭaṉē;
oḷiruvāḷ arumcamam murukkik 
kaḷiṟu eṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē.
eṉṟa pāṭalāl uṇaralām.
maṟṟoru vīrappeṇmaṇiyiṉ ceyalaik kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉṟa oru peṇ pulavar kīḻk kaṇṭavāṟu kūṟiyirukkiṉṟār. oru peṇmaṇi taṉatu nāṭṭil uṇṭākiya pōrukkut taṉmakaṉai aṉuppiyiruntāḷ avaṉ pōrkkaḷañ ceṉṟu etirikaḷuṭaṉ pōr purintu iṟantu viṭṭāṉ. āṉāl yārō cilar avaṉ tāyiṭam vantu  uṉ makaṉ pōrkkaḷattil pakaivaruṭaṉ pōr puriyumpōtu taṉ kaiyil uḷḷa paṭaik kalaṅkaḷai iḻantu pakaivarkaḷukku mutukukāṭṭi ōṭiṉāṉ eṉṟu kūṟiṉar. atu kēṭṭa avvīra makaḷ eṉ makaṉ pakaivarkaḷukkañcip paṭaikkalaṅkaḷai yiḻantu caṇṭaikkut tōṟṟu ōṭiṉāṉ eṉpatu uṇmaiyāyiṉ avaṉ pāl kuṭitta eṉatu mārpukaḷai vāḷāl aṟuttu viṭuvēṉ eṉṟu capataṅ kūṟikkoṇṭu pōrkaḷattai aṭaintāḷ. aṅku iṟantukiṭanta vīrarkaḷiṉ uṭampukaḷaip puraṭṭip puraṭṭip pārttāḷ. avviṭattil taṉ makaṉum pala tuṇṭaṅkaḷāka veṭṭuṇṭu kiṭantataik kaṇṭāḷ. kaṇṭatum avaṉaip peṟṟeṭutta kālattil evvaḷavu makiḻcci yaṭaintāḷō ataiviṭap peritum makiḻntāḷ itaṉai
narampeḻuntu ulaṟiya nirampā meltōḷ
muḷari maruṅkiṉ mutiyōḷ ciṟuvaṉ
paṭaiaḻintu māṟiṉaṉ eṉṟu palarkūṟa
maṇṭuamarkku uṭaintaṉaṉ āyiṉ; uṇṭa eṉ
mulaiaṟut tiṭuvēṉ yāṉ eṉac ciṉaiik 
koṇṭa vāḷōṭu paṭupiṇam peyarāc
ceṅkaḷam tuḻavuvōṉ citaintu vēṟākiya 
paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu
īṉṟa ñāṉ ṟiṉum perutuuvan taṉaḷē
eṉṟa pāṭalāl aṟiyalām.
maṟṟoru peṇmaṇiyiṉ varalāṟṟai okkūr mācātti yār eṉṉum peṇpulavar kīḻkkaṇṭavāṟu  kūṟiyirukkiṉṟār. muṉṉorunāḷ naṭaipeṟṟa caṇṭaiyil ivaḷuṭaiya tantai ceṉṟu aṅkuḷḷa yāṉaikaḷaik koṉṟu tāṉum pōrkkaḷattilēyē iṟantāṉ. nēṟṟu naṭanta caṇṭaiyil ivaḷ kaṇavaṉ ceṉṟu pakaivarkaḷ kaipaṟṟiya pacumantaiyai maṟittu avarkaḷuṭaṉ caṇṭai ceytu aṅkēyē maṭintāṉ. iṉṟum pakaivarkaḷ cerucceyvataṟku aṭaiyāḷamākat taṅkaḷ pōrppaṟaikaḷai aṭikkavum, ataik kēṭṭu avaḷ pōriṉmītu viruppuṟṟut taṉ tantaiyaiyum koḻunaṉaiyum niṉaittuc ciṟitu mayaṅkit taṉatu orē makavākiya maintaṉai aḻaittāḷ. vēṟpaṭaiyai avaṉ kaiyiṟ koṭuttāḷ. veṇmaiyāṉa tūya āṭaiyai virittu uṭuttiṉāḷ. parantu kiṭanta talaimayirkku eṇṇey taṭavic cīviṉāḷ. piṟaku nī pōrkkaḷañceṉṟu pakaivarkaḷuṭaṉ cerumalaintu veṟṟi koṇṭu varuka eṉṟu collip pōkaviṭṭāḷ itaṉai
keṭuka! cintai! kaṭitu! ivaḷ tuṇivē!
mūtiṉ makaḷir ātal takumē;
mēlnāḷ uṟṟaceruviṟku ivaḷtaṉai
yāṉai eṟintu kaḷattu oḻintaṉaṉē;
nerunal uṟṟa ceruviṟku ivaḷ koḻunaṉ
perunilai vilaṅki āṇṭup paṭṭaṉaṉē;
iṉṟum
cerupparai kēṭṭu, viruppuṟṟu, mayaṅki,
vēlkaik koṭuttu, veḷitu virittu uṭīip
pāṟumayirk kuṭumi eṇṇey nīvi,
oru makaṉ allatu illōṉ
cerumukam nōkkic celka eṉa viṭumē
eṉṉum pāṭalāl aṟiyalām.
iṉi maṟṟoru peṇmaṇiyiṉ vīrattaik kāṇuvōm. auvaiyār eṉṉum peyarai aṟiyāta tamiḻarkaḷ illai. kaṟṟavarkaḷum, kallātavarkaḷum auvaiyāreṉṉum peyarai aṟivārkaḷ. ivar oru ciṟanta pulavar eṉpataiyum uṇarvārkaḷ. ivaruṭaiya vīrattiṉ perumaiyaic ciṟitu pārppōm. auvaiyār eṉṟa peyaruṭaṉ mūṉṟupēr iruntirukkiṉṟārkaḷ eṉṟu tamiḻnūl ārāycciyāḷar kūṟuvar. mūvarum vēṟu vēṟu kālattil vāḻntavarkaḷ. ivarkaḷaippaṟṟi vaḻaṅkum puṉainturaik kataikaḷ eṇṇaṟṟaṉa. iṅkē kūṟappaṭum auvaiyār ēṟakkuṟaiya āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉiruntavar. ivarē mutal auvaiyār eṉappaṭuvār. maṟṟa auvaiyārkaḷ ivarukkup piṉṉiruntavarē yāvārkaḷ.
inta auvaiyār nāṭṭiṉ naṉmaiyaikkaruti uḻaittavar. araciyalil īṭupaṭṭut toṇṭāṟṟiyavar. ivar, atikamāṉ neṭumāṉ añci, eṉṉum aracaṉukku āciriyar; mutal amaiccar; araciyal tūtarākavum iruntirukkiṉṟār.
oru kālattil toṇṭai nāṭṭu aracaṉākiya toṇṭa māṉ eṉpavaṉ atikamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ pukaḻaik kēṭṭu avaṉ mītu poṟāmai koṇṭāṉ. ākaiyāl toṇṭamāṉ, añciyiṉ mītu paṭaiyeṭukkak karutiyiruntāṉ. icceyti neṭumāṉ añcikkut terintatu. uṭaṉē avaṉ taṉatu valimaiyait tūtiṉ vaḻiyākat toṇṭamāṉukku aṟivittuc caṇṭai uṇṭākāmaṟ ceyya niṉaittāṉ. ivvāṟu ceyvataṟku takunta tūtar yār eṉṟu ārāyntu pārttāṉ. auvaiyārait tavira vēṟu yārum illaiyeṉṟu aṟintāṉ. appoḻutē avarai aḻaittuk toṇṭa māṉiṭam tūtupōy varumāṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ. auvaiyārum ataṟku oppukkoṇṭu toṇṭamāṉiṭam, neṭumāṉ añciyiṉ tūtarākac ceṉṟār.
auvaiyār toṇṭamāṉ uṟaiviṭattai aṭaintu avaṉaik kaṇṭār. avaṉ pulavar tilakamākiya auvaiyāraik kaṇṭavuṭaṉ aṉpōṭu varavēṟṟu upacarittāṉ.. avar, taṉṉiṭattiṟku vanta vēlai iṉṉateṉpatait terintu koṇṭāṉ. piṟaku toṇṭamāṉ, avariṭam taṉatu paṭai kaḷiṉ perumaiyaik kāṭṭuvataṟkum, neṭumāṉ añciyaip pōril tōṟkacceyyum vallamai taṉakku irukkiṟateṉpatai aṟivippataṟkum eṇṇiṉāṉ. uṭaṉē avarait taṉatu āyutaccālaikku aḻaittuc ceṉṟu aṅkuḷḷa āyutaṅkaḷai yellām kāṭṭiṉāṉ. auvaiyār avvāyutaṅkaḷellām putitākac ceytuvaikkap paṭṭiruppataik kaṇṭār. uṭaṉē auvaiyār avaṉuṭaiya karvattai aṭakka niṉaittuk kīḻvarumāṟu kūṟiṉār.
ō! aracaṉē! uṉṉuṭaiya paṭaikkalaṅkaḷ ituvarai yilum caṇṭaiyil upayōkappaṭuttap paṭāmaiyāl, mayiṟ pīli aṇiyappeṟṟum, mālai cūṭṭappeṟṟum, tiraṭciyāṉa valimai mikka piṭikaḷāl ākkappeṟṟum, turup piṭiyāmal ney taṭavap peṟṟum kāval niṟainta araṇmaṉaikkuḷ payaṉiṉṟi vīṇāka vaikkappaṭṭirukiṉṟaṉa. āṉāl, tāṉ peṟṟirukkum celvattai vaṟiyavarkaḷukkup pakuttuk koṭuttu illattiṉkaṇ viruntiṉarōṭum cuṟṟattiṉarōṭum uṭaṉiruntu uṇpavaṉum, vaṟiyavarkaḷākiya cuṟṟattārkkut talaivaṉum, perumaiyil ciṟantavaṉum ākiya eṉatu aracaṉatu vēṟpaṭaikaḷ pala taṭavai pōrkkaḷattil pakaivarkaḷaik kuttiṉamaiyāl kaṅkum nuṉiyum muṟintu pōyiṉa; ākaiyāl avaṟṟaik kūrmaiyākkic ceppaṉiṭum poruṭṭuk kollaṉuṭaiya ulaikkaḷattiṟ koṇṭu pōyp pōṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa. eṉṟu kūṟiṉār. itaṉai
ivvē
pīli aṇintu mālai cūṭṭik 
kaṇtiraḷ nōṉkāḻ tirutti ney aṇintu
kaṭiuṭai viyaṉ nakar avvē; avvē
pakaivark kuttik kōṭunuti citaintu
koltuṟaikku uṟṟuilam mātō! eṉṟum
uṇṭāyil pataṅkoṭuttu
illāyiṉ uṭaṉ uṇṇum
illōr okkal talaivaṉ
aṇṇalem kōmāṉ vainnati vēlē
eṉṟa pāṭalāl aṟiyalām.
ivvāṟu auvaiyār kūṟiyataikkēṭṭa toṇṭamāṉ atikamāṉ añciyuṭaṉ pōrceyya niṉaittirunta karuttaik kaiviṭṭāṉ. itaṉāl iru aracarkaḷukkuḷ naṭaipeṟa vēṇṭiya oru caṇṭai naṭaipeṟāmal niṉṟatu. iru aracarkaḷ pōr purivārkaḷāṉāl ataṉāl yārukkut tuṉpam? iru aracarkaḷiṉ nāṭukaḷil uḷḷa kuṭimakkaḷ allavā tuṉpuṟa vēṇṭum? ivvāṟu aracarkaḷukkum, kuṭimakkaḷukkum  tuṉpam uṇṭākāmaṟ kāppāṟṟiyatu auvaiyāriṉ aṟivu vallamaiyum añcāta taṉmaiyum aṉṟō?
mēṟkūṟiyavaikaḷāl paṇṭait tamiḻ nāṭṭup peṇ maṇikaḷ palavakaiyil cutantaramaṟṟavarkaḷāyiruntum, cantarppam vāyttapōtu avarkaḷ vīrattaṉmaiyaik kāṭṭiyiruppatai aṟiyalām. iṉṉum ivai pōṉṟa varalāṟukaḷ eṇṇaṟṟaṉa uḷḷaṉa. avaikaḷaiyellām virikkiṟ peruku meṉaviṭuttu vēṟucila ceytikaḷai aṟivōm.
iṉi namatu intiya nāṭṭil pukaḻpeṟṟa peṇmaṇi kaḷāka irunta cilaraip paṟṟi aṟivōm. intiya carittiraṅ kaṟṟavarkaḷ aṉaivarukkum ivarkaḷaip paṟṟit teriyum. 
rāṇi camyuktaiyaip paṟṟik kēḷvip paṭṭiruppīrkaḷ. ivaḷ mikavum maṉō tairiyam uḷḷavaḷ. ivaḷuṭaiya pukaḻ iṉṟum nam nāṭṭil nilaipeṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu. ivaḷ kaṉṉōci nāṭṭu maṉṉavaṉākiya jeyacantiraṉuṭaiya makaḷ. ivaḷ iḷamai mutal pirutivi maṉṉavaṉuṭaiya aḻakaiyum, aṟivaiyum, āṟṟalaiyum aṟintu avaṉaik kātalittāḷ; eppaṭiyāyiṉum avaṉaiyē maṇampurintu koḷḷa vēṇṭu meṉṟu uṟuti koṇṭiruntāḷ. āṉāl jayacantiraṉukkum pirutivirājaṉukkum naṭpillai; iruvarum virōtikaḷā yiruntaṉar. inta nilaiyil jeyacantiraṉ camyuktaiyiṉ maṇattiṉ poruṭṭuc cuyamvaram ēṟpaṭuttiṉāṉ. accuyam varattiṟku ellā aracarkaḷukkum aḻaippu aṉuppiṉāṉ; pirutivirājaṉukku maṭṭilum aṉuppavillai. aṉṟiyum pirutivirājaṉai avamāṉappaṭuttum poruṭṭu avaṉaip pōla oru patumaiceytu ataṉai vācaṟkāvalkāraṉāka vaikkappaṭṭiruntatu. piṟaku  camyuktai araca capaikku vantapōtu maṟṟa aracarkaḷaiyellām poruṭpaṭuttāmal pirutiviyiṉ patumaikkē mālai cūṭṭiṉāḷ. taṉ tantai pirutiviyiṉpāl evvaḷavu pakaimai pārāṭṭukiṟāṉ eṉpatai avaḷ aṟivāḷ. āyiṉum tāṉ koṇṭa maṉauṟutiyiṉpaṭi tantaiyiṉ eṇṇattaiyum poruṭpaṭuttāmal ivvāṟu ceytāḷ. uṭaṉē pakkattil maṟaintirunta pirutivi muṉvantu avaḷait tūkkit taṉ kutiraiyiṉmītu vaittukkoṇṭu taṉatu nāṭṭiṟkuc ceṉṟu viṭṭāṉ. itaṉpiṟaku naṭanta ceytikaḷ pala. avai namakku īṇṭut tēvaiyillai. ituvaraiyilum aṟinta varalāṟṟāl, rāṇi camyuktaiyiṉ vīrattaṉmai viḷaṅkukiṉṟataṉṟō?
patmiṉi eṉṉum maṟṟoru vīrappeṇmaṇiyiṉ ceykaiyum mikavum koṇṭāṭak kūṭiyatākum aṉṟō? ivaḷ pukaḻpeṟṟa pīmciṅ eṉṉum maṉṉavaṉ maṉaivi. aḻakiṟ ciṟantavaḷ; aṟivil uyarntavaḷ; āṟṟal niṟainta maṉamuṭai yavaḷ. ivaḷaik kaippaṟṟum tīya niṉaippuṭaṉ alāuttīṉ eṉṉum aracaṉ cittūrk kōṭṭaimītu paṭaiyeṭuttu vantu, tantiramākap pīmciṅkaiyum ciṟaipaṭuttiṉāṉ. piṟaku patmiṉi tantiramāka pīmciṅkai mīṭpataṟku eṇṇiṉāḷ. ataṉāl alāuttīṉ eṇṇattai niṟaivēṟṟuvatāka avaṉukkukkūṟi, pīmciṅkaip pārkka  vēṇṭumeṉṟu aṉumatipeṟṟu, pīmciṅku irukkum iṭattai yaṭaintu avaṉaic ciṟai mīṭṭuk koṇṭu vantuviṭṭāḷ. ākavē immuṟai alāuttīṉ eṇṇam niṟaivēṟāmal tirumpiviṭṭāṉ, maṟṟorumuṟai itē niṉaippuṭaṉ cittūrkkōṭṭaimītu paṭaiyeṭuttu vantu pīmciṅkaiyum avaṉatu paṭaivīrarkaḷaiyum koṉṟu viṭṭu kōṭṭaikkuḷ pukat toṭaṅkiṉāṉ.. icceytiyai aṟinta patmiṉiyum, maṟṟaiya peṇkaḷum tīyil mūḻki iṟantaṉar. piṟaku alāuttīṉ eṇṇam niṟaivēṟāmal tirumpiṉāṉ. atikārikaḷiṉ kaiyil akappaṭṭu māṉamiḻavāmal, taṉṉaik kāppāṟṟikoṇṭa patmiṉiyiṉ vīrattaṉmaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
ṭilliyiruntu aracāṇṭa jihāṅkir eṉṉum aracaṉ maṉaiviyākiya nūrjahāṉ eṉṉum peṇmaṇiyaip paṟṟi aṟiyātavar yār? jihāṅkīr eṉpavaṉ kuṭiveṟiyiṉāl kaḷittup poḻutu pōkkuvataiyē iṉpamākak koṇṭirun tāṉ. avaṉ taṉ aracāṭciyiṟ ciṟitum karuttaic celuttuvatē yillai. innilaiyaik kaṇṭa nūrjahāṉ tāṉē muṉṉiṉṟu araciyaṟ kāriyaṅkaḷaic cemmaiyāka naṭattiṉāṉ. maṟṟa āṇmakkaḷuṭaiya aracāṭciyaikkāṭṭilum ivaḷuṭaiya aracāṭci oru vakaiyilum tāḻntateṉṟu kūṟamuṭiyātu; evvaḷavō vakaiyil ciṟantatākavē yiruntatu. innikaḻcciyum peṇkaḷiṉ āṟṟalukku ēṟṟa cāṉṟākum aṉṟō?
maṟṟum intūr nāṭṭu irāṇiyākiya akalyā pāy eṉṉum vīrappeṇmaṇiyaippaṟṟiya ciṟappaiyum, āṟṟalaiyum intutēca carittiram paṭittavar yāvarum aṟivār. ivaḷ taṉatu nāṭṭaic cemmaiyāka āṭci purintāḷ; pakaivaruṭaṉ pōr purivataṟkut tāṉē talaimaipūṇṭu cēṉaikaḷai naṭattic ceṉṟāḷ. ittakaiya vīram pārāṭṭakūṭiyataṉṟō. ivai pōṉṟa pala varalāṟukaḷaip peṇmakkaḷiṉ valimaikku utāraṇamākac carittiraṅkaḷiliruntu eṭuttuk kāṭṭalām.
ivaiyellām paḻaṅkataikaḷ eṉṟu taḷḷiṉālum taḷḷalām. āṉāl ippoḻutum nam kaṇmuṉṉē peṇ kaḷiṉ vīrattaṉmaiyaik kāṇukiṉṟōm. nāṭṭukku araciyal viṭutalai vēṇṭumeṉṟu ceyyappaṭum poṟumaip pōrilum camūkakkaṭṭukaḷ oḻintu, makkaḷ camattuvam aṭaiya vēṇṭu meṉṟu ceyyappaṭum camatarmap pōrilum peṇkaḷē mutaṉmaiyāka niṉṟu vēlai ceykiṉṟaṉar.
namatu nāṭṭup periyārākiya kāntiyaṭikaḷāl ceṉṟa 1930-ām āṇṭil toṭaṅkappeṟṟa uppup pōrilum, vēṟṟu nāṭṭu poruḷvilakkup pōrilum, matuvilakkup pōrilum āṇmaiyōṭu peṇmakkaḷ pōrceytatai ulakam maṟakkamuṭiyumā? ulakamellāṅ koṇṭāṭak kūṭiya peyar peṟṟa kaviyaracikaḷ muṉṉiṉṟu uḻaittārkaḷ; peṇkaḷ camūka muṉṉēṟṟattiṟkup pāṭupaṭum camūkattalaivikaḷellām pōrpurintārkaḷ; illaṟattil vāḻnta peṇmaṇikaḷum, taṅkaḷ cukattait tuṟantu veḷi vantu uḻaittārkaḷ; paṭippu vācaṉaiyaṟiyāta kirāmāntarap peṇmaṇikaḷum tēcaviṭu talaikkup pōr purintaṉar:  cutantara uṇarcciyuṭaiya kalācālai māṇavikaḷum muṉvantu uḻaittaṉar. ittakaiya peṇkaḷil cilaruṭaiya peyaraiyum ceykaiyaiyum kīḻē kuṟippiṭukiṉṟōm.
ulakamaṟiyum kaviyaraciyum, kāṅkira makācapaiyiṉ talaivarāyirunta varumāṉa cīmati, carōjiṉi tēvi avarkaḷ tarcaṉāvil uḷḷa uppaḷattai muṟṟukaiyiṭuvataṟkut talaimai vakittuc ceṉṟu ciṟaittaṇṭaṉai peṟṟār. pampāy iḷaiñar caṅkattut talaivarākiya tirumati. kamalātēvi avarkaḷ pampāyil aracāṅka uttaravai mīṟip pala ūrvalaṅkaḷai veṟṟiyuṭaṉ naṭattiyum, uppuccattiyākkirakañ ceytum ciṟaittaṇṭaṉai yaṭaintār. pampāy yuttacapai talaivarā yirunta tirumati. haṉcā mēttā avarkaḷ vēṟṟunāṭṭut tuṇikaḷai oḻikkum iyakkattai muṉṉiṉṟu naṭattic ciṟait taṇṭaṉai yaṭaintār. intiyap peruṅ kiḻavar eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟa tātāpāy neḷarōjiyiṉ pauttiriyum, kāntiyaṭikaḷiṉ mutaṉmaiyāṉa taḷakarttarum, pampāy yutta capaikkut talaivarāyiruntavarum, cēvikācaṅkattil mukkiyamā yiruntavarumākiya tirumati periṉ kāpṭaṉ avarkaḷum tēcīya pōrpurintu ciṟait taṇṭaṉai peṟṟār. cartār paṭṭēliṉ puttiriyum tarcaṉāvil āmpulaṉpaṭaikkut talaivarāyirunta varumākiya tirumati, maṇipāy paṭēlum tēcaviṭutalaikkuc ciṟaipukuntār.
maṟṟum, ceṉṉai mākāṇattil kirāmaṅkaḷ tōṟum pukuntu piracārañ ceytu, makkaḷait tēca viṭutalaip pōrukkuttaṭṭi yeḻuppiya tirumati. rukkumaṇi leṭcumipati; alakāpāttil caṭṭamaṟuppup pōrai muṉṉiṉṟu naṭattiya nērukuṭumpap peṇmaṇikaḷ; kalkattā kalācālaiyil cuvarēṟi tēcīyakkoṭiyai nāṭṭiya tirumati. ūrmiḷātēvi; intiya caṭṭa capaiyil maṟiyal ceyta tirumati. jutṣā tēvi; caṭṭamaṟuppuc ceytu ciṟaipukunta 65 vayatuṭaiya tirumati. rukmaṇitēvi; pampāyil yuttacapai utavittalaivarāyirunta varum, caṭṭamaṟuppuc ceytavarumākiya tirumati muṉṣi; kāntiyaṭi kaḷiṉ maṉaiviyum, vēṟṟunāṭṭup poruḷ viṟpaṉaikaḷai maṟiyal ceyvatil talaimai vakittavarum ākiya tirumati katūripāy kānti mutaliyavarkaḷ tēca viṭutalaikkākac ceyta vīrattaṉmaiyāṉa ceyalkaḷaiyum, ataṉāl aṭainta  tuṉpaṅkaḷaip poṟuttuk koṇṭa maṉōtairiyattaiyum ulakam maṟakka muṭiyumā?
ivvāṟē palatiṟappaṭṭa peṇmakkaḷ tēcaviṭutalaip pōril añcāmal talaiyiṭṭu, aracāṅkac cēvakarkaḷāl taṭiyaṭiyum, aracāṅkattārāl ciṟaittaṇṭaṉaiyum peṟṟiruk kiṉṟaṉar. ākaiyāl peṇmakkaḷ entavakaiyilum āṇ makkaḷaiviṭak kuṟainta valimaiyuṭaiyavarkaḷ allar eṉpataiyum, avarkaḷ āpattukku iṭamāṉa ceyalkaḷilum vīra uṇarcciyōṭu pukuntu uḻaikkum taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ eṉpataiyum aṟiyalām.

peṇmakkaḷum kalviyum
I

kalvi eṉpataṟkuk kaṟṟal eṉpatu poruḷ; atāvatu ulakil iṉpamuṭaṉ vāḻuvataṟku vēṇṭiyavaikaḷaik kaṟṟukkoḷḷutal eṉpatutāṉ uṇmaip poruḷ. āṉāl ikkālattil kalvi eṉṟāl pottakap paṭippai maṭṭilun tāṉ kalviyeṉṟu koḷḷukiṟārkaḷ. pottakaṅkaḷaip paṭittu uruppōṭṭiruppatumaṭṭilum kalviyākātu. pottakap paṭippaiyum tuṇaiyāka vaittukkoṇṭu ulaka iyalpukaḷaiyum uṇarntiruppatu tāṉ kalviyākum. kalvi vēṟu, aṟivu vēṟu; kalviyiṉāltāṉ aṟivu uṇṭu eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu. kalvi aṟivai vaḷarvataṟkut tuṇai ceyyak kūṭiyatēyeṉṟik kalviyē aṟivākātu. ākaiyāl kallātār pālum aṟivuṇṭu. avarkaḷ avvaṟivaik koṇṭu ulakac ceytikaḷai uṟṟuṇarntavarkaḷā yiruppārkaḷāyiṉ avarkaḷum kaṟṟavarkaḷtāṉ.
evvaḷavō pēr pottakappaṭippiṉṟip palavakaiyāṉa toḻilkaḷil tērntirukkiṉṟaṉar. ivvāṟu toḻilkaḷil tērntirukkiṉṟavarkaḷum kalvimāṉkaḷ tāṉ. āyiṉum ovvoru toḻilai mēṟkoṇṭiruppavarkaḷum, avvat toḻil campantamāṉa pottakappaṭippum uḷḷavarkaḷā yiruppiṉ mikavum ciṟantatākum. utāraṇamāka nam nāṭṭil uḷḷa toḻilāḷarkaḷaiyum vēṟṟu nāṭukaḷil uḷḷa toḻilāḷarkaḷaiyum eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ; nam nāṭṭil uḷḷa vivacāyikaḷ, maravēlai ceyvōr, irumpu vēlai ceyvōr, kottuvēlai ceyvōr, cittira vēlai ceyvōr mutaliya paḻantoḻiḷāḷarkaḷ kalvi yillāmal paramparaiyākac ceytuvanta muṟaippaṭiyē taṅkaḷ toḻilaic ceytu vantaṉar; ippoḻutuṅkūṭac ceytu varukiṉṟaṉar. ikkāraṇattāl ittoḻilkaḷ vaḷarcciyaṭaiyāmal, paṇṭaikkālattil evvāṟu iruntaṉavō avvāṟē iruntaṉa, iṉṟum irukkiṉṟaṉa. āṉāl ayal nāṭṭiṉarō kalviyaṟivōṭiruntu ittoḻilkaḷaic ceykiṉṟaṉar. ākaiyāl avarkaḷ nāṭṭil toḻilkaḷ mēlum mēlum vaḷarcciyaṭaikiṉṟaṉa. ākaiyāl entat toḻil uṭaiyavar kaḷukkum, potuvāka ellā makkaḷukkum kalvi iṉṟiyamai yātatu eṉṟu aṟiyalām.
inta nilaiyil peṇmakkaḷukkuk kalvi vēṇṭuvatu avaciyam eṉpatai yārtāṉ maṟukka muṭiyum? ulaka vāḻkkaiyaic ciṟappuṭaṉ naṭattuvataṟkup palavakaiyilum poṟuppuṭaiyavarkaḷ peṇmakkaḷē yāvārkaḷ. itaṟkākavē peṇmakkaḷukkuk kaṟpu mutaṉmaiyāṉatu eṉṟu kūṟappaṭu kiṉṟatu. kaṟpu eṉpatu kaṟṟal eṉṉum poruḷuṭaiyatu eṉpataip peṇkaḷum kaṟpum eṉṉum pakutiyil eṭuttuk kāṭṭiṉōm.
āṉāl namatu nāṭṭil peṇkaḷukkuk kalvi kaṟpikka vēṇṭiyatillai eṉṉum koḷkai, āriyarkaḷuṭaiya matamum, manutaruma nūliṉ ātikkamum paraviya kālattil tāṉ tōṉṟiyirukka vēṇṭum. ēṉeṉil manutaruma nūlil tāṉ peṇmakkaḷaippaṟṟi mikavum iḻivāka, vipacārikaḷeṉṟum, cutantaram aṟṟavarkaḷeṉṟum, aṭimaiyākavē vāḻavēṇṭiyavar kaḷeṉṟum kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. ikkūṟṟai uṇmaiyeṉa oppukkoṇṭavarkaḷē peṇkaḷiṉ kalviyaip pāḻpaṭuttiṉar.
aṉṟiyum vaitīkarkaḷ peṇkalvi kūṭātu eṉpataṟkuk kūṟum kāraṇam iraṇṭēyākum. oṉṟu avarkaḷ kalvikaṟṟu aṟivu vaḷarcciyuṭaiyavarkaḷākiviṭṭāl āṇmakkaḷukku aṭimaiyāyirāmal camattuvattiṟkup pōrāṭuvārkaḷ eṉpatu; maṟṟoṉṟu kalvikaṟṟavarkaḷ  apippirāyaṅ koḷḷum vaitīkarkaḷiṉ aṟivai evvāṟu pukaḻvateṉpatu emakku viḷaṅkavillai.
mutalil peṇmakkaḷ kalvi kaṟṟu viṭṭāl piṟaku āṇkaḷukku aṭimaiyāyirāmal camattuva urimaikkup pōrāṭuvārkaḷ eṉṉum karuttaippaṟṟic ciṟitu ārāyvōm. ivvapippirāyam uṇmaitāṉ. āṉāl itil kuṟṟam eṉṉa irukkiṟatu eṉpatutāṉ namatu kēḷvi. peṇmakkaḷ ēṉ āṇ makkaḷukku aṭimaiyāy irukkavēṇṭum? oru piriviṉaruṭaiya naṉmaikkāka maṭṭilum maṟṟoru piriviṉar, talaimuṟai talaimuṟaiyāka muṭṭāḷākavum aṭimaiyākavum irukkavēṇṭumā? ivvāṟutāṉ irukkavēṇṭum eṉṟu niṉaippavarkaḷiṉ maṉappāṉmai eppaṭippaṭṭatu? ippaṭik kūṟukiṉṟavarkaḷiṭattil ciṟitēṉum jīvakāruṇiyam irukka muṭiyumā? oru piriviṉar maṟṟoru piriviṉarukku aṭimaiyā yiruppatu avarkaḷ talaiviti yeṉṟum, kaṭavuḷ eṉpavarē avarkaḷai aṭimaiyākap paṭaittārkaḷeṉṟum kūṟuvār kaḷāṉāl itu noṇṭic camātāṉamē yaṉṟic cariyāṉa viṭaiyākumā? ivvāṟu kūṟukiṉṟavarkaḷai cuyanalamuṭai yavarkaḷ, muṭṭāḷkaḷ eṉṟu kūṟuvatait tavira piṟar nalaṅ karutupavar, aṟivuṭaiyavar eṉṟu collamuṭiyumā? āṇ makkaḷukkirukkum aṟivum āṟṟalum peṇmakkaḷiṭamum amaintirukkak kāṇkiṟōm. ākavē avarkaḷai eppaṭi, piṟappilēyē āṇmakkaḷaik kāṭṭilum tāḻntavarkaḷ eṉṟu kūṟamuṭiyum?
aṉṟiyum vaitīkarkaḷ kaṭavuḷai naṭu nilaimai uḷḷavar eṉṟum pārapaṭcam illātavar eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷē, kaṭavuḷ oru kūṭṭattai ellā urimaiyōṭum iruntu iṉpamaṭaiyavum, maṟṟoru kūṭṭattai aṭimaiyāka vāḻntu tuṉpamaṭaiyavum paṭaittār eṉṟāl kaṭavuḷukku ivarkaḷ kūṟum ilakkaṇam eppaṭip poruntum. ivvāṟu oru kaṭavuḷ irukka muṭiyumā? ākaiyāl muṉṉukkup piṉ muraṇpaṭukiṉṟa ittakaiya vaitīkarkaḷuṭaiya koḷkai muṟṟum veṟuttu otukkat takuntatēyākum.
iraṇṭāvatu peṇkaḷ kalvi kaṟṟāl vipacārikaḷāki viṭuvārkaḷ eṉṟu kūṟum kūṟṟaic ciṟitu ārāyntu pārppōm. mutalil, vipacāram peṇkaḷukku māttiram campantappaṭṭatu eṉṟa tavaṟāṉa koḷkai ippoḻutu iruntu varukiṉṟatu. ākaiyāl peṇkaḷukku maṭṭilum vipacāram kūṭātu eṉpatum, peṇkaḷ mēl maṭṭilum appaḻiyaic cumattuvatum āṇkaḷiṉ akaṅkārat taṉmaiyum aṭāta ceykaiyumākum. āṭavaṉ māttiram palapeṇkaḷaik kātalikkalāmām. pala peṇkaḷōṭu cērntu iṉpam aṭai yalāmām! ivvāṟu ceyvataṉāl kuṟṟamillaiyām! āṉāl oru peṇ pala āṇkaḷaik kātalippatum, avarkaḷōṭu cērntu iṉpamaṭaivatum māttiram peruṅkuṟṟamāki viṭumām! eṉṉē āṇkaḷiṉ nīti! aṟiñarkaḷiṉ pōkku! vaitīkarkaḷiṉ vātam!
itaṉāl vipacāram kuṟṟamaṟṟatu eṉṟu kūṟi atai ātarikkiṉṟōmeṉṟu yārum tavaṟāka eṇṇiviṭa vēṇṭām. potuvāka namatu nāṭṭil pala āṇkaḷiṭattilum, pala peṇkaḷiṭattilum mōkaviyāti paraviyiruppataṟkuk kāraṇam vipacāram eṉṟum, vipacārattiṉāl iṉṉum pala koṭiya nōykaḷ namatu nāṭṭil paraviyirukkiṉṟaṉaveṉṟum peyar peṟṟa maruttuvarkaḷ (Doctors) kūṟukiṉṟaṉar. amerikka mātākiya kaṉṉimēyōvum, intiya mātā eṉṉum taṉatu puttakattil itaik kuṟippiṭṭirukkiṟāḷ. ākaiyāl vipacāram aṭiyōṭu oḻiyavēṇṭum; oḻintāl nāṭṭil uḷḷa koṭumpiṇikaḷ kuṟaiyum. vipacāram oḻiyavēṇṭumeṉṟāl peṇmakkaḷuṭaiya vipacāram māttiramalla: āṇmakkaḷuṭaiya vipacāramum aṭiyōṭu maṟaiya vēṇṭum. āṇmakkaḷiṭam vipacāram irukkum varaiyilum peṇmakkaḷuṭaiya vipacāramum nilai peṟṟuttāṉirukkum. vipacārañceykiṉṟa āṇmakkaḷ iruppataṉāl tāṉ vipacārañceykiṉṟa peṇmakkaḷum irukkiṉṟārkaḷ; eṉpatu uṇmaiyaṉṟō?
kaṟṟa peṇkaḷ vipacārikaḷākiviṭuvārkaḷeṉṟāl muṟkālattil namatu nāṭṭil kalvi kaṟṟa pulavarkaḷāka irunta avvaiyār, kākkai pāṭiṉiyār, mataṉalīlaiyār, kāraik kāl ammaiyār, āṇṭāḷ pōṉṟa peṇkaḷellām vipacārikaḷākattāṉ iruntārkaḷā? ivarkaḷ ellōrum vipacārikaḷākattāṉ iruntārkaḷ eṉṟu vaitīkarkaḷ oppuk koḷḷuvārkaḷāṉāl, peṇkaḷ kalvi kaṟṟāl vipacāri kaḷāki viṭuvārkaḷ eṉpatai nāmum oppukkoḷḷukiṉṟōm. aṉṟiyum ikkālattil mēlnāṭṭil uḷḷa paṭitta peṇkaḷum, namatu nāṭṭil paṭittavarkaḷāyirukkiṟa ellāp peṇkaḷum vipacārikaḷākattāṉ irukkiṟārkaḷā? eṉṟu kēṭkiṉṟōm. ākavē peṇmakkaḷuṭaiya vipacārattiṟku āṇmakkaḷuṭaiya vipacāramē kāraṇam eṉṉum uṇmaiyai maṟaittu viṭṭuk kalvi kaṟpataṉāl peṇkaḷ vipacārikaḷ ākiviṭuvārkaḷ eṉpatu evvaḷavu poruttamaṟṟatum, aṟpattaṉamāṉatum ākum eṉpatai iṉṉum virivāka eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭiyatillai. itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl peṇkalvi kūṭāteṉṟu kūṟikkoṇṭirukkum vaittīkar kaḷiṉ vātam aṭipaṭṭup pōṉatai aṟiyalām.
iṉit tamiḻarkaḷaip poṟuttavaraiyilum peṇ kalvi evvāṟu iruntatu eṉpataippaṟṟi ārāyvōm. tamiḻ makkaḷ peṇkalvi kūṭātu eṉṉum koḷkaiyuṭaiyavarkaḷ allar. tamiḻnūlkaḷil peṇkalvi kūṭāteṉa yāṇṭum kūṟappaṭa villai. kalviyaippaṟṟik kūṟiyavarkaḷ aṉaivarum, kalvi, āṇ peṇ iru pālārkkum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭiya teṉṟē kūṟiyirukkiṉṟaṉar. itaṉai,
eṇeṉpa ēṉai eḻuttueṉpa ivviraṇṭum
kaṇeṉpa vāḻum uyirkku.
kaṇuṭaiyavar eṉpavar kaṟṟōr; mukattu iraṇṭu
puṇuṭaiyar kallā tavar.
toṭṭaaṉaittu ūṟum maṇaṟkēṇi; māntarkku
kaṟṟaaṉaittu ūṟum aṟivu.
eṉṟu kūṟappaṭum kuṟaḷāl kalvi, āṇ, peṇ iru pālārkkum avaciyam eṉpatu peṟappaṭukiṉṟataṉṟō?
kalviyiṉ ūṅkillaic ciṟṟuyirkku uṟṟattuṇai eṉpatum irupālārkkum kalvi vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttuvatē.
kuñci aḻakum koṭuntāṉaip kōṭṭaḻakum
mañcaḷ aḻakum aḻakalla - neñcattu
nallamyām eṉṉum naṭuvu nilaimaiyāl
kalvi aḻakē aḻaku
eṉṉum nālaṭiyār pāṭṭil koṭuntāṉaik kōṭṭaḻakum eṉpatum mañcaḷ aḻakum eṉpatum peṇkaḷukkuriyavai yaṉṟō? ivaikaḷ aḻakaittaruvaṉavākā; kalviyē aḻakait taruvatākum eṉṟu kūṟiyiruppatum peṇkalviyai valiyuṟuttu kiṉṟaṉavaṉṟō?
perumtaṭamkaṇ piṟainutalārk kelām
poruntu celvamum kalviyum pūttalāl
varunti vantavarkku ītalum vaikalum
viruntum aṉṟi viḷaivaṉa yāvaiyē
eṉṉum kampar ceyyuḷum peṇkaḷiṉ kalviyiṉ perumaiyai viḷakki niṟkiṉṟatu. kalvi kaṟpataṉāl peṇkaḷukkuṇṭākum nalla ceyalaiyum kuṇattaiyum kaṇṇāṭipōl viḷakkik kāṭṭukiṉṟatu.
paṇṭaikkālattil tamiḻppulavar oruvar iruntār. avarai oruvaṉ kaṇṭu āccariyamaṭaintu aiyā! uṅkaḷaip paṟṟip pala āṇṭukaḷākak kēḷvippaṭṭirukkiṉṟēṉ; āṉāl iṉṉum uṅkaḷukku narai uṇṭākavillaiyē; kāraṇam eṉṉa? eṉṟu kēṭṭāṉ. uṭaṉē avar tamakku naraiyillā maliruppataṟkuk kāraṇam kūṟumpōtu, mutaṟkāraṇamākat tamatu maṉaivi makkaḷ kalvi kaṟṟu nallaṟivuṭaiyavarākavum, ciṟanta kuṇamuṭaiyavarākavum iruppatai eṭuttuk kūṟiṉār. ikkūṟṟai
yāṇṭu palavāka naraiyil ākutal
yāṅku ākiyar? eṉa viṉavutir āyiṉ
māṇṭaeṉ maṉaiyoṭu makkaḷum nirampiṉar
eṉṟuvarum puṟanāṉūṟṟup pāṭalāl aṟiyalām. itu peṇ kalviyiṉ ciṟappai mikavum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟataṉṟō?
iṉṉum nītinūlkaḷil kūṟappaṭum pāṭalkaḷil paintoṭīi, oṇṭoṭīi, pūṅkuḻalāy, pūṅkōtāy, āyiḻāy, kayaṟkaṇāy, kayal viḻiyāy, eṉpaṉa pōṉṟa-peṇkaḷai muṉṉilaippaṭuttik kūṟum moḻikaḷai yamaittuppāṭiyirukkiṉṟaṉar. ivaikaḷai, mūturai, nalvaḻi, naṉṉeṟi, vākkuṇṭām, nītineṟi viḷakkam mutaliya nūlkaḷil kāṇalām. ivvāṟu peṇkaḷai muṉṉilaiyākkik kūṟuvataṉāl peṇkaḷum, āṇkaḷaip pōlavē kalvi kaṟpataṟku uriyavarkaḷ eṉpatu viḷaṅkukiṉṟataṉṟō?
ituvaraiyilum kūṟiyavaṟṟāl tamiḻ nūlkaḷum, tamiḻar nākarikamum, peṇkalvikkut taṭai ceyyavillai yeṉpataiyum, āriyarkaḷuṭaiya nūlkaḷum, avarkaḷuṭaiya matakkoḷkaikaḷum namatu nāṭṭiṟ paraviya piṉṉar tāṉ peṇkalvikkut taṭaiyēṟpaṭṭatu eṉpataiyum aṟiyalām. iṉi peṇkaḷukku ettakaiya kalvi vēṇṭum eṉpataip paṟṟi ārāyvōm.

peṇmakkaḷum kalviyum
II

paṇṭaikkālattil - tamiḻ nāṭṭil peṇkaḷukkuk kalvikaṟka urimai irunta kālattil peṇkaḷum āṇkaḷum orēvakaiyāṉa kalviyaiyē kaṟṟuvantaṉar. ēṉeṉil paṇṭaikkālakkalvi, makkaḷ ivvulakil poruḷ cērttu iṉpamuṭaṉ vāḻvataṟkuriya ceytikaḷaip pōtippatillai. potuvāka makkaḷuṭaiya oḻukkattaic cīrtiruttuvatum, aṟivuvaḷarccikkut tuṇai ceyvatumē paṇṭaikkalviyiṉ payaṉāka iruntatu. ākaiyāl peṇkaḷ kaṟkavēṇṭiya kalviyeṉṟum, āṇkaḷ kaṟkavēṇṭiya kalviyeṉṟum piriviṉṟi oṉṟākavē yiruntatu. āṉāl ikkālattuk kalviyil oḻukkam, aṟivu, toḻil mutaliya ellā viṣayaṅkaḷum aṭaṅkiyiruppatāl peṇkaḷukku mukkiyamāka ettakaiya kalvi vēṇṭum eṉpataippaṟṟic ciṟitu kūṟavēṇṭiyatirukkiṟatu.
peṇkalviyaip paṟṟip palar palavāṟu apippirāyaṅ kūṟuvārkaḷ. cilar peṇkaḷukkut tāymoḻip payiṟci maṭṭilum pōtumeṉpārkaḷ; cilar aracāṅka moḻip payiṟciyum avaciyam vēṇṭum eṉpārkaḷ; cilar avarkaḷukku matakkalvitāṉ avaciyam eṉpārkaḷ; cilar avarkaḷukkuc cukātārak kalviyum, maruttuvak kalviyum tāṉ vēṇṭum eṉṟu kūṟuvārkaḷ. cilar peṇmakkaḷ oḻukkattōṭum, cukātārattōṭum, tiṟamaiyōṭum kuṭumpattai naṭattuvataṟku vēṇṭiya kalvi māttiram iruntāl pōtumeṉpārkaḷ; cilar avarkaḷum āṇkaḷaip pōlavē tamakku viruppamāṉa ellāk kalvikaḷaiyum kaṟṟut tamakku viruppamāṉa ellāc ceyalkaḷaiyum ceyvataṟku urimaiyuṭaiyavarkaḷāyirukka vēṇṭumeṉpārkaḷ. ākaiyāl piṟaruṭaiya eṇṇaṅkaḷ eppaṭiyiruntālum irukkaṭṭum. potuvāka ikkālattil peṇkaḷukku vēṇṭiya avaciyamāṉa kalvi eṉṉa eṉpatai nām kavaṉippōm.
peṇkaḷ enta moḻiyaip payilavēṇṭum, enta moḻiyaip payilakkūṭātu eṉpataip paṟṟiya kavalai namakku vēṇṭām. ulakil uḷḷa ellā moḻikaḷum makkaḷuṭaiya aṟivai vaḷarppataṟkākat tōṉṟiyavaikaḷē. ākaiyāl enta moḻiyaip paṭittālum aṟivu vaḷarcci yuṇṭāku meṉpatil aiyamillai. āṉāl yārum mutalil tāy moḻiyaiyē kaṟkavēṇṭum eṉpatai aṟivāḷikaḷ maṟukka māṭṭārkaḷ. ēṉeṉil ovvoruvarukkum avaravar tāy moḻiyē - atāvatu pēcum moḻiyē viraivil kaṟpataṟku eḷitāka irukkum. ataṉuṭaṉ iṉṉum ettaṉai moḻikaḷaik kaṟṟālum attaṉaikkum aṟiviṉ vaḷarcci mikutippaṭum. aṉṟiyum tāymoḻip payiṟciyuṭaṉ aracāṅka moḻippayiṟci ellōrukkum iṉṟiyamaiyātatākum.
peṇkaḷukkup potuvāka ellākkalviyum iruppatuṭaṉ, ciṟappāka cukātāra campantamāṉa kalviyum, uṭaṟ kūṟu campantamāṉa kalviyum, vaittiya campantamāṉa kalviyum irukkavēṇṭum. ēṉeṉil ulaka makkaḷiṉ ārōkkiya vāḻvu peṇmakkaḷ kaiyilēyē aṭaṅkik kiṭakkiṉṟatu. peṇmakkaḷ vayiṟṟiliruntutāṉ makkaḷ piṟakkavēṇṭum eṉṉum vaḻakkam irukkiṉṟavaraiyilum, makkaḷuṭaiya nōyaṟṟa vāḻvukku avarkaḷtāṉ poṟuppuṭaiyavarkaḷ.
cila kuḻantaikaḷ nōyōṭu kūṭiyē piṟakkiṉṟaṉa. piṉpu akkuḻantaikaḷ periyavarkaḷāṉa piṟakum nōyiṉāl tuṉpuṟukiṉṟārkaḷ. ivvāṟu makkaḷukkup piṟappilēyē nōyuṇṭāvataṟkuk kāraṇam tāymārkaḷiṉ cukātārak kuṟaivēyākum. avarkaḷ eppoḻutum cukātāramuṟaiyaṟintu oḻukit taṅkaḷ uṭampai nōyaṟṟatāka vaittuk koḷḷa vēṇṭum. atilum karuvaṭaintirukkum kālaṅkaḷil iṉṉum kavaṉattuṭaṉ uṭampaip pātukāttu, uṭal nalattiṟkēṟṟa nalla uṇavukaḷai uṇṭuvaravēṇṭum. ivvāṟu iruntāl tāṉ nōyaṟṟa nalla kuḻantaikaḷaip peṟamuṭiyum. iṅkilāntil intiya mantiriyāyirunta, kālañ ceṉṟa lārṭu, parkkaṉ heṭ avarkaḷ 2029-ām āṇṭiṟkumēl naṭakkappōkum aticayaṅkaḷaippaṟṟi eḻutivaittirukkum kuṟippil tāyiṉ uṭampiliruntu kuḻantai piṟappataṟkuvēṇṭiya cattaiyum, tantaiyiṉ uṭampiliruntu attakaiya cattaiyum eṭuttuk kaṇṇāṭi pāttirattil iṭṭuc ceyya vēṇṭiya muṟaikaḷaic ceytu kuḻantaikaḷai uṇṭākkum vitattait tattuva cātirikaḷ kaṇṭupiṭittu viṭuvārkaḷ eṉṟu eṇṇavum iṭamirukkiṟatu eṉṟu kūṟiyirukkiṟār. ivvāṟu makkaḷaic ciruṣṭi ceykiṉṟa vallamai namakku uṇṭākiṉṟavaraiyilum peṇmakkaḷ kuḻantaikaḷukkut tāyāka iruntu avarkaḷ nōyaṟṟa vāḻvuṭaiyavarkaḷāka kāppāṟṟi varavēṇṭum. ākaiyāl peṇkaḷ, cukātārak kalvi, uṭaṟkūṟṟukkalvi, maruttuvakkalvi mutaliyavaikaḷai payiṉṟu maruttuvarkaḷāka (Doctors) muṉ vara vēṇṭum. aṉṟiyum peṇmakkaḷ kalvi pōtikkum āciriyarkaḷāka vēṇṭum. ittoḻilukkāṉa paṭippu muḻuvatum avarkaḷukku vēṇṭum. kuḻantaikaḷai aṉpōṭu ātarittu avarkaḷ maṉappāṅkai aṟintu kalvi pōtikkum vaṉmai peṇmakkaḷukkē uṇṭu. maṟṟa nāṭukaḷil kalvi vaḷarcciyaṭaintiruppataṟkuk kāraṇam peṇmakkaḷ āciriyarkaḷāyiruppatēyākum. perumpālum ārampakkalvi yaip peṇmakkaḷē maṟṟa nāṭukaḷil pōtittu varukiṉṟaṉar. iṉṉum inta nilai namatu nāṭṭil ēṟpaṭavillai. ākaiyāl āciriyat toḻilukkuriya kalvi peṇmakkaḷukku mikavum avaciyamākum.
potuvāka, maruttuvarkaḷākavum, kalvi pōtikkum āciriyarkaḷākavum peṇmakkaḷ muṉvantāl namatu nāṭṭil cukātāramum, kalviyum niṟainta vaḷarcciyaṭaiyum; namatu nāṭummuṉṉēṟṟamaṭaiyum; peṇkaḷ ulakamum cīrtiruntum. maṟṟapaṭi, peṇkaḷ, taṅkaḷ kalvikkum, aṟiviṟkum, tiṟamaikkum, uṭal vaṉmaikkum takkapaṭi-taṅkaḷukku viruppamāṉa entat toḻilaiyum ceyvataṟku urimaiyuṭaiyavarkaḷāyirukka vēṇṭum; itaṟku yātoru taṭaiyum iruttal kūṭātu. ivvāṟāṉa nilai varukiṉṟa kālattiltāṉ peṇmakkaḷiṉ aṭimaittaṉmai oḻiyum.
mēṟkūṟiyavaṟṟukku etirākak kūṟum apippirāyaṅkaḷ ciṟantaṉavalla; virivāṉa eṇṇamuṭaṉ kūṟum apippirāyaṅkaḷ ākamāṭṭā; kuṟukiya nōkkamuṭaṉ kūṟum kūṟṟukkaḷākavē karutavēṇṭum. atilum peṇkaḷukku matakkalvi kaṭṭāyam pōtikkapaṭavēṇṭum eṉṟu kūṟum apippirāyam mikavum mōcamāṉatākum. itu iṉṉum avarkaḷai aṭimaiyākavē vaittirukkavēṇṭum eṉpataṟkākak kūṟappaṭum tantiramoḻi yākum.
āṇpeṇ irupālārkkumē iḷamaipparuvattil matakkalvi pōtippatai aṭiyōṭu niṟuttavēṇṭum eṉpatu namatu koḷkai. mūṭanampikkaikaḷai uṇṭākkuvatē matak kalviyāka irukkiṉṟatu. ākaiyāl iḷamaiyilēyē namatu makkaḷukku mūṭanampikkaikaḷai uṇṭākkiviṭṭāṟ piṟaku avarkaḷ pakuttaṟivu ulakattārōṭu uṟavāṭuntaṉmaiyai eḷitiṟ peṟa muṭiyātavarkaḷāvārkaḷ. iṉṟum matapōtaṉaiyē makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟkut taṭaiyāka niṟkiṉṟatu. iṉṟum matavātikaḷ tāṉ cīrtiruttattiṟkut taṭaiceykiṉṟavarkaḷā yirukkiṉṟaṉar; ippoḻutum pālya vivākattait taṭuppatu tavaṟu eṉṟu kūṟukiṉṟavarkaḷum, vitavā vivākam ceyvatu kuṟṟam eṉṟu collukiṉṟavarkaḷum vivāka viṭutalai kūṭātu eṉṟu kūkkuraliṭupavarkaḷum matanūlkaḷaip paṭitta vaitīkarkaḷākavē yirukkiṉṟārkaḷ; ākaiyāl matakkalvi aṟavēkūṭāteṉṟu kūṟukiṉṟōm.
perumpālum peṇkaḷē piṭivāta kuṇam uḷḷavarkaḷ.  paḻakiya paḻakkaṅkaḷaiyum, koṇṭa koḷkaikaḷaiyum eḷitil māṟṟikkoḷḷa maṉantuṇiyātavarkaḷ. kalvi kaṟkātapeṇ kaḷiṭamuḷḷa poruḷaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷai māṟṟuvatē mikavum tuṉpamāka irukkiṟatu. inta nilaiyil avarkaḷukku iḷamparuvattilēyē matakkalviyaiyum pōtittu mūṭanampikkai yuṭaivarkaḷākkiviṭṭāl piṟaku evvāṟu avarkaḷ cutantara aṟivuṭaiyavarkaḷākamuṭiyum? cutantarac ceykaiyuṭaiyavar kaḷāka muṭiyum? ākaiyāl, makkaḷukkuḷ uyarvu tāḻvaiyum, cātipētattaiyum, aṭimaipputtiyaiyum pōtikkum matapōtaṉai peṇkaḷukku vēṇṭavē vēṇṭām; kūṭā oḻukkaṅkaḷaipōtikkum purāṇapōtaṉaiyum vēṇṭām.
cilar matakkalviyiṉāl tāṉ oḻukkattai uṇṭākka vēṇṭum. matakkalvi yillāviṭṭāl makkaḷuṭaiya oḻukkam keṭṭuviṭum. ākaiyāl āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum matakkalvi avaciyamāṉatākum; aṉṟiyum peṇkaḷukku mikavum avaciyam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. itai nām oppuk koḷḷa muṭiyātu. kalviyō allatu matakkalviyō oḻukkattiṟkuk kāraṇam alla. āṉāl nalloḻukkattiṟkuk kāraṇam iḷamai mutal paḻakum paḻakkamum kūṭṭuṟavumēyākum. kaṟṟavarkaḷālum, matak kalvi payiṉṟavarkaḷālum, matappaṟṟuṭai yavarkaḷālumē ivvulaka makkaḷiṉ oḻukkam keṭṭatu eṉpatu namatu koḷkai. paṭittavarkaḷ enta akkiramattaiyum tuṇintu ceytu viṭṭup piṟaku tamatu tiṟamaiyāl tappittuk koḷḷu kiṉṟārkaḷ. matavātikaḷ enta akkiramattaic ceytālum, kaṭavuḷai vaṇaṅkiyō allatu avarkkeṉṟu pala caṭaṅkukaḷaic ceytō maṉṉippuk kēṭṭuk koḷḷalām eṉṟa nampikkai yuṭaiyavarkaḷ. nām kūṟuvatu poyyeṉṟāl ulaka carittirattaip pāruṅkaḷ! piṟaku uṇmai viḷaṅkum. itu varaiyilum ulakil naṭaipeṟṟa kalakaṅkaḷum, akkiramaṅkaḷum, paṭittavarkaḷālum, matavātikaḷālumē eṉpataic carittiram kūṟukiṉṟataṉṟō? ākaiyāl matakkalviyiṉāl nalloḻuk kattiṟkup patilākat tīyoḻukkamē uṇṭākum eṉpatu namatu nampikkai.  ākavēpeṇkaḷuṭaiya viṭutalaikkum, cīrtiruttat tiṟkum kalvippayiṟci mutaṉmaiyāṉatākum eṉpataippaṟṟi itu varaiyilum kūṟiṉōm. iṉṟum camūkac cīrtiruttap pōrilum, araciyal viṭutalaip pōrilum, paṭitta peṇkaḷē īṭupaṭṭut toṇṭu purivataip pārkkiṉṟōm. paṭippillāta peṇkaḷukku ittakaiya uṇarcci illāmaliruppataiyum kāṇukiṉṟōm. ātalāl, peṇkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟattaik karutiṉālum, āṇkaḷuṭaiya naṉmaiyaik karutiṉālum camūkac cīrtiruttattaik karutiṉālum, araciyal muṉṉēṟṟattaik karutiṉālum vēṟu entap potunalattaik karutiṉālum peṇkaḷ kalvikaṟka vēṇṭiyatu mikavum avaciyamākum. avarkaḷum āṇmakkaḷaip pōla ettakaiya kalviyaiyum kaṟka urimaiyuṭaiyavarkaḷāyirukka vēṇṭum eṉpatum avaciyamākum. 

peṇmakkaḷum maṇamum
yāvarum tammait tāmē kāppāṟṟik koḷḷat tiṟamai yuṭaiyavarkaḷāyirukka vēṇṭum. piṟaruṭaiya utaviyaip peṟṟutāṉ vāḻavēṇṭum eṉṟu irukkiṉṟavarkaḷum, piṟaruṭaiya utaviyil tāṉ vāḻntirukka vēṇṭumeṉṟu iḷamai mutal paḻakkappaṭukiṉṟavarkaḷum, ulakattil taṅkaḷ vāḻkkai yiṉpattai muṟṟum aṭaiya muṭiyātavarkaḷākavē yiruppar. inta muṟaiyil pārkkumpōtu peṇmakkaḷ eppoḻutum taṉittu vāḻamuṭiyāmal piṟaruṭaiya pātukāppukku uṭpaṭṭu vāḻumpaṭiyāṉa muṟaiyilēyē paḻakkappaṭukiṉṟārkaḷ. ivvāṟu iḷamaimutal paḻakkappaṭu vataṉāl, avarkaḷ vayatēṟiyapiṟakum tammaittāmē kāppāṟṟik koṇṭu vāḻat takutiyaṟṟavarkaḷākiṉṟaṉar. paḻakkattiṉāl tāṉ peṇkaḷ ivvāṟu āṇkaḷaikkāṭṭilum māṟupaṭṭa kuṇamuḷḷavarkaḷākiṉṟārkaḷ eṉpataip peṇkaḷum piṟavikkuṇamum eṉṉum pakutiyil viḷakkik kūṟappaṭṭiruk kiṉṟatu. ivvāṟiṉṟip peṇkaḷukkum āṇkaḷai pōlavē kalvip payiṟciyaḷittu cutantaramuṭaiyavarkaḷāka irukkumpaṭi iḷamai mutalē paḻakkivaruvōmāyiṉ avarkaḷum āṇkaḷaip pōṉṟa maṉōtairiyamum, tamatu viruppapaṭi naṭakkum kuṇamum uṭaiyavarkaḷāvārkaḷ.
peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ peṇkaḷukku maṇañceytu vaippatai oru perum pāramākak karutukiṉṟārkaḷ ataṟkākat taṅkaḷ viruppappaṭi māppiḷḷai tēṭi maṇañceytu vaikkiṉṟaṉar. ivviṣayattil peṇkaḷuṭaiya viruppamum, eṇṇamum matikkapaṭuvatēyillai. itu mikavum tavaṟāṉa tākum. peṇkaḷai aṭimaiyāka matippataṉāl varuntīṅkākum.
maṇam eṉpatu teyvīkam poruntiyatāka matavāti kaḷāl karutappaṭukiṉṟatu. teyvamē maṇamakkaḷaic cērttu vaippatāka eṇṇappaṭukiṉṟatu. āṉāl maṇam eṉpatil ētum teyvattaṉmai iruppatāka nām oppukkoḷḷa māṭṭōm. iruvar oṉṟu cērntu vāḻvatākac ceytu koḷḷum oru uṭaṉpaṭikkaitāṉ maṇam eṉpatu. ivvāṟu uṭaṉpaṭikkai ceytukoḷḷum iruvarkkum pūraṇacammatam irukkavēṇṭum. appoḻututāṉ avvuṭaṉpaṭikkaiyiṉ paṭi iruvarum naṭakka iyalum. ivvāṟiṉṟi iruvarukkum uṭaṉpaṭikkai ēṟpaṭṭu viṭṭatākap piṟar vaṟpuṟutti oru uṭaṉpaṭikkaiyai muṭittuvaittāl ataṉāl eṉṉa payaṉ? ākaiyāl maṇa viṣayattil pūraṇacutantaram āṇ makkaḷukku iruppatu pōlavē peṇmakkaḷukkum aḷikka vēṇṭum.
mutalil peṇkaḷaik kuḻantaip paruvattil maṇañceytu koṭukkum oru vaḻakkattai yeṭuttuk koḷḷuvōm. iḷamaiyil maṇañceytukoṭukkum vaḻakkam tamiḻarkaḷukkuḷ iruntatillai. āriyarkaḷukkuḷḷum paṇṭaikkālattil iruntatillai. oru kālattil namatu aracāṭci cariyāka naṭaipeṟāta kāraṇattāl, tuṣṭarkaḷ maṇamākāta peṇ makkaḷait tūkkic ceṉṟu tuṉpam viḷaittaṉar. ataṉāl peṇkaḷai iḷamparuvattilēyē maṇañceytu koṭukkat toṭaṅkiṉārkaḷ. ivvaḻakkamē piṟkālattil, cātiramā kavum matamākavum vaḻaṅkiviṭṭatu.
nām vayataip poṟuttup peṇkaḷiṉ iḷamaip paruvattaik kuṟippiṭavillai. naṉmai tīmaikaḷai pakuttaṟiyum aṟivuvarātavaraiyilum iḷamaipparuvamākum; maṇavāḻk kaiyiṉ taṉmaiyai yaṟintu atai virumpavō allatu veṟuk kavō aṟivupeṟukiṉṟa varaiyilum  iḷamaipparuvamākum. ivvāṟu maṇam eṉpatu iṉṉateṉṟē yaṟiyāta paruvattil peṇkaḷai maṇañceytu koṭuppataṉāl piṟkālattil avarkaḷuṭaiya vāḻkkai eppaṭiyākum eṉpataip paṟṟiyārē aṟivār? cilapeṇkaḷ vayatēṟiya piṟakum maṇavāḻkkaiyai uṇarntapiṟaku tamakku maṇañceytuvaikkappaṭṭa āṭavar kaḷuṭaṉ oṟṟumaiyākavum aṉpākavum vāḻntu iruvarum iṉpuṟavum kūṭum. cila peṇkaḷ vayatēṟiyavuṭaṉ, tamatu kuṇattiṟkum, tamatu kaṇavaṉmārkaḷiṉ kuṇattiṟkum, ottuvarā maiyāl iruvarum oruvarmītu oruvar aṉpukoḷḷāmal pōvatum uṇṭu. ivvāṟu kaṇavaṉ maṉaivikaḷukkuḷ aṉpum oṟṟumaiyum uṇṭākāviṭṭāl avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil tuṉpattait tavira iṉpam ētu; inta nilaiyil taṅkaḷ maṇaoppantattai nīkkikkoḷḷa muṭiyātavarkaḷākavum iruppārkaḷāyiṉ, iruvarum tuṉmārkka neṟiyil oḻuku vatait tavira avarkaḷukku vēṟu vaḻiyillai. ivvuṇmai ippoḻutu tēca makkaḷāl uṇarappaṭṭu iḷamai maṇamum veṟukkappaṭukiṉṟatu. itaṉ palaṉāl patiṉāṉku vayatiṟku uṭpaṭṭa peṇkaḷai maṇañceytu koṭukkakkūṭātu eṉṟu caṭṭamum niṟaivēṟṟappaṭṭu viṭṭatu. ākaiyāl iṉṉuṅkoñca nāṭkaḷil ivvaḻakkam aṭiyōṭu  oḻintu pōyviṭum eṉpatu tiṇṇam.
ikkālattil vayatuvanta aṟivuṭaiya peṇkaḷukkuc ceyyappaṭum maṇaṅkaḷum perumpālum peṇkaḷiṉ viruppattai yaṟiyāmalē naṭaipeṟukiṉṟaṉa. peṟṟōr kaḷuṭaiya cammatat tiṉālum, purōkitaruṭaiya apippirāyat tiṉālum naṭai peṟṟuviṭukiṉṟaṉa. oru māppiḷḷaiyiṉ peṟṟōrkaḷuṭaiya viruppattiṟkup peṇṇiṉ peṟṟōrkaḷ iṇaṅkiyapiṟaku anta maṇattai niccayañceykiṉṟavaṉ purōkitaṉē. peṇṇiṉuṭaiya cātakattaiyum, māppiḷḷai yiṉuṭaiya cātakattaiyum pārttu iruvarukkum ellāp poruttaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiṉāltāṉ maṇam niccayappaṭum; iru cātakaṅkaḷukkum poruttamillai yeṉṟu kūṟiviṭṭāl maṇam naṭaipeṟātu.
ivvāṟu cātakam pārttuc cakuṉam pārttu ceyyappaṭum ellā maṇamakkaḷum purōkitaṉ kūṟiyapaṭiyē piṟkālattil iṉpamāka vāḻkiṉṟārkaḷā eṉṟāl atutāṉ illai. ittakaiya maṇamakkaḷil taṅkaḷ vāḻnāḷ muḻutum kaṇavaṉ maṉaivikaḷukkuḷ oṟṟumaiyum aṉpumiṉṟi caṇṭaiyilum caccaravilum kālaṅkaḻippavar palar; kaṇavaṉai iḻantu vitavaiyākat tuṉpuṟum peṇkaḷ palar; maṉaiviyai iḻantu maṟumaṇam ceytu koḷḷum āṇkaḷ palar; oruvarai yoruvar viṭṭuppirintu taṅkaḷ viruppappaṭi vēṟṟāruṭaṉ kūṭi vāḻum kaṇavaṉ maṉaivikaḷ palar; piḷḷaiyillai yeṉṟa kāraṇaṅkūṟi vēṟu maṇam purintu koḷḷukiṉṟa āṇmakkaḷ palar; āyuḷ muḻutum piṇiyiṉāl tuṉpuṟum kaṇavaṉ maṉaivikaḷ palar. ivaṟṟai yellām nērē kāṇu kiṉṟōm. ākaiyāl purōkitar kūṟum poruttam puraṭṭu eṉpatum purōkitar apippirāyattai matittu naṭappatu tavaṟu eṉpatu viḷaṅkum;
peṟṟōrkaḷ tāṉ taṅkaḷ peṇmakkaḷ piṟkālattilum tuyaramiṉṟi vāḻumpaṭi ceyvataṟkup poṟuppuḷḷavarkaḷ. ākaiyāl avarkaḷ, peṇkaḷ maṇaviṣayattil talaiyiṭāmal avarkaḷ iccaippaṭi viṭṭu viṭutal tavaṟākum. ivvāṟu viṭuvataṉāl peṇkaḷ keṭutiyaṭaivārkaḷ. ēṉeṉil avarkaḷ perumpālum piṉvarum ceytiyait terintukoḷḷum aṟivaṟṟavarkaḷ. piṟaruṭaiya aṉpilum, aḻakilum, āṭam parattilum eḷitil īṭupaṭṭuviṭakkūṭiyavarkaḷ. āṇmakkaḷiṉ vañcakattai uṇarāmal avaruṭaiya pacappu vārttaikaḷil mayaṅkiviṭakkūṭiyavarkaḷ. ākaiyāl kāmaṅkoṇṭa āṇmakkaḷ avarkaḷai eḷitil ēmāṟṟit taṅkaḷ kāriyattai niṟaivēṟṟik koṇṭapiṉ kaiviṭṭu viṭuvārkaḷ. piṟaku avarkaḷ ātaraviṉṟi alaiyanērum. ākaiyāl peṟṟōr kaḷē nalla maṇamakaṉait tēṭi vaikkak kaṭamaippaṭṭavarkaḷ, eṉṟu cilar kūṟuvārkaḷ. ikkūṟṟai nām poyyeṉṟu kūṟavillai. itil uṇmaiyirukkiṟateṉṟu oppukkoḷḷu kiṟōm. āṉāl enta nilaiyil ikkūṟṟu uṇmaiyāku meṉṟāl, ulakappōkkai aṟintu koḷḷaviṭāmalum iḷamaimutal vīṭṭiṟkuḷ aṭaittu vaittirukkum nilaiyil tāṉ uṇmaiyākum. kalviyum, aṟivum, ulakappōkku uṇarcciyum, nākarīkamum uḷḷa peṇkaḷiṭattil ikkūṟṟuc ciṟitum poruntātu. ākaiyāl peṟṟōrkaḷ peṇmakkaḷ viruppaṭiyē maṇañceytu koḷḷuvataṟku avarkaḷukkut tuṇai ceyyavēṇṭum. pētaip peṇkaḷāyiruntālum avarkaḷ iccikkāta āṭavarai maṇañceytu vaittal kūṭātu.
peṇkaḷuṭaiya urimaiyaiyum viruppattaiyum ciṟitum poruṭpaṭuttāmal, āṭumāṭukaḷai vilaikku viṟpatupōl avarkaḷai vaṟpuṟutti maṇañceytu koṭukkum vaḻakkam intukkaḷiltāṉ mikutiyāka uṇṭu. kiṟitavarkaḷilum, mulimkaḷilum ittakaiya vaḻakkam illai. kiṟitavarkaḷil maṇamakaṉ maṇamakaḷ iruvaruṭaiya maṉaccammatam terintapiṉ tāṉ maṇañ ceyvatākat tīrmāṉañ ceykiṉṟaṉar. maṇam naṭaipeṟumpōtum iruvaruṭaiya cammatattaiyum kēṭṭu maṇañ ceykiṉṟaṉar. ivvāṟē mulimkaḷukkuḷḷum maṇam naṭaipeṟumpōtu peṇṇiṉ cammatattaik kēṭṭa piṉpē vivākam naṭakkiṉṟatu. intukkaḷaip pōl peṇkaḷai avarkaḷ viruppattiṟku māṟāka maṇañceytu vaikkuntaṉmai nākarīkam peṟṟa vēṟu enta nāṭukaḷilum illai.
intumatattilum, paṇṭaik kālattil, ivvāṟu peṇ makkaḷai avarkaḷ cammatamiṉṟi maṇañceytu koṭukkum vaḻakkam iruntatillai. itaṉaippala carittiraṅkaḷālum, aracarkaḷukkuḷ naṭaipeṟṟa cuyamvaram eṉṉum vaḻakkat tiṉālum aṟiyalām. tamiḻ nāṭṭiṉ vaḻakkattait tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷuḷ oṉṟākiya akapporuḷ ilakkaṇat tāl aṟiyalām. āṇmakaṉum, peṇmakaḷum, taṅkaḷ maṉamottapiṉ peṟṟōrkaḷiṉ cammatattai etirpārāmalē kaṇavaṉ maṉaiviyākakkūṭi vāḻvatē maṇavāḻkkai eṉpatu akapporuḷ ilakkaṇak karuttākum. itu paṇṭait tamiḻar vaḻakkamāka iruntatu.
ivvāṟu āṇ peṇ iruvar cammatattiṉ pērilum naṭaipeṟṟu vanta maṇam māṟi taṟpōtuḷḷa nilaikku vantataṟkuk kāraṇam vivākattait teyvattaṉmaiyuṭai yatākac ceytatēyākum; teyvat taṉmaiyuḷḷatākac ceyta maiyāl ataṟkeṉap pala caṭaṅkukaḷum ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. itaṉ piṉṉar iḷamai maṇamum ēṟpaṭṭuviṭṭatu. iḷam vayatil-atāvatu aṟivuṇṭākāta paruvattil peṇkaḷukkum āṇ kaḷukkum maṇañceytu vaikkat toṭaṅkiya kālamutal vivāka urimai peṟṟōrkaḷaic cārntuviṭṭatu. iṉi, aṟivum nākarikamum paravi varukiṉṟa ikkālattil ivvaḻakkam nilaipeṟa muṭiyātu. āṇkaḷum peṇkaḷum taṅkaḷ eṇṇappaṭi naṭakkat tuṇivatai aṟiñarkaḷ āṭcēpikkavum muṭiyātu. 
ippoḻutu paṭitta vāliparkaḷ taṅkaḷ viruppappaṭi naṭantukoḷḷattāṉ tuṇikiṉṟaṉar. taṅkaḷ eṇṇattiṟku māṟākap peṟṟōrkaḷ ceytu vaikkat tuṇiyum vivākaṅ kaḷai aṭiyōṭu veṟukkiṉṟaṉar. itu pōṉṟa tuṇivu peṇmakkaḷukkum ēṟpaṭavēṇṭum. peṇmakkaḷum      taṅkaḷ eṉṇappaṭi naṭakka muṟpaṭṭāltāṉ nāṭṭil oṟṟumai ēṟpaṭamuṭiyum; camatarmam taḻaikka muṭiyum. itaṟku utāraṇamāka oru viṣayattaip pārppōm.
nam nāṭu maṟṟa nāṭukaḷaip pōla uyarnta nilaiyai aṭaiyavēṇṭumāṉāl, namatu makkaḷukkuḷ oṟṟumai uṇṭāka vēṇṭum. namatu makkaḷukkuḷ oṟṟumaiyillā maliruppataṟkuk kāraṇam, cāti vēṟṟumaikaḷum, camayap pōrāṭṭaṅkaḷumākum. ākaiyāl ivai oḻintāltāṉ nām oṉṟupaṭṭu vāḻa muṭiyum. cāti, matappiṇakkukaḷ oḻiya vēṇṭumāṉāl, camapanti pōjaṉamum, kalappu vivākaṅkaḷum naṭaipeṟa vēṇṭum. itaic cīrttiruttakkārarkaḷ oppuk koṇṭu itaṟkākap pala tāpaṉaṅkaḷ ēṟpaṭuttikkoṇṭu avaṟṟiṉ mūlam uḻaikkiṉṟaṉar. itaṉ palaṉākac ceykaiyilum ciṟitaḷavāvatu cīrtiruttavātikaḷiṉ nōkkam niṟaivēṟik koṇṭu varukiṉṟatu. camapanti pōjaṉam ippoḻutu eṅkum naṭaipeṟum iyalpākiviṭṭatu. āṉāl kalappu vivākaṅkaḷ maṭṭilum iṉṉum mikutiyāka naṭaipeṟat toṭaṅkavillai. itaṟkuk kāraṇam  eṉṉaveṉpataic ciṟitu ārāyntu pāruṅkaḷ! paḻaiya cāti camayap piṇiyāl nalintu koṇṭirukkum peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ makkaḷaik kalappu maṇañ ceytu koḷḷuvataṟku viṭa māṭṭārkaḷ. āṉālum iṉṟu tiṉattil, taṅkaḷ iṉattil maṇampurintu koḷḷuvatai veṟuttu uṟaviṉ muṟaiyallāta vēṟu iṉattil kalappu maṇam ceytu koḷḷa āyirakkaṇakkāṉa iḷaiñarkaḷ muṉvarat tayārāyirukkiṉṟaṉar. ivvāṟu ceyvataṉāl taṅkaḷ peṟṟōrkaḷuṭaiya cottukkaḷ taṅkaḷukkuk kiṭaikkāmaṟ pōvatāyiruppiṉum tiyākañ ceyyat tayārāyirukkiṉṟaṉar. iṉṉum itaṉāl, taṅkaḷukku evvaḷavu kaṣṭanaṣṭaṅkaḷ varuvatāyiruppiṉum ciṟitum piṉvāṅkamāṭṭārkaḷ. āṇkaḷukku ittakaiya maṉappāṉmai iruppataṟkuk kāraṇam, avarkaḷukkuc cutantarap payiṟciyum, āṇkaḷukku ittakaiya maṉappāṉmai iruppataṟkuk kāraṇam, avarkaḷukkuc cutantarap payiṟciyum, maṉōtairiyamum iruppatēyākum; taṟkāla ulakap pōkkil īṭupaṭṭiruppatumākum.
āṉāl immātiri taṅkaḷ peṟṟōrkaḷiṉ viruppat taip poruṭ paṭuttāmal kalappumaṇam ceytu koḷḷa muṉvaru vataṟku; paṭitta-ulaka nākarikan terinta-cutantara uṇarcciyuṭaiya cila peṇkaḷtāṉ cittamāyi ruppārkaḷ. maṟṟa peṇkaḷ, kalappumaṇam purintu koḷḷa virumpiṉālum, peṟṟōrkaḷāl tēṭi vaikkappaṭum kaṇavaṉai maṇantu koḷḷa viruppa millāviṭṭālum, peṟṟōrkaḷ vārttaiyai mīṟit taṅkaḷ eṇṇappaṭi naṭakkat tairiyamaṟṟavarkaḷāyiruk kiṉṟaṉar. itaṟkuk kāraṇam, avarkaḷai iḷam paruvamutalē, cutantara eṇṇam uṇṭāvataṟku vaḻiyillāmalum, maṉō tairiyam tōṉṟuvataṟku vakaiyillāmalum aṭimaiyākap paḻakkiyiruppatēyākum. ākaiyāl peṇkaḷai iḷamparu vattiliruntē cutantaramuṭaiyavarkaḷāka naṭatti varavēṇṭum. āṇmakkaḷaippōlavē avarkaḷaiyum vaḷarkkavēṇṭum. ivvāṟu iruntāl eṇṇaṟṟa kalappu maṇaṅkaḷ tārāḷamāka naṭaipeṟumeṉpatu tiṇṇam.
vitavaiyāṉa peṇkaḷ tārāḷamākat taṅkaḷ viruppappaṭi maṇañceytu koḷḷa vēṇṭum. vitavā vivākam namatu nāṭṭiṟkup putitaṉṟu. iṉṟum namatu nāṭṭil pala jātikaḷukkuḷ vitavā vivākam naṭaipeṟukiṉṟatu. āyiṉum pārppaṉarkaḷil vitavā vivākam illāmaiyāl, maṟṟa cātiyiṉarum vitavā vivākattait tāḻvākak karuti atai viṭṭuviṭṭaṉar. itu cāti uyarvāl vanta tīmaiyākum. āṉāl ippoḻutu ellāc cātiyilum kaṟṟavarkaḷ vitavā vivākam vēṇṭumeṉak kiḷarcci ceykiṉṟaṉar. ikkiḷarcci yiṉ payaṉāl ciṟitu ciṟitu naṭantum varukiṉṟatu.
vitavā vivākam matavirōtamalla; cātira virōtam alla eṉṟu pala paṇṭitarkaḷāl oppukkoḷḷappaṭṭu viṭṭatu. appaṭiyiruntum vitavā vivākattai ātarikkāta vaitīkarkaḷ irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷukku ulaka aṟivum, jīvakāruṇiyamum irukkumāyiṉ vitavā vivākattai veṟukka māṭṭārkaḷ. namatu nāṭṭil iḷamparuvattil vitavaiyāki ulaka cukamiḻantu tuṉpuṟuvōr  evvaḷavupēr? avarkaḷuṭaiya tuṉpattaik kaṇṭu maṉam poṟāmal kaṇṇīrviṭum tāy tantaiyar evvaḷavu pēr? ittakaiya peṇkaḷai maṇañ ceytu koṭuppataṟkup pāḻum vaitīkamaṉṟō taṭaiyāka niṟkiṉṟatu? tamatu āvalai aṭakka muṭiyātavitavaip peṇkaḷāl avarkaḷ kuṭumpattiṟku uṇṭākum avatūṟu evvaḷavu? maṉaiviyai yiḻanta āṇmakaṉ maṭṭilum maṟumaṇam ceytukoḷḷumpōtu, kaṇavaṉaiyiḻanta peṇmaṭṭilum ēṉ maṟumaṇam ceytu koḷḷak kūṭātu? ākaiyāl vitavā vivākam ceytukoḷḷa āṇmakkaḷum vitavaiyāṉa peṇ makkaḷum tayārāka muṉ varutal vēṇṭum.
aṭuttapaṭiyāka, āṇmakkaḷ taṅkaḷ maṉaiviyai nīkki viṭṭu vēṟu peṇṇai maṇantu koḷkiṉṟaṉar. āṉāl ivvurimai peṇmakkaḷukku illai. taṉ kaṇavaṉāl nīkkappaṭṭa peṇkūṭa vēṟu oruvaṉai maṇantukoḷḷa urimaiyillai. itu evvaḷavu aniyāyam! maṉaivi taṉ kaṇavaṉiṭamiruntu vāḻac cammatamillāviṭṭālum, kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyiṭamiruntu vāḻa maṉamillāviṭṭālum, iruvarum taṅkaḷ vivākattai viṭutalai ceytu koṇṭu tārāḷamāka vēṟu maṇañceytu koḷḷa vēṇṭum. ivvāṟu ceytu koḷḷuvataṉāl ovvoru kuṭumpaṅkaḷilum makiḻcciyaiyum, oṟṟumaiyaiyum kāṇalām. ivvaḻakkattai mēṟkoṇṭi rukkiṉṟa mulim camūkattaip pāruṅkaḷ! intukkaḷ camūkak kuṭumpaṅkaḷaik kāṭṭilum avarkaḷ camūkak kuṭumpaṅkaḷē mikavum makiḻcciyōṭum, oṟṟumaiyōṭum vāḻkiṉṟaṉa. ākaiyāl vivāka viṭutalai tavaṟāṉatalla. vivāka viṭutalai yiruntāltāṉ peṇmakkaḷuṭaiya aṭimaittaṉmai akalum.
ituvaraiyilum kūṟiyavaṟṟāl maṇam campantamākap peṇkaḷukku ettakaiya urimaikaḷ irukka vēṇṭum eṉak kūṟiṉōm. ivvurimaikaḷ muḻuvataiyum vaitīkarkaḷ oppuk koḷḷamāṭṭārkaḷ. vaitīkarmaṉattil uḷḷa kuruṭṭu nampikkaikaḷ avarkaḷ cintaiyil jīva kāruṇiyattait tōṉṟa viṭamāṭṭā. ākaiyāl aracāṅkattiṉ mūlamākavē ittakaiya urimaikaḷaip peṇmakkaḷukku vaḻaṅka vēṇṭum; ivaṟṟiṟkāṉa caṭṭaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum.

peṇmakkaḷum cotturimaiyum
namatu intup peṇkaḷ aṭimait taṉmai yuṭaiyavar kaḷāyiruppataṟkum, cutantara eṇṇam kuṟaintavarkaḷāyirup pataṟkum mutaṉmaiyāṉa kāraṇam avarkaḷukkuc cotturimai illāmaiyē yākum. intu camūkattil peṇkaḷukkuc ceytirukkum koṭumaikaḷil ituvē mutaṉmaiyākum. aṉṉam oṭuṅkiṉāl aintum oṭuṅkum. erivatai iḻuttu viṭṭāl kotippatu niṉṟuviṭum ākaiyāl uyir vāḻ vataṟku vaḻiyillāmal vaittuviṭṭāl avarkaḷ piṟarukku aṭaṅki tāṉē naṭakkavēṇṭum. ākaiyāl peṇkaḷai aṭimaiyāka vaittirukkavēṇṭum eṉṉum eṇṇattiṉā lēyē avarkaḷukkuc cotturimaiyillāmal ākkiviṭṭārkaḷ. 
peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ makkaḷ ettaṉaipēr iruntālum avarkaḷ āṇkaḷāka iruntālum, allatu peṇkaḷāka iruntālum, allatu āṇkaḷākavum peṇkaḷākavumirun tālum avarkaḷ ellōriṭattilum orē vakaiyāṉa kātalaiyē pārāṭṭukiṉṟaṉar. itaṉāl āṇmakaṉaik kātalaṉ eṉṟum, peṇmakaḷaik kātali eṉṟum aḻaikkiṉṟaṉar. aṉpōṭu kūṭi vāḻum kaṇavaṉ maṉaivikaḷukkum kātalaṉ, kātali eṉṟu peyar. peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ kuḻantaikaḷ vayatēṟiyapiṉ ceyyum kāriyaṅkaḷiliruntum, avarkaḷ taṅkaḷpāl naṭantukoḷḷum muṟaiyiliruntum, avarkaḷiṭattil ēṟṟattāḻvāṉa aṉpu pārāṭṭalām. ituvēyaṉṟi āṇ kuḻantaikaḷiṉmēl aṉpu celuttuvatum, peṇkuḻantai kaḷiṉmēl celuttāmaliruppatum ākiya kuṇam peṟṟōr kaḷiṭam illai. āṇ peṇ irupālarum peṟṟōrkaḷuṭaiya irattattiliruntu piṟantavarkaḷtāṉē. ivvāṟirukka āṇ makkaḷukku māttiram piṟanta kuṭumpattiṉ cottu urimai yākavum, peṇkaḷukku urimaiyillāmaliruppatum muṟaiyākumā? peṟṟōrkaḷ ikkoṭumaiyai niṉaittup pārttāl, āṇ kaḷukkut tāṉ cotturimaiyirukka vēṇṭum, peṇkaḷukkuc cotturimai kūṭātu eṉṟu kūṟa maṉantuṇivārkaḷō? orukkālum taṭaikūṟa māṭṭārkaḷ eṉpatu tiṇṇam.
āṉāl ivvāṟu peṇkaḷukkuc cotturimai illāmaṟ pōṉataṟkum, āṇkaḷukku māttirantāṉ, kuṭumpa coctu urimaiyāṉatākum eṉṟu ēṟpaṭṭataṟkum, peṟṟōr kaḷum ivvaḻakkai oppukkoṇṭu itaiyē caṭṭamāka vaittukkoṇṭataṟkum matamē kāraṇamākum. matam eṉṟa peyariṉālum, ataṉāl vanta vaḻakkattiṉālum peṟṟōrkaḷ ikkoṭumaiyai eṇṇāmal iruntu viṭṭaṉar. āṉāl pakuttaṟiviṉ oḷi cuṭar viṭṭup pirakācikkiṉṟa ikkālattil uṇmai uṇarntu niyāyam vaḻaṅkavēṇṭum eṉa ovvoru varum muyaṟci ceykiṉṟaṉar. immuyaṟciyiṉ payaṉāl peṇkaḷukkuc cotturimai vēṇṭum eṉṟa kiḷarcciyum eṅkum tōṉṟiviṭṭatu.
iṉi, matattiṉāl evvāṟu peṇkaḷukkuc cotturimai pōyiṟṟu eṉpataiyum, āṇkaḷukkuc cotturimai ēṟpaṭṭatu eṉpataiyum pārppōm. tantai piṟantuviṭṭāl avaṉukkuc ceyyavēṇṭiya kaṭaṉkaḷākiya, koḷḷivaittal, kuṭam uṭaittal, kāṭaṇaittal, karumam ceytal, piṟaku mātaṅkaḷ tōṟum māciyañceytal, āṇṭukaḷ tōṟum titi ceytal eṉṉum caṭaṅkukaḷ intu matattil purōkitarkaḷiṉ vayiṟṟup piḻaippiṟkāka ēṟpaṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa! titi koṭuttalaip pitirkkaṭaṉ eṉṟu kūṟuvārkaḷ. ovvoru kuṭumpattilum pitirkkaṭaṉ tavaṟāmal naṭaipeṟa vēṇṭum. pitirkkaṭaṉ naṭaipeṟāviṭṭāl kulattilirunta muṉṉōrkaḷ tuṉpam aṭaivārkaḷām. ivvāṟu pitirkkaṭaṉ ceyyavēṇṭi yavarkaḷ āṇpiḷḷaikaḷ. ākaiyāl ovvoru kulattilum tavaṟāmal āṇ piḷḷaikaḷ irukkavēṇṭum. ākaiyāl ovvoru tantaiyum ovvoru āṇmakaṉaip peṟṟāka vēṇṭum. itaṉāl piḷḷai yillātārkkup puṇṇiya lōkamillai eṉṟa paḻamoḻiyum vaḻaṅkukiṉṟatu. taṉṉuṭaiya piḷḷaiyiṉāl ceyyavēṇṭiya vaitīka karumaṅkaḷ ceyyap paṭāviṭṭāl iṟantavaṉuṭaiya uyir piturlōkattai yaṭaintu iṉpuṟāmal tuṉpappaṭum eṉpatu intu matakkoḷkai. pitirkkaṭaṉ ceyyum urimai peṇkaḷukku illai. ākaiyāl cotturimai peṇkaḷukku illāmaṟ pōyiṟṟu. piturkkaṭaṉ ceyvataṟku urimaipeṟṟa āṇpiḷḷaikaḷukkē piturkkaḷiṉ cottum urimaiyeṉṟu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ākaiyāl peṇkaḷuṭaiya cotturimaikkut taṭaiceytatu matam eṉpatai aṟiyalām. 
ivvāṟu matattiṉ peyarālum, mataccaṭaṅkukaḷiṉ peyarālum oru tāy vayiṟṟil piṟanta iru kuḻantaikaḷil oru kuḻantaikkuk kuṭumpac cottu muḻuvataiyum koṭuttuc cukavāḻvil vaippatum, maṟṟoru kuḻantaikkuc cotturimai yillāmaṟ ceytu tuṉpuṟa vaippatum nītiyākumā? itu maṭṭumō! cotturimaiyaṟṟa peṇmakkaḷai aṭimaiyākavē vaḷarttu; iṉṉoru āṇmakaṉ kaiyil aṭimaiyākavē oppaṭaittu; avarkaḷ vāḻnāḷ muḻutum piṟarkaiyai etirpārttu aṭimaiyākavē vāḻumpaṭi ceytal maṉita iyaṟkaikku aḻakākumō? itai naṉṟāy ālōcittup pāruṅkaḷ! muṉṉōrkaḷiṉ vaḻakkam eṉpataiyum matam eṉpataiyum, matac caṭaṅkukaḷ eṉpataiyum, maṟantuviṭṭu irakka cintaiyuṭaṉ niṉaittup pāruṅkaḷ. appoḻututāṉ intu matam peṇkaḷukkuc ceytirukkum koṭumai naṉku viḷaṅkum.
ivvāṟu matattiṉ peyarāl peṇkaḷukkuc cotturimai yillāmaṟ pōyviṭṭālum, avarkaḷ pāl irakkaṅkoṇṭa periyōrkaḷ cītaṉam eṉṉum oru pātukāppu nitiyai avarkaḷukku aḷittu vantaṉar. cītaṉam eṉpatu peṇṇai maṇañceytu koṭuttapiṉ, ap peṇṇiṉ pātukāppukkākat tantaiyāl koṭukkappaṭum celvamākum. āṉāl oru peṇṇukkum ivvaḷavu poruḷ cītaṉam koṭukkavēṇṭum eṉṟa varaiyaraiyillāmal, peṟṟōrkaḷ taṅkaḷukku viruppamāṉavaṟṟaik koṭuttu varukiṉṟaṉar. paṇṭaikkālattil, koṭukkappaṭṭa cītaṉam appeṇ taṉ kaṇavaṉuṭaṉ kūṭit taṉittiruntu kuṭittaṉam ceyvataṟku vēṇṭiya ellāp poruḷkaḷumākum; vīṭu, viḷainilam, māṭukaḷ, ēvalāḷarkaḷ, āṭai, aṇikaḷ, vīṭṭiṟku vēṇṭiya pāṇṭaṅkaḷ mutaliya ellāp poruḷ kaḷaiyum cītaṉamākak koṭuttu vantaṉar. intac cītaṉap poruḷkaḷ peṇṇukkē urimaiyāṉatu. avaḷ viruppappaṭi apporuḷkaḷaic ceyyalām.
āṉāl ikkālattil peṇkaḷukkup periya kuṭumpaṅ kaḷil kūṭappōtumāṉa aḷavu cītaṉam koṭukkappaṭuvatillai. cītaṉam eṉṟa pērōṭu cilavaricaikaḷ koṭukkappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu koṭukkappaṭum cītaṉapporuḷum, kaṇavaṉuṭaiya āṭcikkuḷ aṭaṅki viṭukiṉṟatu. taṉakkeṉṟu tantaiyāl koṭukkappaṭṭa cītaṉap poruḷkaḷ kūṭa, peṇkaḷukku urimaiyillāmalirukkumāṉāl ikkālattiṉ koṭumaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
peṇkaḷukkuc cotturimaiyillāmaiyiṉāl avar kaḷukku nēruntuṉpaṅkaḷai, ippoḻutu irakkamuṭaiya aṟiñarkaḷ uṇarukiṉṟaṉar; ākaiyāl avarkaḷukkuc cotturimai mikavum avaciyam eṉpataiyum aṟikiṉṟaṉar. itaṟkāṉa caṭṭañceyyavēṇṭum eṉṟa kiḷarcciyum naṭai peṟukiṉṟatu. ceṉṟa 1929 ām āṇṭil maicūr camatāṉattil, aracāṅkattārāl, peṇkaḷukkuc cotturimai ēṟpaṭuttum viṣayattaippaṟṟi muṭivu ceyya oru kamiṭṭi ēṟpaṭuttap paṭṭatu. akkamiṭṭiyiṉar, tāṅkaḷ veḷiyiṭṭa aṟikkaiyil, mutalil peṇkaḷukkuc cotturimaiyiṉ avaciyattaippaṟṟik kīḻvarumāṟu kuṟippiṭṭirukkiṉṟaṉar.
peṇkaḷ cotturimaikkut takutiyaṭaiyavarkaḷ allar eṉpatu koḷkaiyil tavaṟāṉatum, vaḻakkattil koṭumai yāṉatum, anītiyāṉatumākum. peṇkaḷ naṉkoṭai mūlam kiṭaikkum poruḷai vaittukkoḷḷa urimaiyuṭaiyavar kaḷāyirukkiṉṟaṉar. āṉāl pāttiyamuḷḷa cottukkaḷai aṭaivataṟku maṭṭilum urimai yillātavarkaḷ eṉṟu takka kāraṇamiṉṟik kūṟappaṭukiṉṟatu. itu oru kālattil naṉmai yāṉatāka iruntirukkalām. āṉāl taṟkālattil kuṟippākap peṇkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkum, potuvāka intu camūka muṉṉēṟṟattiṟkum taṭaiyāka iruntu varukiṉṟatu. uṇmaiyil ik koḷkai mēṟku intiyāvil orupōtum kaiyāḷap paṭavillai. aṅkum maṟṟaviṭaṅkaḷilum jaṭjkaḷ paranta nōkkattuṭaṉum tairiyattuṭaṉum peṇkaḷukkuḷḷa ikkoṭumaiyai oḻikka vēlai ceytirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ caṭṭattiṉ karuttukaḷil taṅkaḷukkuc cātakamāyuḷḷavaikaḷait tuṇaiyākak koṇṭum tīrppukkūṟiyirukkiṉṟaṉar. maicūril peṇkaḷiṭaiyē tāy, makaḷ, marumakaḷ, cakōtari ākiyōrkaḷiṉ urimaikaḷ nītitala tīrppukkaḷiṉ mūlam ātarikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ākaiyāl ataṟkāṉa caṭṭañ ceyya vēṇṭiyatum cotturimai kaḷai aṉupavippatil peṇkaḷukkuḷḷa taṭaiyai nīkki avarkaḷukku urimai ēṟpaṭutta vēṇṭuvatumāṉa kālam vantuviṭṭatu.
itiliruntu peṇkaḷukkuc cotturimai vēṇṭu meṉpatu evvaḷavu avaciyamāṉateṉpataiyum niyāyamāṉa teṉpataiyum aṟiyalām. 
peṇkaḷukkuc cotturimai ēṟpaṭuvataṉāl kuṭumpac cottu, piriviṉaippaṭṭu, intu camūkattiṉ poruḷātāra nilai cīrkulaiyum eṉṟu oru cārpiṉar kūṟuvar. itu ārāycci yaṟṟavar kūṟṟēyākum. itu peṇkaḷukkuc cotturimai vēṇṭuvatillai eṉpataṟkākak kūṟappaṭum oru pōlic camātāṉamākum. ippoḻutum peṇkaḷukkuc cotturimai yillāmaliruppatāl kuṭumpac cottu piriviṉaiyākāmal irukkiṟatā? oru kuṭumpattil aintāṟu āṇpiḷḷaikaḷ piṟantu viṭṭāl akkuṭumpac cottum aintāṟu pākaṅkaḷākap pirintu viṭukiṉṟaṉa allavā? itu piriviṉaiyākātō? uṇmaiyil intuk kuṭumpaṅkaḷiṉ cottukkaḷ piriviṉai yākāmal irukkavēṇṭum eṉṟāl, oru kuṭumpattiṉ mūtta piḷḷaikku maṭṭilum cotturimai yirukkavēṇṭum. ippaṭi yiruntāltāṉ kuṭumpaccottup piriviṉaiyākātu. ivvāṟu ceyvataṟku āṇmakkaḷ cammatippārkaḷā? orukkāl ippaṭic ceytālum nāṭu oṟṟumaiyaṭaintu vāḻamuṭiyumā? cilar maṭṭilum paṇakkārarkaḷākavum, palar cottiṉṟi ēḻai makkaḷākavum vāḻa vēṇṭumaṉṟō? atilum oru tāy vayiṟṟil piṟanta pala cakōtararkaḷil oruvaṉ cotturimai peṟṟuc cukamākavum, maṟṟavarkaḷ cotturimaiyiṉṟi vaṟiñar kaḷākavum vāḻvataṟkuc cammatippārkaḷō? ākaiyāl āṇ, peṇ iru pālārkkum kuṭumpattiṉ cottil urimaiyirukka vēṇṭumeṉpatai naṭunilaimaiyuṭaiyavarkaḷ yārum tavaṟu eṉṟu kūṟa muṉvaramāṭṭārkaḷ.
intu matattil peṇkaḷukkuc ceyyappaṭum koṭumai maṟṟa matattil peṇkaḷukkuc ceyyappaṭuvatillai. utāraṇa māka mulim mārkkattaiyum, kiṟitu matattaiyum pāruṅkaḷ. ammatap peṇkaḷukkut tantaiyiṉuṭaiya cottil urimai yuṇṭu ivvāṟu kuṭumpac cottil peṇkaḷukku urimai yiruppatāl, avarkaḷuṭaiya camūkattil poruḷātāra nilai kuṟaintu pōkavillai. intumatap peṇkaḷaiviṭa avarkaḷ evvaḷavō urimaiyuṭaṉum, makiḻcciyuṭaṉum vāḻntu varukiṉṟaṉar.
aṉṟiyum tantaiyiṉuṭaiya cottil peṇkaḷukku urimaiyirukkavēṇṭum eṉpatu pōlavē kaṇavaṉuṭaiya cottilum peṇkaḷukku urimai yirukka vēṇṭum. iv vurimaiyillātatāl, maṟumaṇam purintukoḷḷāta vitavaip peṇkaḷ aṭaiyum tuyaram aḷavaṟṟatākum. ippoḻutuḷḷa paṭi oru peṇ vitavaiyākiviṭṭāl, avaḷ evvaḷavu celvavāṉuṭaiya maṉaiviyāyiruntālum taritranilaiyilēyē vāḻumpaṭi nērukiṉṟatu. palarukkuk kīḻppaṭṭu aṭimaiyāka vāḻavēṇṭiyirukkiṟatu. taṉittuvāḻa virumpiṉāl, kaṇavaṉuṭaiya cottiliruntu jīvaṉāmcam eṉpatāka oru ciṟuporuḷē kiṭaikkiṟatu. ākaiyāl kaṇavaṉuṭaiya cottilum peṇkaḷukku urimai vēṇṭuvatu avaciyamākum. 
piḷḷai yillāta vitavaikaḷ maṟumaṇampurintu koṇṭālum, avarkaḷ tamatu mutaṟkaṇavaṉuṭaiya cotti liruntu kiṭaikkum pākattai tamatu viruppappaṭiyē āḷa urimai peṟa vēṇṭum. ivvāṟu iruntāl tāṉ vitavai kaḷiṉ tuṉpam nīṅkum; avarkaḷ eḷitāka maṟumaṇam purintu koḷḷavum muṭiyum.
kuḻantaikaḷaiyuṭaiya peṇkaḷ vitavaikaḷākiviṭṭāl, avarkaḷukkuk kaṇavaṉuṭaiya cottil uḷḷa pāka urimai, piḷḷaikaḷaic cērntatāyirukka vēṇṭum. avarkaḷ maṟumaṇañ ceytukoḷḷāviṭṭāl kaṇavaṉuṭaiya pākattiṟkum, tammuṭaiya pākattiṟkum tāmē poṟuppāḷiyāka iruntu naṭattum urimaiyuṭaiyavarkaḷāyirukka vēṇṭum. kuḻantai kaḷaiyuṭaiya vitavaikaḷ maṟumaṇam purintu koḷḷuvār kaḷāyiṉ, mutaṟkaṇavaṉuṭaiya celvattiṟkup poṟuppāḷi yāyirukkum urimaiyum avarkaḷukkillai. iraṇṭāvatu kaṇavaṉuṭaiya cottil avarkaḷ urimaiyuṭaiyavarkaḷāki viṭuvatāl, mutaṟkaṇavaṉuṭaiya cottiluḷḷa tamatu pāka urimai, mutaṟkaṇavaṉukkup piṟanta piḷḷaikaḷukkē urimaiyāki viṭavēṇṭum. āṉāl tam peṟṟōr cottiliruntum kiṭaitta pākattait tam viruppappaṭiyē aṉupavikkum urimaiyirukka vēṇṭum.
kaṇavaṉākat taṉatu maṉaiviyai vēṇṭāmeṉṟukūṟi vivākaviṭutalai ceytuviṭṭāl avaḷukkut taṉatu cottil caripākattaik koṭuttu viṭavēṇṭum. piḷḷaikaḷiruntāl avarkaḷukkum cērttuc caripākamākap piritta oru pākamē vivāka viṭutalai ceyyappaṭum maṉaivikkuk koṭukkapaṭa vēṇṭum. avaḷ maṟumaṇam purintukoṇṭālum avaḷuṭaiya cottukkaḷai avaḷ viruppappaṭiyē aṉupavikkum urimai yuṭaiyavaḷā yirukka vēṇṭum.
oru peṇ tāṉākavē taṉ kaṇavaṉai viṭṭup pirintu vēṟu oruvaṉai maṇañceytu koḷḷuvāḷāyiṉ appoḻutu taṉatu mutaṟ kaṇavaṉuṭaiya cottil avaḷukkup pākamillai yeṉpatē muṟaiyākum.
ivvāṟāṉa muṟaikaḷil peṇkaḷukkuc cotturimai ēṟpaṭavēṇṭiyatu avaciyamākum. piṟanta kuṭumpattil cotturimaiyum; pukunta kuṭumpattil cotturimaiyum peṇkaḷukku irukka vēṇṭiyatu avarkaḷuṭaiya nilaiyai uyarttuvataṟkuc cariyāṉa vaḻiyākum; ivvāṟu iruppatē avarkaḷukkuttakka pātukāppākum. ivvāṟu cotturimai iruntāl vivāka viṭutalai ceytu koṇṭa peṇmakkaḷum, vitavaiyāṉa peṇmakkaḷum maṟumaṇam purintukoḷḷa virumpāviṭṭālum, kauravattōṭum, cuyēccaiyākavum, nalloḻukkamākavum vāḻa muṭiyum; maṟumaṇam purintukoḷḷa virumpiṉālum eḷitākac ceytukkoṇṭu iṉpamuṭaṉ vāḻalām.
intu camūkattil vipacāram iruppataṟkuk kāraṇam peṇkaḷukkuc cotturimai illāmaiyēyākum. kaṇavaṉāl viraṭṭappaṭṭa peṇmakkaḷum, ātaraviṉṟi vitavaiyāṉa peṇmakkaḷum vayiṟṟup piḻaippiṟku vēṟu vaḻiyillāmal palar vipacārattai mēṟkoḷḷukiṉṟaṉar. peṇkaḷukkuc cotturimaiyiruntuviṭṭāl perumpālum intu camūkattil uḷḷa vipacārak koṭumai oḻiyum. intu camūkattil uḷḷa avvaḷavu vipacārak koṭumai maṟṟa, mulim, kiṟituva camūkattil illai. itaṟkuk kāraṇam avarkaḷukkuc cotturimaiyum cuyēccaiyum iruppatēyākum.
iṉiyum peṇkaḷukkuc cotturimai illaiyeṉṟu kūṟi ēmāṟṟikkoṇṭirukka muṭiyātu. tēcattilēyē, ellā makkaḷukkum cotturimai vēṇṭum eṉṉum koḷkai paravi varukiṉṟa ikkālattil peṇkaḷ camūkattai maṭṭilum aṭakki vaittirukka muṭiyātu. itai yuṇarntu peṇmakkaḷum taṅkaḷuṭaiya cotturimaikkup pōrāṭa muṉvantuviṭṭaṉar. ākaiyāl camūkac cīrtirutta vātikaḷum, araciyal vātikaḷum mutalil peṇmakkaḷukkuc cotturimaiyaic caṭṭamūlam ēṟpaṭuttuvataṟku muyaṟci ceytu atai niṟaivēṟṟuvatē ciṟanta vēlaiyākum.

peṇmakkaḷum cīrtiruttamum
peṇkaḷ tammait tāmē cīrtiruttañ ceytu koḷḷa vēṇṭi yavarkaḷākavum irukkiṉṟārkaḷ. peṇkaḷ mūṭa nampikkaiyuṭaiyavarkaḷ; avarkaḷ eḷitil cīrtirunta māṭṭārkaḷ; eṉṟu avarkaḷaip paṟṟic cilar kūṟum paḻic coṟkaḷ nīṅka vēṇṭum. cīrtiruttavātikaḷāka mēṭaiyēṟip piracaṅkam ceyyum āṇmakkaḷiṟ palar pēccu vīrarkaḷāka maṭṭum viḷaṅkukiṉṟārkaḷ. ceykaiyil kāṭṭamuṭiyātavarkaḷākac ciṟumai yaṭaikiṉṟaṉar. mēṭaiyil niṉṟu pēcum pōtu, cāti vēṟṟumai kūṭāteṉṟum; atu oḻintāl tāṉ namatu nāṭu muṉṉēṟṟam aṭaiya muṭiyum eṉṟum, maṟṟaiya nāṭṭiṉaraip pōla nāmum oṟṟumai yaṭaiya vēṇṭum eṉṟum piracaṅkañ ceyvārkaḷ. āṉāl tamatu vīṭṭiṟkut tāḻnta cātiyāṉ eṉṟu karutappaṭukiṉṟa oruvaṉ vantu viṭṭāl avaṉai uṭaṉ vaittu uṇṇat tuṇiyamāṭṭārkaḷ.  taṉiyāka vaittut tāṉ uṇavaḷippārkaḷ. iṉṉuñ cilar matacampantamāṉa poruḷaṟṟa vaḻakkaṅkaḷai oḻikka vēṇṭu meṉṟum, caṭaṅkukaḷiṉāl poruṭ celavēyaṉṟi vēṟu payaṉillai yeṉṟum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉālum caṭaṅku kaḷiṉāluntāṉ intu camūkam celvamiṉṟi ēḻmaiyākik koṇṭiruk kiṟateṉṟum, ākaiyāl avaikaḷai aṭiyōṭu oḻikkavēṇṭumeṉṟum āravāramākap pēcukiṉṟaṉar; ūrārukku naṉṟāy upatēcañ ceykiṉṟaṉar. āṉāl taṅkaḷ vīṭṭil maṭṭilum, ellā vitamāṉa caṭaṅkukaḷaiyum maṟai mukamāvāvatu ceytu viṭukiṉṟaṉar. ittakaiyavarkaḷaip pārttu ēṉaiyā! nīṅkaḷ ūrukkellām upatēcañ ceykiṉṟīrkaḷē! āṉāl nīṅkaḷ maṭṭilum colvataṉpaṭi naṭakkavillaiyē! kāraṇam eṉṉa eṉṟu kēṭṭāl, avarkaḷ, eṉṉaip poṟutta varaiyilum oṉṟumillai. āṉāl vīṭṭil uḷḷa peṇmakkaḷ, ellām ceyya vēṇṭum eṉṟu piṭivātañ ceykiṉṟaṉar. ataṟkākac ceytu tolaikka vēṇṭiyirukkiṟatu eṉṟu peṇkaḷmītu kuṟṟañcāṟṟi viṭukiṉṟaṉar. ivvāṟu āṇmakkaḷ kūṟuvatu muṟṟum tavaṟu eṉṟu kūṟamuṭiyātu. itilum ciṟitaḷavu uṇmaiyillāmaṟ pōkavillai. peṇmakkaḷē uṇmaiyeṉṟu oppuk koḷḷakkūṭum.
āṇmakkaḷaik kāṭṭilum peṇmakkaḷ piṭivāta kuṇam uḷḷavarkaḷ. tamatu paḻakka vaḻakkaṅkaḷai  māṟṟik koḷḷu vataṟku eḷitil tuṇiyamāṭṭārkaḷ. cariyō, tappō, muṉṉōr koḷkaiyai, atāvatu-tāy, tantai, māmaṉār, māmiyār ivarkaḷ piṉpaṟṟīya muṟaiyaiyē tāmum piṉpaṟṟi yoḻukavēṇṭum eṉṉum eṇṇam uḷḷavarkaḷ. kuruṭṭu nampikkaikaḷ avarkaḷiṭam nilaittirukkum. putiya māṟutalaik kaṇṭāl mikavum añcuvārkaḷ. ikkālattil paṭitta peṇkaḷ cīrtiruttattuṟaiyil muṉaintu niṟkiṉṟārkaḷ eṉṟālum, avarkaḷiṭamum matacampantamāṉa kuruṭṭu nampikkaikaḷ aṭiyōṭu akaṉṟu viṭavillai. paṭitta peṇkaḷē ivvāṟu mūṭa nampikkaiyuṭaiyavarkaḷāyiruntāl paṭiyāta peṇkaḷaip paṟṟik kūṟavēṇṭiyatē yillai. paṭiyāta peṇkaḷ mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷai viṭṭoḻikkac ciṟitum cammatikka māṭṭārkaḷtāṉ. ākaiyāl paṭitta peṇkaḷ pakuttaṟivukkup poruttamaṟṟa ceyalkaḷaiyellām viṭṭoḻikka vēṇṭum; avvāṟē paṭiyāta peṇkaḷaiyum naṭakkat tūṇṭa vēṇṭum. itutāṉ paṭitta peṇkaḷ ceyya vēṇṭiya mutaṉmaiyāṉa cīrtirutta vēlaiyākum.
namatu nāṭṭup peṇkaḷiṉ maṉappāṅkē aṭimai maṉappāṅkāyirukkiṟatu. talaimuṟai talaimuṟaiyāka aṭimai yāka iruntu vantavarkaḷiṭam aṭimai maṉappāṅku iruppatil viyappu oṉṟumillai. āṉāl mutalil ittakaiya maṉappāṅku māṟutalaṭaiyavēṇṭum. maṉam pōlavāḻvu cintai pōlac ceykai eṉpaṉap pōla maṉappāṅku māṟṟa maṭaintāltāṉ naṭattaikaḷum, ceyalkaḷum māṟutal aṭaiyamuṭiyum. maṉappāṅkai māṟṟikkoḷḷāviṭṭāl entakkāriyaṅ kaḷaiyum māṟṟik koḷḷa muṭiyātu. ākaiyāl namatu nāṭṭup peṇkaḷiṉ ettakaiya maṉappāṅkukaḷ māṟutalaṭaiya vēṇṭum eṉpataip paṟṟic ciṟitu kūṟuvōm.
peṇkaḷukkuc cama urimaiyuḷḷa nāṭṭil vāḻum peṇ kaḷum, peṇkaḷ tamatu cama urimaikkup pāṭupaṭukiṉṟa nāṭṭil uḷḷa peṇkaḷum accamiṉṟit taṉittu vāḻavē virumpu kiṉṟaṉar; aṭimaiyiṉṟi urimaiyuṭaṉ vāḻavē āval koḷḷukiṉṟaṉar. amerikkāvil uḷḷa peṇ makkaḷil palar maṇavāḻkkaiyai virumpuvatillai. maṇañ ceytu koṇṭāl oruvarukkuk kaṭṭuppaṭumpaṭi ēṟpaṭṭu viṭukiṟatām. ākaiyāl taṉittuvāḻavē ācaippaṭṭu evvaḷavōpēr avvāṟu vāḻkiṉṟaṉar. ivvāṟu taṉittu vāḻum peṇmak kaḷiṟ palar, nūlāciriyarkaḷākavum, pattirāciriyarkaḷākavum, peruñ cīmāṭṭikaḷākavum viḷaṅkukiṟārkaḷ. cuvīṭaṉ nāṭṭil uḷḷa peṇmakkaḷ maṇam purintu koḷḷāmal vāḻavē virumpukiṉṟaṉar. maṇam purintu koṇṭāl taṅkaḷ cutantaram pōyviṭumeṉṟu karutukiṉṟaṉar. iṉṉum nākarikam peṟṟa mēlnāṭṭuk kalviyaṟivuṭaiya peṇkaḷellām ivvāṟē niṉaikkiṉṟaṉar. 
namatu nāṭṭup peṇkaḷpāl perumpālum urimai yeṇṇam uṇṭāvatē yillai. ovvoru peṇkaḷum maṇavāḻkkaiyaiyē peritākak karutukiṉṟaṉar. maṇañ ceytu koṇṭu vāḻvatutāṉ peṇpiṟavi eṭuttatiṉ payaṉ eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar. maṇañceytu koḷḷāmaliruppatu makāpāpam eṉṟu niṉaikkiṉṟaṉar. ivvāṟu namatu nāṭṭup peṇkaḷukkuk kuḻantaip paruvattilēyē maṇampurintu koḷḷum ācaiyūṭṭappaṭukiṉṟatu. ciṟu piḷḷaikaḷum peṇkaḷum cērntu viḷaiyāṭuṅkālattil peṇ, māppiḷḷai eṉṟu vaittu kalyāṇam ceyvatākavum, kuṭumpam naṭattu vatākavum viḷaiyāṭum vaḻakkamum kuḻantaikaḷiṭam paṭintu viṭṭatu. ākaiyāl ivarkaḷ paruvam vantavuṭaṉ maṇañceytu koḷḷavē virumpukiṉṟaṉar. itaṉālēyē namatu nāṭṭup peṇkaḷiṉ aṭimaimaṉappāṅkai naṉkuṇaralām.
aṭuttapaṭiyāka mēlnāṭṭil uḷḷa nākarīkam peṟṟa peṇmaṇikaḷil palar, ulaka iṉpam karuti maṇampurintu koṇṭālum, piḷḷaip pēṟṟai virumpuvatillai. piḷḷai peṟuvatait tuṉpamākavum, piḷḷai peṟṟapiṉ tamatu vāḻkkaiyil tuyaraṅkaḷ mikutippaṭuvatākavum eṇṇukiṉṟaṉar. āṉāl namatu nāṭṭup peṇkaḷō maṇam purintu koṇṭapiṉ avacaramākak kuḻantai peṟuvataṟku āvalaṭaikiṉṟaṉar. kuḻantaiyaip peṟāta peṇkaḷ tammaip pāvikaḷāka eṇṇik koḷḷukiṉṟaṉar. kuḻantai peṟuvatutāṉ maṇattiṉ payaṉ eṉak karutukiṉṟaṉar. mutalil oru āṇ kuḻantaiyaip peṟṟu viṭavēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṉṟaṉar. itaṟkāka allum pakalum āṇṭavaṉai vēṇṭukiṉṟaṉar. itu namatu nāṭṭup peṇkaḷpāl uḷḷa paḻaiya maṉōpāvamum kuruṭṭu nampikkaiyumākum. piḷḷaip pēṟṟiṉ poruṭṭu tāṉ maṇavāḻkkai vēṇṭum eṉpatu intu matak koḷkai. ikkoḷkaiyiṉālē peṇkaḷukku ittakaiya maṉappāṉmai amaintu viṭṭatu.
iṉṉum naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷilum namatu nāṭṭup peṇkaḷ ciṟitum cīrtiruttam aṭaiyātavarkaḷāyiruk kiṉṟaṉar. ivvakaiyil paṭitta peṇkaḷum oṉṟutāṉ; paṭikkāta peṇkaḷum oṉṟutāṉ. iru pālārum paḻaiya muṟaippaṭiyē āṭai yaṇikaḷaip pūṇa ācaippaṭukiṉṟaṉar. ivvakaiyil malaiyāḷa nāṭṭup peṇkaḷai nākarīkam uṭaiyavarkaḷākak kūṟalām. avarkaḷuṭaiya āṭai aṇikaḷ iyalpilēyē cikkaṉamuṭaiyaṉavākavum nākarīkam poruntiyaṉa vākavum irukkiṉṟaṉa. maṟṟai intiyap peṇkaḷ aṉaivarum paḻaiya nākarikamaṟṟa āṭaiyaṇikaḷaiyē pūṇukiṉṟaṉar. ivvakaiyil intiyak kiṟitavap peṇkaḷkūṭac cariyāṉa nākarikam peṟavillai. 
mutalil āṭai aṇivatai eṭuttukkoḷḷuvōm. nākarikampeṟṟa malaiyāḷa nāṭṭup peṇkaḷ, iṭaiyil oru nāṉku muḻat tuṇṭum, mēlē oru mūṉṟumuḻat tuṇṭum, oru caṭṭaiyum aṇintukoḷḷukiṉṟaṉar. itu oru peṇṇukkup pōtiya āṭaiyāka irukkiṟatu. ivvāṟu āṭaiyaṇivatāl avarkaḷuṭaiya iyaṟkaiyaḻaku kuṟaintuviṭuvatillai. mēl nāṭṭup peṇkaḷ uṭampukkum araikkum piṭittamāṉa caṭṭaiyum, mēlē taḷarntu muḻantāḷvaraiyilum toṅkum oru aṅkiyum aṇikiṉṟaṉar. ituvum cikkaṉamākavum, aḻakākavum kāṇappaṭukiṉṟatu. cīṉap peṇkaḷ, āṇkaḷaip pōl, kālcarāvum, mēlaṅkiyum aṇikiṉṟaṉar. itu naṭap pataṟkum vēlai ceyvataṟkum mikavum vacatiyāka irukkiṉṟatu. uṭaiyilum āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum vēṟupāṭu tōṉṟavillai. ākavē itu mikavum nākarikamāṉa uṭaiyākum. mulim peṇkaḷ perumpālum iṭaiyil oru tuṇṭum mēlē tāvaṇiyumē aṇikiṉṟaṉar. parmiyap peṇ kaḷ iṭaiyil tuṇṭum mēlē caṭṭaiyum aṇikiṉṟaṉar. ivvāṟu mulim peṇkaḷ aṇiyum uṭaiyilum, parmiyap peṇkaḷ tarikkum āṭaiyilum cikkaṉamum, nākarikamum kalantirukkiṉṟaṉaveṉpatai aṟiyalām. āṉāl namatu nāṭṭup peṇmakkaḷukkup perumpālum patiṉāṟu muḻam patiṉeṭṭu muḻamuḷḷa puṭavaikaḷ vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa. nākarikamāka āṭaiyaṇiyum peṇkaḷuṭaiya puṭavaikaḷ paṉṉiraṇṭu muḻamākak kuṟaintirukkiṉṟaṉa. atilum cātāraṇa māṉa puṭavaikaḷai uṭuttuvataṟku virumpuvatillai. palavakai yāṉa niṟaṅkaḷ amaintatum, paṭṭu nūlāl neyyappaṭṭatum carikai vēlaippāṭukaḷ amaintatum, vilaiyēṟappaṭṭatum ākiya puṭavaikaḷaiyē virumpukiṉṟaṉar. ittakaiya puṭavai kaḷai yaṇivatutāṉ, aḻaku eṉṟum, matippu eṉṟum, nākarikam eṉṟum niṉaikkiṉṟaṉar. nīṇṭa puṭavaiyai iṭaiyaic cuṟṟi kaṭṭuvataṉāl uḷḷa tuṉpattai avarkaḷ poruṭ paṭuttuvatē illai. uṭampil kāṟṟuppaṭāmal puḻuṅkik kiṭappataiyum, naṭakka muṭiyāmal taṭuppataiyum, tappittavaṟi puṭavaiyil tīppiṭittukkoṇṭāl viraivil kaḷainteṟiya muṭiyāmal āpattiṟkuḷḷāvataiyum ciṟitum cintippatē yillai. ākai yāl āṭaiyaṇiyum vakaiyil namatu peṇkaḷ cikkaṉattaiyum, nākarikattaiyum kaikkoḷḷavēṇṭiyatu mutaṉmaiyākum.
aṭuttapaṭiyāka nakaiyaṇiyum oru vaḻakkattaiyeṭuttuk koḷḷuvōm. itil namatu nāṭṭup peṇkaḷukkuḷḷa paittiyamum, mūṭa nampikkaiyum vēṟu enta nāṭṭup peṇ kaḷiṭamum illai. namatu peṇkaḷ, poṉṉālākiya aṇi kalaṉkaḷaiyum, kalliḻaitta nakaikaḷaiyum aṇivatutāṉ, perumai yeṉṟum, aḻakeṉṟum karutukiṉṟaṉar. uṇavukku vaḻiyaṟṟa ēḻaip peṇkaḷum pittaḷai veḷḷiyil ākiya nakaikaḷaiyāvatu aṇintu tiruptiyaṭaikiṉṟaṉar. paṇakkārar vīṭṭup peṇkaḷō leṭcakkaṇakkāṉa rūpāy porumāṉa muḷḷa vayira nakaikaḷākavē pūṭṭikkoḷḷukiṉṟaṉar; paṭitta peṇkaḷuṅkūṭa, nakaiyaṇiyāmaliruntāl aḻakillai yeṉṟum; matippillaiyeṉṟum niṉaikkiṉṟaṉar. nakai yaṇiyum paḻakkam kuḻantaipparuvamutalē peṇmakkaḷukku ūṭṭappaṭṭu varukiṉṟatu. ciṟu paruvattilēyē nakaiyaṇi vataṟku vēṇṭi, kātil pala viṭaṅkaḷilum, mūkkil palaviṭaṅ kaḷilum tuḷaipōṭṭuviṭukiṉṟaṉar. itaṉāl iyaṟkaiyil aḻakāyuḷḷa aṅkaṅkaḷaik keṭuttu viṭukiṉṟaṉar. 
namatu nāṭṭil nakaiyaṇiyum vaḻakkam iruppatāl uṇṭākum naṣṭattaic ciṟitum cintippatillai, namatu nāṭumuḻutum, ēḻaikaḷ kuṭicai yilum, paṇakkārarkaḷ māḷikaiyilum, nakaikaḷ aṭaṅkikkiṭakkiṉṟaṉa. iv vāṟu oru payaṉumiṉṟik kiṭakkum nakaikaḷiṉāl yārukku eṉṉa payaṉ? peṇkaḷ taṉittu ulavamuṭiyāmaliruppataṟkum, accamuṭai yavarkaḷāyi ruppataṟkum nakaiyaṇivataṟkum, oru kāraṇamākum. maṭiyil kaṉamiruntāl vaḻiyil payamuṇṭākum eṉpatu uṇmaiyallavā? nakaiyaṇinta peṇkaḷ taṉivaḻic celvatiṉāl kaḷḷarkaḷālum, pērācaikkārarkaḷālum, avarkaḷukkut tuṉpam uṇṭākiṉṟatu. avarkaḷiṭamuḷḷa nakaikaḷaik kavarntu koḷḷuvataṟkāka vaḷaittukkoṇṭu tuṉpuṟuttukiṉṟaṉar; cila camayaṅkaḷil kaṟpukkum iṭaiyūṟuṇṭā kiṉṟatu; cila camayaṅkaḷil uyirukkum āpat tuṇṭākiṉṟatu. ivvāṟu nakaiyaṇivatāl uṇṭākum tuṉpaṅkaḷaip paṭitta peṇmakkaḷkūṭac ciṟitum eṇṇip pārppatēyillai.
ākaiyāl peṇmakkaḷ iṉiyum paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai viṭāppiṭiyākap piṭittirāmal, paḻamaiyil uḷa tīmaikaḷai aṭiyōṭu oḻikkavēṇṭum. putumaiyil uḷa naṉmaikaḷaic ciṟitum añcāmal piṉpaṟṟavēṇṭum. ivvāṟu peṇmakkaḷ mutalil cīrtiruttampeṟāviṭṭāl āṇ makkaḷuṭaiya cīrtiruttamum nilaittirātu. ātalāl peṇkaḷ tamatu pakuttaṟivaip payaṉpaṭutti ataṉpaṭi urimaiyāṉa eṇṇamum, urimaiyāṉa ceyalum uṭaiyavarkaḷāka vēṇṭum. 

peṇmakkaḷum aṉpum
āttiramiṉṟi aṟivuṭaṉ poṟuttirukkum kuṇam ellōrukkum iṉṟiyamaiyātatākum. ikkuṇattaip poṟumai yeṉṟum, aṭakkameṉṟum, cakipputtaṉmai yeṉṟum kūṟalām; ikkuṇam illāviṭṭāl makkaḷ oruvarōṭu oruvar cērntu vāḻamāṭṭārkaḷ. naṭpiṉarā yirukkum iruvarkaḷukkuḷ oruvariṭamāka ikkuṇam iruttal vēṇṭum. oruvariṭattilāvatu poṟumaik kuṇam illāmal iruvarum ārāyntu pārkkuntaṉmaiyaṟṟa āttirakkārar kaḷāy yiruntāl iruvar naṭpum nīṭittanāḷ nilaittirātu itu karutiyē oruvar porai iruvar naṭpu eṉa muṉṉōr moḻintaṉar.
ittakaiya poṟumaittaṉmai, iḷakiya maṉatum, aṉpu pārāṭṭum iyalpum uṭaiyavarkaḷiṭattiltāṉ irukkak kūṭum. ellā āṇmakkaḷiṭamum poṟumait taṉmaiyaik kāṇamuṭiyātu. perumpālum āṇmakkaḷiṭam, paṭapaṭatta taṉmaiyum, kōpakkuṇamumē kāṇappaṭum. ākaiyāl avarkaḷ tammaṉattiṟkup piṭikkāta ciṟu ceyalai evar ceytālum, tiṭīreṉac ciṉaṅkoḷḷuvārkaḷ. āṉāl peṇmakkaḷiṭam āṇmakkaḷaip pōṉṟa paṭa paṭatta taṉmaiyum kōpakkuṇamum mikutiyāka illai; paṭa paṭatta taṉmaiyum, kōpakkuṇamum uṇṭāṉālum avaṟṟai veḷiyiṟ kāṭṭāmal aṭakkik koḷḷum āṟṟal uṇṭu. ākaiyāl peṇmakkaḷaip poṟumaiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟu kūṟalām.
peṇmakkaḷ aṉpuruvāṉavarkaḷ. piṟar aṭaiyun tuṉpattaikkāṇa avarkaḷ maṉantāḷātu; maṉam varuntik kaṇṇīr cintuvar. avarkaḷaippōla uyirp pirāṇikaḷiṉ mēl aṉpu celuttun taṉmai āṇmakkaḷukkillai.. ippoḻutum, nāy, kiḷi, pūṉai, kīri mutaliya pirāṇikaḷai vaḷarppataṟku āval koḷḷukiṉṟavarkaḷ perumpālum peṇmakkaḷē yāvārkaḷ. paḻakiyavarai viṭṭup pirivataṟku maṉantuṇiya māṭṭārkaḷ; pirintāl mikavum maṉaṅkalaṅ kuvārkaḷ. ceynnaṉṟiyaṟivuṭaiyavarkaḷ; atāvatu piṟar tamakkuc ceyta naṉṟiyai eṉṟum maṟavātavarkaḷ. mutalil tamakku oru naṉṟi ceytavarkaḷ, piṟaku tamakkuk kēṭuceytālum ataip poruṭpaṭuttamāṭṭārkaḷ; avarkaḷukku oru tuṉpam uṇṭāṉāl appoḻutu maṉam varuntuvar.  iṉṟum iṟantavar poruṭṭu varuntuntaṉmai āṇmakkaḷiṭam mikuti yāka illai; iruntālum cila tiṉaṅkaḷil maṟantu viṭuvar, āṉāl peṇmakkaḷiṭam iṟantavarai eṇṇi eṇṇi iraṅkuntaṉmai mikutiyāka uṇṭu. pala nāṭkaḷāṉālum maṟavāmal niṉaintu niṉaintu neñcam naivārkaḷ. itu avarkaḷuṭaiya aṉpiṉ nilaiyai viḷakkuvatākum; avarmītu koṇṭirunta uṇmaippaṟṟaik kāṭṭuvatākum.
otta aṉpuṭaiya kātalaṉ kātalikaḷ iruvar iruk kiṉṟaṉar; avarkaḷil kātalaṉ taṉ vēlaiyaic ceyyum poruṭṭu veḷiyiṟ pirintu cellukiṉṟāṉ; appoḻutu avaṉ maṉam vēlaiyiṉmītu cellumēyaṉṟip pirivai yeṇṇi mikutiyāka varuntuvatillai. āṉāl kātaliyō avaṉ taṉṉaiviṭṭip pirivataic ciṟitum virumpamāṭṭāḷ; avaṉ pirivukkāka mikavum neñcam naivāḷ. avaṉ taṉṉōṭu illāmalirukkiṉṟa ovvoru nāḻikaiyum ovvoru yukamākavē kaḻiyum. kātalaṉō veḷiyiṟ ceṉṟu vēṟu maṉattiṟku makiḻcciyaḷikkattakka ceyalkaḷil īṭupaṭum poḻutu taṉ kātaliyaiyum maṟantiruppāṉ. ittakaiyakuṇam peṇ makkaḷiṭattillai. itaṟku utāraṇamāka 
collāmai uṇṭēl eṉakkurai maṟṟuniṉ
valvaravu vāḻvārk kurai
eṉṉun tirukkuṟaḷ ceyyuḷaip pāruṅkaḷ, itiṟ collappaṭum ceytiyāvatu. oru kātalaṉ taṉ maṉaiviyiṭam ceṉṟu; tāṉ vēlaiyiṉ poruṭṭu veḷiyūrukkuc ceṉṟu viraivil varuvatākak kūṟa eṇṇiṉāṉ. uṭaṉē avaḷ pirintu cellāmal iruppatāyiruntāl eṉṉiṭam col. avvāṟiṉṟip pirintu ceṉṟu viraivil varuvēṉ eṉpatai nī varum varaiyilum uyir vāḻntirukkum maṟṟavarkaḷiṭam col eṉṟāḷ. itaṉāl nī pirintu ceṉṟāl tirumpum varaiyilum nāṉ uyir vāḻntirukkamāṭṭēṉ. iṟantu paṭuvēṉ eṉpatu tiṇṇam eṉpatai uṇarttiṉāḷ. ākaiyāl itaikkoṇṭu peṇkaḷiṉ aṉpiṉ ciṟappai uyttuṇaralām. 
potuvākap pārttāl vilaṅku, paṟavai mutaliya uyirpirāṇikaḷilum, peṇpāliṭantāṉ aṉput taṉmai yuṇṭu eṉpatai uṇaralām. utāraṇamākap pacuvai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. pacu, taṉ kaṉṟiṉiṭam evvaḷavu aṉpu pārāṭṭukiṉṟatu; evvaḷavu arumaiyākat taṉ kaṉṟukkup pālūṭṭukiṉṟatu? ataippōlak kāḷaikaḷ tam kaṉṟiṉiṭam aṉpu kāṭṭukiṉṟaṉavā? maṟṟum, erumai, āṭu, nāy mutaliya vaikaḷum, tamatu kuḻantaikaḷai vaḷarumvaraiyilum aṉpōṭu pālūṭṭik kāppāṟṟukiṉṟaṉa aṉṟō? ivvāṟē ovvoru paṟavaiyiṉaṅkaḷum, muṭṭaiyiṭṭu aṭaikāttuk kuñcu porittu, akkuñcukaḷukkuc ciṟai muḷaittup paṟantu tāmē iraitēṭikkoḷḷum varaiyilum avaṟṟaik kāppāṟṟu kiṉṟaṉa. ivai iyaṟkaiyākavē naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ivai yellām nām kaṇkūṭākak kāṇum kāṭciyākum.
itaippōlavē makkaḷilum āṇmakkaḷaiviṭap peṇ makkaḷē tam makkaḷiṭam mikunta aṉpu celuttukiṉṟaṉar. peṟṟa piḷḷaiyiṉ poruṭṭut tamatu nalaṅkaḷaiyellām iḻakkiṉṟaṉar; avarkaḷuṭaiya vaḷarcciyilēyē kaṇṇum karuttumāyirukkiṉṟaṉar. tām eppāṭu paṭṭālum tammakkaḷ nōyiṉṟi nīṇṭanāḷ nalamuṭaṉ vāḻavēṇṭumeṉak karutu kiṉṟaṉar. tammakkaḷ maṉam nōkumāṟu kaṭintu kūṟum kuṇam peṇkaḷiṭamillai. makkaḷ iḷamparuvattil entaceyalkaḷaic ceytālum tāymārkaḷ ataikkaṇṭu makiḻkiṉṟaṉar. avarkaḷ ceyyum kuṟṟaṅkaḷaiyum poṟuttukkoḷḷu kiṉṟaṉar. tammakkaḷ puriyum, ciṟuviḷaiyāṭalkaḷaiyum, ciṟu kuṟumpuc ceyalkaḷaiyum kaṇṭu tāymārkaḷ evvaḷavu makiḻcciyum, poṟumaiyum kāṭṭukiṉṟārkaḷō avvaḷavu makiḻcciyum, poṟumaiyum tantaimārkaḷiṭam kāṇappaṭamāṭṭā.
peṇkaḷaip pōlat tamakku aṉpuṭaiyavarkaḷiṉ nalattaik kavaṉikkun taṉmai āṇmakkaḷiṭamillai peṇ makkaḷ tam kaṇavar ceyyum tavaṟukaḷai viraivil maṟantu viṭuvar; cila camayaṅkaḷil peṇkaḷ kaṇavarkaḷiṉ veṟukkat takunta naṭattaiyiṉāl maṉattil kōpaṅ koṇṭiruntālum, avarkaḷ tammaiyaṇuki makiḻnta mukattuṭaṉ iṉiya vārttaik kūṟiṉāl uṭaṉē ciṉan taṇintu makiḻcciyaṭaivārkaḷ. peṇkaḷaip piṇaṅkac ceytalum makiḻac ceytalum veku eḷitu. avarkaḷ aṉpukku aṭimaipaṭṭavarkaḷ. aṉpiṉāl, aṭakkiyāḷalām. avarkaḷ tam aṉparuṭaiya uṭal nalattil kaṇṇuṅ karuttumāka iruppārkaḷ. tam aṉpar mukam vāṭiṉāl tāmum mukam vāṭuvar; tam aṉpar mukam malarntāl, tāmum mukam malarvar. tam aṉparkaḷiṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷaiyē tammuṭaiya iṉpa tuṉpamākak koḷḷupavarkaḷ.
āṇmakkaḷiṭam ittakaiya kuṇam perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. avarkaḷ peṇkaḷ pāl - uṇmai yilēyē avarkaḷ nalloḻukka muṭaiyavarkaḷāyiruppiṉum aṭikkaṭi cantēkappaṭum iyalpiṉarkaḷ; avarkaḷ mēl ciṟitu cantēkappaṭṭuviṭṭāl pōtum, uṇmaiyait terintu koḷḷuvataṟkum poṟumaiyiruppatillai; uṭaṉē avarkaḷai veṟukkat toṭaṅkukiṉṟaṉar; palavakaiyilum tuṉpuṟuttat toṭaṅkukiṉṟaṉar; kōpam, pāpam, caṇṭāḷam eṉkiṉṟapaṭi iṟutiyil kolai ceyyavun tuṇintu viṭukiṉṟaṉar. peṇkaḷ mēl kuṟṟamiruppatāka   aiyuṟṟa nilaiyilēyē ivvāṟu naṭakkat tuṇivārkaḷāyiṉ, uṇmaiyilēyē kuṟṟaṅkaṇṭuviṭṭāl eṉṉatāṉ ceyyat tuṇiyamāṭṭārkaḷ? peṇkaḷ ciṟu kuṟṟattaic ceytālum āṇmakkaḷukku mūkku muṉaiyiṟ kōpam poṅkiviṭum. avarkaḷ purintuḷḷa eṇṇaṟṟa naṉṟikaḷai yellām imai nērattil maṟantuviṭuvar. itaṉāl āṇkaḷiṉ irakkamaṟṟa taṉmaiyaiyum, peṇkaḷpāl avarkaḷ kāṭṭum koṭūrat taṉmaiyaiyum naṉkuṇaralām.
āṇmakkaḷiṟ palar, iṉpam oṉṟaikkaruti vēṟupala peṇkaḷaik kātalittuk keṭṭalaikiṉṟaṉar. ataṉāl vēcikaḷ vīṭṭilum, tācikaḷ vīṭṭilum vīḻntu kiṭakkiṉṟaṉar. tamatu celvaṅkaḷaiyum vīṇil iḻakkiṉṟaṉar, koṭiya piṇikaḷāl pīṭikkappaṭṭu varuntukiṉṟaṉar. ivaiyaṉṟit tamatu maṉaivimārkaḷaiyum palavakaiyil tuṉpuṟuttukiṉṟaṉar. ittakaiya aṟivaṟṟa āṭavarkaḷaik kaṇavarkaḷākap peṟṟa peṇkaḷ paṭuntuṉpattai yārāl aḷaviṭṭuk kūṟamuṭiyum? tamatu kaṇavarkaḷiṉ ceykaiyai niṉaintu irakkamum varuttamum aṭaikiṉṟaṉar. avarkaḷukku evvaḷavu aṟivu pukaṭṭiyum kēṭkāviṭṭālum, avarkaḷ uṭal nalattiṟkāṉa paṇiviṭaikaḷaip purikiṉṟaṉar. avarkaḷukku naṟputti varavēṇṭumeṉavum, uṭal nalattōṭu vāḻavēṇṭumeṉavum allum pakalum iṭaiviṭāmal cintikkiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya kaṭṭaḷaikkum aṉpōṭu kīḻppaṭintu naṭakkiṉṟaṉar. ivai nam nāṭṭil kaṇkūṭākak kāṇum kāṭciyākum.
peṇmakkaḷuṭaiya aṉpum tayavum iṉṟēl āṇ makkaḷ ivvulakil iṉpamuṭaṉ vāḻamuṭiyātu; uṭal nalamuṭaṉ vacikka muṭiyātu. paṇṭaip periyōrkaḷum itai naṉku aṟintē, cila viṣayaṅkaḷil maṭṭum peṇkaḷukku uyarvu koṭuttirukkiṉṟaṉar. utāraṇamāka,
tāyōṭu aṟucuvaipōm tantaiyōṭu kalvipōm
cēyōṭu tāṉpeṟṟa celvampōm - māyavāḻvu
uṟṟār uṭaṉpōm uṭaṉpiṟappāl tōḷvalippōm
poṟṟāli yōṭevaiyum pōm
eṉṉum pāṭalāl uṇaralām. itil tāyōṭu aṟucuvai pōm eṉṟu kūṟiyiruppataṉāl āṇmakkaḷ uyir piḻaittu vaḷarntu nalamuṭaṉ vāḻvataṟkut tāymārkaḷē kāraṇa māvārkaḷ eṉṟu aṟiyalām.
poṟṟāliyōṭu evaiyum pōm eṉṟataṉāl maṉattiṟkicainta maṉaiviyillāviṭil āṇmakkaḷukku ettakaiya iṉpamum illai yeṉpatai aṟiyalām. itaṉāl peṇmakkaḷuṭaiya aṉpaiyum, avarkaḷāl āṇmakkaḷ peṟum pēriṉpattaiyum uṇaralām.
ittakaiya peṇmakkaḷaip paṟṟi aṉpiṉṟi iḻittuk kūṟiyirukkiṉṟavarkaḷ palaruḷar. vaṭamoḻiyil uḷḷa manutaruma nūl mutaliyavaikaḷ peṇkaḷai evvaḷavu tūram iḻivu paṭuttik kūṟavēṇṭumō avvaḷavu tūram iḻivu paṭuttik kūṟiyirukkiṉṟaṉa veṉpataiyum, ataip piṉpaṟṟiya tamiḻ nūlkaḷum, tamiḻp pulavarkaḷum iḻivupaṭuttik kūṟiyiruk kiṉṟārkaḷ eṉpataiyum innūliṉ toṭakkattilēyē kūṟiyirukkiṉṟōm. āyiṉum iṅkum oru viṣayattaik kūṟukiṉṟōm. peṇkaḷiṉ kuṇattaippaṟṟi oru pulavar
ālakāla viṭattaiyum nampalām
	āṟṟaiyum peruṅ kāṟṟaiyum nampalām
kōlamāmata yāṉaiyai nampalām
	kollum vēṅkaip puliyaiyum nampalām
kālaṉārviṭu tūtarai nampalām
	kaḷḷar vēṭar maṟavarai nampalām
cēlaikaṭṭiya mātarai nampiṉāl 
	teruvil niṉṟu tiyaṅkit tavipparē
eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār. ip pāṭalai vaittukkoṇṭu peṇmakkaḷai iḻittukkūṟum aṟivilikaḷ iṉṟum cilar uḷar. āṉāl uṇmaiyil ippāṭal peṇmakkaḷaiyē iḻittuk kūṟuvatāka eḻuntataṉṟu vilaimātarkaḷai nāṭi vipacārikaḷākat tiriyum āṇmakkaḷukkup putti kaṟpip pataṟkāka eḻunta pāṭalākum. ātalāl ippāṭalai ellāp peṇkaḷukkum iṇaittal poruntātu.
ippāṭalaik kūṟiyavariṉ karuttu eppaṭiyiruntālum, potuvāka itaṉ pōkku, peṇkaḷai mikavum koṭiyavarkaḷ eṉṟu kūṟappaṭuvatākavē kāṇappaṭukiṉṟatu.
āla kāla viṣam, veḷḷam perukiyōṭum āṟu, cuṟṟic cuṟṟi viraintu vīcum kāṟṟu, mataṅkoṇṭa yāṉai, kollun taṉmaiyuṭaiya vēṅkaippuli, uyiraik kavarntu cellavarum ematūtarkaḷ, aṭittu poruḷ paṟikkuntiruṭarkaḷ, irakka miṉṟi uyirkaḷaik kollum vēṭarkaḷ accamiṉṟik kolai ceyvār ākiya ivarkaḷaik kāṭṭilum peṇkaḷ koṭiyavarkaḷ, mōcam ceyyak kūṭiyavarkaḷ eṉṉuṅ koḷkaiyai ippāṭal uḷḷaṭakkik koṇṭirukkiṟatu. ikkoḷkai uṇmaiyil tavaṟāṉatākum.
vipacārikaḷāl āṇmakkaḷ mōcam ceyyappaṭukiṟārkaḷ eṉpatu uṇmaiyāyiruntālum ataṟku kāraṇam āṇ makkaḷuṭaiya aṟiviṉmaiyaṉṟō? aṟivaṟṟa āṇmakkaḷ mōcam pōvārkaḷāyiṉ ataṟkup peṇkaḷ evvāṟu poṟuppuṭaiyavarkaḷāvārkaḷ? ēmāṟupavarkaḷ illā viṭṭāl ēmāṟṟukiṉṟavarkaḷ irukka māṭṭārkaḷallavā. ākaiyāl peṇkaḷai iḻittuk kūṟum itu pōṉṟa ceyti kaḷaic ciṟitum namputal kūṭātu.
peṇkaḷiṉ avayavaṅkaḷaip paṟṟic ciṟappittuk kūṟum pōtum pulavarkaḷ mukattait tāmarai malarākavum, kaṇkaḷai nīlōṟpala malarākavum, paṟkaḷai mullaiyarumpukaḷākavum, vāyaik kumutamalarākavum, nāciyaik kumiḻa malarākavum, kaikaḷaik kāntaḷ malarākavum, uruvakañ ceytirukkiṉṟaṉar avayavaṅkaḷai malarkaḷāka uruvakañ ceytiruppatiliruntē peṇkaḷiṉ iṉiya taṉmaiyai aṟiyalām. malarkaḷai virumpātavarkaḷ yār? malarkaḷ ellōr maṉattiṟkum makiḻcciyai tarakkūṭiyataṉṟō? 
ituvaraiyilum kūṟiyavaṟṟāl peṇkaḷiṉ uyariya kuṇaṅkaḷaip paṟṟi naṉku uṇaralām. ittakaiya kuṇaṅkaḷaip paṟṟi iḻittuk kūṟuvōrē, koṭiyavarkaḷ - irakka maṟṟavarkaḷ - vañcakarkaḷ - ceynaṉṟi yaṟivillā tavarkaḷ eṉṟu tuṇiyalām.

peṇmakkaḷum muṉṉēṟṟamum 
muṉpakutikaḷiṟ kūṟiyapaṭi peṇkaḷ taṅkaḷukkuḷḷa taṭaikaḷai yellām vilakkikkoṇṭu cutantaram peṟa vēṇṭumāṉāl iṭaiviṭātu uḻaikka muṉvaravēṇṭum. ataṉāl tamakku nērum tuṉpaṅkaḷaip poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum, mēl nāṭṭup peṇkaḷ cutantaram peṟuvataṟkāka evvaḷavō pāṭupaṭṭirukkiṉṟaṉar. iṅkilāntil uḷḷa peṇmakkaḷ mutalil vākkurimai peṟuvataṟkākac ceyta muyaṟcikaḷ pala. peṇkaḷukku vākkurimai koṭukkavēṇṭum eṉṉum tīrmāṉam pārāḷumaṉṟattil vantapōtu, cila uṟuppiṉarkaḷ attīrmāṉattiṟku virōtamāyiruntaṉar. kaṭaiciyil avvuṟuppiṉarkaḷ peṇkaḷiṉ muyaṟciyaiyum ārpāṭṭattaiyum kaṇṭu añciviṭṭaṉar. kaṭaiciyil, peṇkaḷuṭaiya cutantarak kiḷarcciyaik kaṇṭu añciyē avarkaḷukku vākkurimai yaḷittaṉar. 
intu matap peṇkaḷaip pōlavē kiṟitavap peṇ kaḷum paṇṭai nāḷil aṭimaiyāka iruntaṉar. intumatam evvāṟu peṇkaḷai iḻivāka kūṟukiṉṟatō avvāṟē kiṟituva matamum peṇkaḷai iḻivākak kūṟukiṉṟatu. peṇkaḷ pāvamāṉa piṟaviyiṉar eṉpatu tāṉ ammatattiṉ koḷkaiyum ivvulakil naṭaipeṟum pāvaṅkaḷukkellām peṇkaḷtāṉ kāraṇam eṉpatu kiṟitu matak koḷkai. peṇkaḷāl ēṟpaṭṭa pāvaṅkaḷiṉ kuṟṟattait tolaip pataṟkākavē ēcunātar ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭu iṟantār eṉṟu kiṟituvarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. ivvāṟu ammatak koḷkai yiruntālum, ammatattil uḷḷa mēlnāṭṭup peṇkaḷ aṉaivarum cutantaram peṟṟu vāḻkiṉṟaṉar. itaṟku avarkaḷuṭaiya muyaṟciyē kāraṇamākum.
namatu nāṭṭup peṇkaḷum muyaṟciceytāl eḷitil urimai peṟalām. ituvaraiyilum kaṟṟa peṇkaḷ muyaṉṟataṉ payaṉāka ellā mākāṇaṅkaḷilum avarkaḷukku vākkurimai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. talatāpaṉaṅkaḷilum caṭṭa nirūpaṇa capaikaḷilum uṟuppiṉarāka irukkum urimai kiṭaittu viṭṭatu. ivvurimaiyaikkoṇṭē maṟṟum taṅkaḷukku vēṇṭum ellā urimaikaḷaiyum peṟṟukkoḷḷalām. talatāpaṉaṅkaḷilum, caṭṭa nirūpaṇa capaikaḷilum peṇkaḷ aṅkam peṟṟu avaṟṟiṉmūlam taṅkaḷ camūka muṉṉēṟṟattiṟkut takunta ceyalkaḷaic ceyyavēṇṭum.
namatu nāṭṭil ituvaraiyilum naṭaipeṟṟa peṇkaḷ makānāṭukaḷ ellām mikavum cīrtirutta uṇarcciyuṭaṉēyē naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa. ammakānāṭukaḷ palavaṟṟilum, taṅkaḷ camūka uyarvukkāṉa tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟiyirukkiṉṟaṉar. iḷamai maṇattaik kaṇṭittal cātikkalappu maṇattaiyum, matakkalappu maṇattaiyum ēṟṟukkoḷḷutal, vitavā vivākattai ēṟṟukkoḷḷutal; vitavā viṭutalai ceytu koḷvatai oppukkoḷḷutal, peṇkaḷukkuc cotturimai ēṟpaṭac ceytal mutaliya tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟiyiruk kiṉṟaṉar, ivaikaḷ peṇkaḷiṉ viṭutalaikku mutaṉmaiyāṉa aṭippaṭaiyākum. paṭitta peṇmakkaḷ aṉaivarum-viṭutalait tākamuṭaiya peṇkaḷ aṉaivarum ittakaiya muṭivukaḷai ātarikkiṉṟaṉar.
mēṟkūṟiyavaikaḷil intukkaḷukkuḷ, matakkalappu maṇam, vivāka viṭutalai, cotturimai, immūṉṟait tavira maṟṟavaikaḷ naṭaipeṟat toṭaṅkiviṭṭaṉa. ittakaiya cīrtiruttac ceyal kaḷai ātarikkavum eṇṇaṟṟa iḷaiñarkaḷ puṟappaṭṭu viṭṭaṉar. iṉṉum cila āṇṭukaḷukkuḷ ivai iyalpāka naṭaipeṟum ceyalkaḷākap pōy viṭum eṉpatu tiṇṇam.
matakkalappumaṇam, vivākaviṭutalai, cotturimai ivai cammantamākac caṭṭaṅkaḷ ceyyappaṭa vēṇṭum. iḷamai maṇattait taṭai ceyvataṟkuk kaṭumaiyāṉa caṭṭam ēṟpaṭa vēṇṭum ippoḻutu irukkum caṭṭappaṭi iḷamaimaṇam ceytukoṇṭāl, aparātamum, cilamātaṅkaḷ ciṟaitaṇṭaṉai yuntāṉ kiṭaikkak kūṭum. aparātat tokaiyaik koṭuttuc ciṟaittaṇṭaṉaiyum aṉupavittapiṉ, maṇañceytu koṇṭa iḷam peṇṇai maṉaiviyākak koṇṭu vāḻalām ākaiyāl iccaṭṭam payaṉaṟṟatē matanampikkaiyai viṭāppiṭiyākak koṇṭavarkaḷ, aparātat tokaikkum, ciṟaitaṇṭaṉaikkum añcāmal maṇampurintu koḷḷalām. ākaiyāl iḷam peṇkaḷai maṇampurintu koṇṭāl atu caṭṭappaṭi collāta maṇamāka vēṇṭum. ataṉōṭu aparātam ciṟait taṇṭaṉai mutaliyavaikaḷaiyum ēṟpaṭutta vēṇṭum. iḷamai maṇattai aṟavē taṭukka muṭiyum. ākaiyāl peṇmakkaḷ tāṉ muyaṉṟu ittakaiya caṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟa vēṇṭum. 
piṟarai nampi vāḻkiṉṟavarkaḷ eppoḻutum piṟarukkuk kīḻpaṭintutāṉ irukkavēṇṭum. avarkaḷ piṟarai nampāmal tāmē muyalat toṭaṅkum varaiyilum muṉṉēṟṟam aṭaiya māṭṭārkaḷ; viṭutalai peṟamāṭṭārkaḷ. ākaiyāl ovvoru camūkamum tāmē muyaṉṟu uḻaittāl tāṉ muṉṉukku varamuṭiyum, eppoḻutum oru camūkam maṟṟoru camūkattiṉ utavi koṇṭu muṉṉēṟṟamaṭaivatu eṉpatu muṭiyāta ceyalākum. ovvoru camūkattiṉarum tāmē uyarnta nilaiyil-urimaiyōṭu vāḻa vēṇṭumeṉṟu eṇṇuvar. ataṉ poruṭṭē uḻaippārkaḷ. oru maṉitaṉ tuṉpuṟṟāl tāṉ maṟṟoru maṉitaṉ iṉpamaṭaiya muṭiyum; atupōla oru camūkam aṭimaiyāka cutantaramiṉṟiyum, tuṉpappaṭṭukkoṇṭum vāḻntāl tāṉ maṟṟoru camūkam, aṭimaiyiṉṟiyum, urimaiyōṭum, iṉpattōṭum vāḻamuṭiyum. ākaiyāl oru camūkattār, maṟṟoru camūkattait tāḻttivaittirukkavē karutuvārkaḷ; itu ivvulakil itukāṟum naṭaipeṟṟuvarum iyaṟkai nikaḻcciyākum. itaṟku utāraṇamāka intu matattil uḷḷa varuṇācciramataruma amaippaip pāruṅkaḷ!
pārppaṉarkaḷ, taṅkaḷ camūkam tuṉpamiṉṟi uyir vāḻa vēṇṭit taṅkaḷaip pirammāviṉ mukattiliruntu piṟantavar kaḷākak kūṟikoṇṭaṉar. ataṉāl taṅkaḷaic camūkattil uyarntavarākak koṇṭaṉar. taṅkaḷukkuk kīḻē kṣattiriyar eṉṟu oru camūkattaip pirmmāviṉ tōḷkaḷiliruntu uṇṭāṉatāka ēṟpaṭutti vaittaṉar. avarkaḷ makiḻumpaṭi, avarkaḷukkuk kīḻē vaiciyar eṉṟa oru camūkattaip pirmmāviṉ tuṭaiyiliruntu piṟantatāka ēṟpaṭuttiṉar. avarkaḷ makiḻum paṭi, avarkaḷukku aṭuttapaṭiyākac cūttirarkaḷ oru camūkattai pirmmāviṉ pātattiliruntu piṟantatāka ēṟpaṭutti vaittaṉar. pārppaṉarkaḷuṭaiya ālōcaṉaiyiṉpaṭi kṣattiriyarkaḷ aracāḷa vēṇṭumeṉṟum, kṣattiriyarkaḷuṭaiya aracāṭcikku vaiciyarkaḷ kaṭṭuppaṭṭu naṭakka vēṇṭu meṉṟum, cūttirarkaḷ mēlvaruṇattārāya mūvarukkum ēval toḻil puriya vēṇṭum eṉṟum vaittaṉar. ivvēṟpāṭṭiṉāl pārppaṉa camūkam oṉṟē uyarnilaiyil irukkumpaṭi ceytiruppatai aṟiyalām. piṟkālattil, nāṉku varuṇa ēṟpāṭukaḷ kulainta piṉ pañcamar eṉṟa oru camūkattai uṇṭākki viṭṭaṉar. iccamūkattiṉ uḻaippiṉālum, tuṉpattiṉālum, maṟṟaiya camūkattiṉar iṉpuṟṟu vāḻukiṉṟaṉar ivvāṟu toṇṭu toṭṭu naṭantu varukiṉṟatu.
ivvāṟē āṇmakkaḷ camūkam, oṉṟukūṭit tāṅkaḷ iṉpamuṭaṉ vāḻavēṇṭip peṇmakkaḷ camūkattaip paṇṭaikkālamutal tāḻtti vaittu viṭṭatu. ākaiyāl āṇkaḷuṭaiya utaviyaik koṇṭu peṇmakkaḷ camūkam viṭutalaiyaṭaiyalām eṉṟu niṉaippatu kūṭātu. attakaiya niṉaippiruntāl atai aṭiyōṭu maṟantuviṭa vēṇṭum.
peṇkaḷiṉ viṭutalaikkum muṉṉēṟṟattiṟkum virōtamāyirukkum āṇmakkaḷ namatu nāṭṭil palar irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ perumpālum vaitīkakkūṭṭattār āvārkaḷ, avarkaḷ pakuttaṟivu vaḷarcciyē illātavarkaḷ, cāttiraṅkaḷaiyum, matakkōṭpāṭukaḷaiyumē ekkālattilum uṇmaiyeṉṟu nampiyiruppavarkaḷ. ivarkaḷ iḷamaimaṇam purivatutāṉ vēta cammantameṉpārkaḷ, matakkōṭpāṭu eṉpārkaḷ vitavāvivākam ceytal cāttiravirōtam eṉpārkaḷ; kalappu maṇampurital kaṭavuḷukku virōtam eṉpārkaḷ; vivāka viṭutalai ēṟpaṭṭāl peṇkaḷiṉ kaṟpum kaṭṭuppāṭum kulaintu viṭum eṉpārkaḷ. cotturimai ēṟpaṭṭāl peṇmakkaḷ āṇmakkaḷai matikkamāṭṭārkaḷ eṉpārkaḷ; ivvāṟu ceytuviṭṭāl cātiyoḻukkam, cāttirakkoḷkai, matam ivaiyellām keṭṭuviṭum eṉṟu kūṟuvārkaḷ. ivvāṟē kūṟikkoṇṭirukkiṉṟaṉar. 
ākaiyāl peṇmakkaḷ vaitīkarkaḷiṉ kūccalaic ciṟitum poruṭpaṭuttakkūṭātu. tāṅkaḷ virumpum cīrtiruttaṅkaḷait tāṅkaḷē aṭaiya urimaiyuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷuṭaiya urimaiyil talaiyiṭuvataṟku āṇmakkaḷukku atikāramillai; aṟivuṭaiya āṇkaḷukkup peṇkaḷ urimaiyil talaiyiṭutalum aḻakākātu. peṇkaḷ taṅkaḷuṭaiya iṉpatuṉpaṅkaḷait tāmē naṉkaṟivar. ākaiyāl avarkaḷaic cīrtiruttik koḷḷum urimai avarkaḷukkē uṇṭu.
peṇmakkaḷuṭaiya cutantirattiṟkut taṭaikūṟum vaitīkarkaḷukku oru yōcaṉai kūṟukiṉṟōm. āṇmakkaḷum maṉaiviyai iḻantuviṭṭāl moṭṭaiyaṭittu koṇṭu vīṭṭiṟkuḷḷēyē vāḻavēṇṭum; vēṟumaṇam purintuk koḷḷakkūṭātu; taṅkaḷ maṉaivimārkaḷ piṭikkāviṭṭālum avarkaḷuṭaṉ cērntutāṉ vāḻavēṇṭum; vēṟu peṇṇai maṇantu koḷḷak kūṭātu; tantaiyiṉuṭaiya cottil urimaiyillai; tām maṇam purintukoṇṭa peṇṇiṉ ātaravil avaḷukku aṭimaiyāka iruntu tāṉ vāḻavēṇṭum; maṉaivi yiṟantu viṭṭāl avaḷuṭaiya cottiliruntu jīvaṉāmsattiṟku maṭṭiluntāṉ ciṟitu poruḷ peṟalām eṉpaṉapōṉṟa caṭṭaṅkaḷaiyum, kaṭṭuppāṭukaḷaiyum āṇ makkaḷukkum ēṟpaṭuttiṉāl cammatippārkaḷā? taṅkaḷ urimai paṟikkappaṭṭuviṭṭatāka peruṅkūccaliṭamāṭṭārkaḷā? iccaṭṭaṅkaḷai yellām oḻittuc cutantaram peṟa muyala māṭṭārkaḷā? ākaiyāl inta nilaiyil peṇmakkaḷiṭattilum vaittup pārkkumpaṭi vēṇṭukiṉṟōm.
ippoḻutuḷḷa cila vaitīkarkaḷait tavira, iṉi etir kālattil āṇmakkaḷ evarum peṇkaḷ muṉṉēṟṟattiṟkum urimaikkum taṭaiyāka niṟka māṭṭārkaḷ eṉpatu uṟuti ēṉeṉil etirkāla makkaḷ aṉaivarum, iḷaiñarkaḷ; matakkoṭumaikaḷil mūḷaiyaic celuttāta pakuttaṟivuṭai yavarkaḷ; cutantara irattam uḷḷavarkaḷ; cutantara nāṭṭil vāḻakkūṭiyavarkaḷ; cutantara eṇṇamuṭaṉ vāḻakkūṭiyavarkaḷ. ātalāl ippoḻutuḷḷa kiḻa vaitīkarkaḷiṉ kūkkuralaik kaṇṭu peṇmakkaḷ ciṟitum añca vēṇṭuvatillai;
ākaiyāl iṉi namatu peṇmakkaḷ ciṟitum añcāmal tamatu cutantirattiṟkākap pōrpuriya vēṇṭum. itaṟkāka ettuṇai tiyākaṅkaḷaiyum ceyya tayārāka irukkavēṇṭum. āṇmakkaḷ etirppaikkaṇṭu piṉ vāṅkak kūṭātu; āṇ makkaḷōṭu ottuḻaikka maṟukka vēṇṭum āṇmakkaḷ ceyyum aṭāta ceyalkaḷai accamiṉṟikkaṇṭikka vēṇṭum āṇmakkaḷ nalloḻukkamuṭaṉ vāḻavēṇṭumāṉāl atu peṇmakkaḷālēyē muṭiyum; ataṟkēṟṟa añcāmaiyum, aṟivum, ūkkamum peṇmakkaḷukku vēṇṭum;
varuṅkāla cantatikaḷellām, urimai eṇṇamum, añcāmaiyum; uṭal vaṉmaiyum amaintavaikaḷāka irukka vēṉṭum. ivvāṟu iruntāltāṉ ulaka muṉṉēṟṟap pantayattil namatu nāṭum cērntirkka muṭiyum. itaṟku peṇmakkaḷ, muṉṉēṟṟamaṭaitalum, viṭutalai peṟutalum iṉṟiyamaiyātatākum,. ākaiyāl iṭaiviṭātu uḻaittu uyarvu peṟuka.








kāral heṉṟi mārkcu
(1937)



aṇinturai
tamiḻ aṟiñar cāmi. citamparaṉār ilakkiyap pulamaiyum, paḻaku tamiḻnaṭaiyum uḷḷavar. muṟpōkkuk karuttuḷḷa paṇpaṭṭa marapukkaviñar. pakuttaṟivuvāti. camutāya nōkkamum, cutantiratākamum uḷḷavar.
uḻaikkum varkkattiṉmītu aṉpum ātaravum kāṭṭak kūṭiya iṭatucāri araciyal nilaipāṭu uḷḷavar.
camutāya māṟṟattiṟkāṉa tuṭituṭippu uḷḷa maṉitanēyam iruppatāl evvāṟu tamiḻnāṭṭil makkaḷiṉ nilaimaiyaip pārkkiṟār eṉṟu cāmi citamparaṉāriṉ kavitaikaḷē kūṟukiṉṟaṉa.
cantu pontukaḷil ellām pukuntupōṉēṉ
 pōṉa iṭaṅkaḷil ellām ēḻaiyarkaḷ
 tuṉpattāl pulamputalē eṉ kātait
 toḷaikkak kēṭṭēṉ
nāṉ avarkaḷ paṭukiṉṟa vētaṉaiyaip
 pārttu maṉam naittu veyil puḻuppōlat
 tuṭittu viṭṭēṉ............
innilaiyil maṉitanēyam paṭaitta tamiḻaṟiñar oru muṭivu eṭukkiṟār. ataiyum kavitaikaḷē kūṟukiṉṟaṉa.
putiyatoru viti ceyvōm, paḻamai cāyppōm
 pūvulakil ataik kāppōm, pacippēyai māḷa vaippōm
 atikāra veṟimuḷaikkum kuḻi tūrppōm
 akkiramakkārarkaḷiṉ tiṭṭamelām tīyilvaippōm
itaṉaic ceytu muṭippatu evvāṟu? mēlum kavitaikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
ulakattil camam eṉum payiraic ceyvōm.
 koḷḷaiyiṭum vañcakarai muṟiyaṭippōm.
 kūṟiṉēṉ tiṭamiruntāl veṟṟi koḷvāy.
veṟṟikoḷvatu evvāṟu aiyā? kavitaikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
illārkaḷ, uṭaiyārkaḷ, iraṇṭu maṟṟōr
 eṉum pētam illāta nilaiyai ākki
 kalaiyāmal maṉitarkulam oṉṟāy vāḻum
 kaṇ koḷḷāp peruṅkāṭci atutāṉ aiyā!
ulakattil maṉitakulam camam. ulaka camutāyattil ovvoru maṉitaṉum cutantiramāka vaḷaravum, avvāṟu vaḷaruvataṉ mūlamākavē aṉaittu makkaḷum cutantiramāka vaḷarak kūṭiya nilaimai ēṟpaṭukiṟatu. atupōṉṟa camutāya amaipputtāṉ kamyūṉisa camutāyam. ittakaiya camutāya amaippiṉ ticai vaḻiyil iṉṟu cōviyat makkaḷ vīra naṭaipōṭṭu varukiṟārkaḷ. inta camutāya amaippukkuk kāraṇamāṉavar kāral mārkcu. kāral mārkcum, ēṅkalsum ulakil 1848il pirakaṭaṉap paṭuttiya kamyūṉiṭ aṟikkai itai viḷakkukiṟatu.
tavira uḻaikkum varkkam camutāyam muḻuvatumē viṭutalai ceyvataṉ mūlamākattāṉ enta amaippiṉ kīḻ oṭukkumuṟai, nacukkumuṟai, curaṇṭumuṟai ākiyavaṟṟāl avatippaṭṭu varukiṟatō atiliruntu taṉṉaittāṉē viṭuvittukkoḷḷa muṭiyum eṉṟu kāral mārkcum, ēṅkalsum kamyūṉiṭ aṟikkaiyil pirakaṭaṉappaṭuttiṉārkaḷ.
eṉavē camutāyap puraṭci eṉum kaṇ koḷḷāp peruṅkāṭci atu tāṉ aiyā eṉṟu 1937ām āṇṭu aṟivuk koṭi eṉṟa mātap pattirikaiyiṉ mūlamāka ulakil camutāya viññāṉa mētaikaḷāṉa kāral mārkcu, piraṭerik ēṅkal - ivviruvarum iṇaintuḷḷa vāḻkkai varalāṟṟiṉai makkaḷ muṉ niṟuttiṉār tamiḻ aṟiñar cāmi citamparaṉār.
nāṭu cutantiram aṭaintu muppattimūṉṟu āṇṭukaḷ muṭintapōtilum kālamāṉa mūtaṟiñar cāmi citamparaṉār aṉṟu cantu pontukaḷil pukuntu nēril kaṇṭa maṉitarkaḷiṉ avala nilai mēlum atikamākiyirukkiṟatē tavira māṟṟam ēṟpaṭavillai.
itaṉ kāraṇamākattāṉ eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. iṉṟu aṉṉāriṉ vāḻkkait tuṇaiviyar tirumati civakāmi citamparaṉār mīṇṭum kāral heṉṟi mārkcu vāḻkkaic curukkam eṉṟa talaippil cāmi. citamparaṉāriṉ kaṭṭuraikaḷait tokuttu nūl vaṭivattil makkaḷ muṉpu kāral mārkcu -ēṅkal iruvaraiyum niṟuttuvataṟku tuṇivuṭaṉ muṉ vantirukkiṟār. tiṭam irukkiṟatu. cātakamāṉa cūḻnilai irukkiṟatu. ulakattil camam eṉum payir ceyvōm. veṟṟi peṟuvōm eṉṟa nampikkaiyaip pirati palikkiṟār.
paḻaku tamiḻ naṭaiyil eḻutiyiruppatāl iṉṟaiya etir kālap payirpōṉṟa paḷḷi māṇavaṉum eḷitil paṭittup purintu koḷḷa muṭiyum.
mārkciṉ tattuvam paṟṟi innūlil viḷakkappaṭukiṟatu. viḷaiyum payir muḷaiyilēyē teriyum eṉpatu pōl mārkcu taṉ tattuvap teḷivaic ciṟuvayatu mutal vaḷarttu varuvatai aḻakākac cittarittuk kāṭṭukiṟār.
viññāṉam eṅkiruntu tōṉṟiṉālum camutāyam muḻuvatilum poruttamāṉatēyākum. atē pōṉṟu mārkciya tattuvam ulakam taḻuviya camutāya viññāṉam. āciriyar itai eḷiya naṭaiyil viḷakkuvataik kāṇalām.
pirāṉsil tōṉṟiyatu poruḷ mutal tattuvam. jermaṉiyil tōṉṟiyatu. karuttu allatu cintaṉai iyakka iyal tattuvam.
piriṭṭaṉil tōṉṟiyatu araciyal poruḷātāram paṟṟiya tattuvam.
immūṉṟu tattuva uṇmaikaḷai iṇaittu vaḷarppa tāka mārkciṉ tattuvam iruntu vantatu.
-	atāvatu iyakka iyal poruḷ mutalvātam, varalāṟṟu iyal poruḷ mutalvātam iṇainta tattuvam.
-	viññāṉa araciyal poruḷātāram.
-	viññāṉa cōṣalisam. toḻilāḷi varkkattiṉ varalāṟu pūrvamāṉa puraṭcikara pāttiram, varkkattiṉ aracu.
mēṟkūṟiya mārkciya tattuvattiṉ cārattai vācakarkaḷ purintu koḷḷuvataṟku ēṟṟa naṭaiyil āciriyar viḷakkam tarukiṟār.
atē pōṉṟu camatarma aṟikkai eṉṟa talaippil kamyūṉiṭ aṟikkaiyiṉ cārattai viḷakkiyuḷḷār. kāral mārkcu, ēṅkal ivviruvariṉ vāḻkkai camutāya vaḷarcci yaip piratipalikkum cintaṉaiyaic ceyalpaṭuttuvatākavē iruntatu. nūl āciriyar inta uṇmaiyait teḷivākap purintirukkiṟār eṉpataṟku kāral mārkcu vāḻkkaic curukkattil koṇṭu vantirukkum kōrvai pōṉṟa amcaṅkaḷē cāṉṟākum.
mārkciya tattuvattai maṟuppavarkaḷ, mārkciyam kālam kaṭantuviṭṭatu eṉṟu kataippavarkaḷ ivarkaḷukku cāṭṭai koṭuppatu pōṉṟa carittirac curukkattait tokuttirukkiṟār. viññāṉa vaḷarcci kālattaiyum, iṭaiveḷiyaiyum vellumē tavira kālam kaṭantatākiviṭṭatu. atē pōṉṟu mārkciṉ camutāya viññāṉam iṉṟu camutāyattil nirṇayikkum caktiyāka vaḷarntiruppataittāṉ kāṇamuṭikiṟatu. itai vācakarkaḷ uṇarum aḷavu avarukkuriya naṭaiyil vivarikkiṟār.
āciriyar kuṟippiṭuvatu pōl 1848ām āṇṭu kāral mārkcu, ēṅkal pirakaṭaṉappaṭuttiya camatarma aṟikkaiyiṉ tiṭṭam, 1871ām āṇṭu pāri kamyūṉ eṉum pāṭṭāḷi varkkattiṉ puraṭciyaiyum, toḻilāḷi varkkattiṉ 72nāṭkaḷ naṭattiya taṉṉāṭciyaiyum tōṟṟuvittatu. ulakil putiya camutāya tōṟṟattiṟkāṉa muṉ aṟivippāka, miṉ veṭṭāka iruntatu.
1971 navampar 7il raṣyāvil pōlṣuvik naṭattiya camutāya puraṭci muḻumaiyāka veṟṟipeṟṟatu. mārksisam leṉiṉisam eṉṟa camutāya tattuvamāy vaḷarntu viṭṭatu. ulakil cutantiram, jaṉanāyakam, camattuvam, cupīṭcum vaḷara aṭikōlukiṟatu. carva vallamaiyuḷḷa camutāya caktiyāka vaḷarntu varukiṟatu. ulakil maṉita nēyattai vaḷarppatu eṉpatē kaṭamaiyākiṟatu.
inta uṇmaiyait teḷivākap purintukoṇṭu 1937il aṟivuk koṭiyil kaṭṭuraiyāka veḷivantavai iṉṟu kāral heṉṟi mārkcu vāḻkkai carittirac curukkam eṉṟa nūlāka veḷivarukiṟatu.
ceṉṉai	vaṇakkam
23.11.80	me.vi.cuntaram

kāral heṉṟi mārkcu
muṉṉurai
ulakattil camatarma vitai pōṭṭavar; putiya camutāya amaippukku aṭikōliyavar; toḻilāḷar nalam karutip pāṭu paṭṭavar; ciṟanta poruḷātāra nipuṇar eṉṟu pōṟṟap paṭupavar inta mārkcu. itu avaruṭaiya carittirac curukkam.
camatarmap periyārkaḷ
maṉitarkaḷ maṉitarkaḷai aṭakki āḷum koṭumai ivvulakil pallāyiram āṇṭukaḷākavē kuṭikoṇṭirukkiṟatu. ikkoṭumaiyiṉ payaṉākavē ivvulakil cilar ellāc celvaṅkaḷum peṟṟu iṉpamāka vāḻukiṉṟaṉar. aṇṭai ayalārkaḷaip paṟṟic ciṟitum cintaṉaiyillāmal āṭam paramāka vāḻntu aḷavaṟṟa pōkantuykkiṉṟaṉar. allum pakalum pēyāyp paṟantu, nāyāyt tirintu uḻaikkum palarukku ivvulakil vayiṟāra uṇṇa uṇavillai; uṭampai maṟaittuk koḷḷap pōtiya uṭaiyillai; veyilukkō, maḻaikkō oṇṭak kuṭicaiyillai. ivarkaḷ pārkkavum, kēṭkavum cakikka muṭiyāta vaṟumaiyil nōykaḷāl avatip paṭukiṉṟaṉar. ittakaiya ēḻai makkaḷiṉ nilaiyai māṟṟa vēṇṭum eṉṟu karutiya periyōr palar; itaṉ poruṭṭut taṟkāla maṉita camūka amaippu muṟaiyaiyē māṟṟip putiya camūka amaippai uṇṭākka vēṇṭum eṉṟu pala periyōrkaḷ muyaṟci ceytaṉar.
ivvāṟu maṉita camūka vāḻkkai muṟaiyaiyē aṭiyōṭu māṟṟip putitāka amaikka vēṇṭum eṉṟu kūṟiyavarkaḷil mutaṉmaiyāṉavar, kirēkka (Greece) nāṭṭup periyārāṉa piḷōṭṭō eṉpavar. ivarē ivapippirāyattai mutal mutal veḷiyiṭṭavar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. kiṟitu piṟappataṟku muṉ, cīṉa tēcattil, camattuvamuḷḷa putiya amaippōṭu kūṭiya jaṉa camūkattai uṇṭākka muyaṟci ceyyappaṭṭatu. kiṟituvukkup piṉ pāracīka tēcattilum itu pōṉṟa muyaṟci ceyyappaṭṭatu. āṉāl iru nāṭukaḷilum appoḻutē immuyaṟci payaṉ paṭāmal vīṇāki viṭṭatu eṉṟu terikiṟatu.
airōppā tēcattil ellōrum iṉpattōṭirukkum paṭiyāṉa putiya maṉita camūka vāḻkkaiyamaippai ēṟpaṭuttap palavakaiyilum muyaṟci ceyyappaṭṭatu; immuyaṟci 1800 ām āṇṭu varaiyilum naṭaipeṟṟu vantatu. cartāmamūr eṉpavarum iṉṉum pala periyōrum inta eṇṇattōṭu vāḻntirukkiṟār. ivarkaḷ uyarvu tāḻvu pārāṭṭik koṇṭu, tuṉpa maṭaintu varum jaṉa camūka amaippai aṭiyōṭu māṟṟa vēṇṭum; uyarvu tāḻvillāta - camattuvamāṉa oru putiya camūkattai amaikka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
19ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil ōvaṉ eṉṉum peyaruṭaiya oru periyār iruntār. avar ēḻaikaḷiṉ poruḷaic curaṇṭuvatu nītiyalla; avarkaḷuṭaiya uḻaippuk kāka avarkaḷukkup pōtumāṉa uṇavu koṭukkalām; vāḻvataṟku vacatiyāṉa iṭam koṭukkalām; ivvāṟu ceyvataṉāl mutalāḷikkuc ciṟitum naṣṭam vantu viṭātu nalla lāpamē kiṭaikkum eṉpatait taṉatu naṭattaiyil kāṭṭiṉār.
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaik kālattil ulakattil iraṇṭu periya aṟivāḷikaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ kāral mārkcu, piraṭarik ēñcal eṉpavarkaḷ. ivarkaḷāl ēṟpaṭuttappaṭṭa camūkac camattuvat tiṭṭattiṟku viññāṉa camatarma muṟai eṉṟu peyar.
ivarkaḷuṭaiya tiṭṭaṅkaḷil cila, camatarmakkārar kaḷālēyē naṭattik kāṭṭuvatu muṭiyāta kāriyam eṉṟu kaiviṭappaṭṭu viṭṭaṉa. āyiṉum perumpālāṉa tiṭṭaṅkaḷ oppuk koḷḷap paṭṭu varukiṉṟaṉa. putiya camūka amaippai virumpāmal paḻaiya camūka amaippilēyē tiruttaṅkaḷ ceytāl pōtum eṉṟa cīrttiruttavātikaḷ ivarkaḷ koḷkaikaḷai oppuk koḷvatillai.paḻamai virumpikaḷō ivarkaḷ peyaraik kēṭṭālē erintu viḻuvārkaḷ. āṉāl ippoḻutu poruḷātāra camattuvam eṉṟa pēccu uṇṭāṉataṟku ivarkaḷuṭaiya tiṭṭaṅkaḷē aṭikōliṉa eṉpatil aiyamillai.
ivarkaḷil kāral mārkcu eṉpavar taṉatu vāḻnāḷ muṭivu varaiyilum taṉatu camatarmak koḷkaiyai viṭāp piṭiyākak koṇṭu niṉṟār. ivvāṟu taṉ koḷkaiyil uṟutiyuṭaiya varāka niṉṟataṉ mūlam avarukkuṇṭāṉa tuṉpaṅkaḷ aḷavaṟṟavai.
kāral mārkcu ciṟanta poruḷātāra nipuṇar; ēḻai makkaḷiṉ etirkāla iṉpa vāḻkkaikku vaḻikōliyavar; araciyal tīrkka tarici eṉṟu kūṭak kūṟalām. ikkālattup poruḷātāra nipuṇarkaḷum mārkciṉ poruḷātārak koḷkaiyai viṭṭu viṭṭu vēṟu muṟaiyil ulakap poruḷā tārap pōrāṭṭattai oḻikka vaḻi kaṇṭupiṭikka muṭiyā malirukkiṉṟaṉar. cuṟṟic cuṟṟiyum mārkcu koḷkaiyai aṭip paṭaiyākak koṇṭu tāṉ poruḷātārap pōrāṭṭattai nīkka muṭiyum eṉṟu karutu kiṉṟaṉar. ittakaiya periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟit terintu koḷvōm.
mārkcu piṟappu
jermaṉi tēcattaic cērnta nakaraṅkaḷil ṭirive eṉpatu oṉṟu. annakaram 19ām nūṟṟāṇṭil oru ciṟiya nakaramākavē yiruntatu. āyiṉum annakara makkaḷukkuḷ oṟṟumai yillātiruntatu; oruvarōṭu oruvar pakai koṇṭu kalakañ ceytu koḷḷuvar; camūka vāḻkkaiyil uyarvu tāḻvukaḷ talai virittāṭik koṇṭiruntaṉa. akkālattil jermaṉi nāṭṭu nakaraṅkaḷ ippoḻutiruppatu pōlac cuttamāka irukkavillai. perum pālum acuttamākavēyiruntaṉa. maṟṟa nakaraṅkaḷaip pōlavē ṭirive nakaramum cukātāramaṟṟatā kavēyiruntatu. āṉāl annakara makkaḷ āṭampara vāḻkkaiyil viruppamuṭaiyavarā yiruntaṉar; mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ avarkaḷiṭam tārāḷamākak kuṭikoṇṭiruntaṉa; vīṇ caṭaṅkukaḷ palavaṟṟaiyum avarkaḷ kuṟaivillāmal ceytu vantārkaḷ.
inta nilaiyuḷḷa ṭirive nakarattiltāṉ 1818ām āṇṭu mē mātam 5n tēti mārkcu eṉṉum periyār piṟantār. ivaruṭaiya muḻup peyar kāral heṉṟi mārkcu eṉpatākum. mārkcu piṟanta kuṭumpam oru yūta kuṭumpam. avaruṭaiya muṉṉōrkaḷ mata kurumārkaḷākavum, mata nūl ārāycciyil tērntavarkaḷākavum iruntaṉar.
mārkcu kuṭumpam kiṟitava matattil cērntatu
mārkciṉ takappaṉār vakkīl toḻil ceytu koṇṭiruntār. mārkcukku vayatu āṟu āyiṟṟu; kuḻantaip paruvam; ivaruṭaiya tantaiyum tāyum yūta matattai viṭṭu māṟiṉārkaḷ; puraṭṭaṭāṇṭ kiṟitu matattil cērntu koṇṭārkaḷ.
inta mata māṟṟattukkuk kāraṇam, yūta matattiṉ mītu veṟuppō, allatu kiṟituva matattiṉ mītu aṉpō alla. āṟu vayatuk kuḻantaiyākavirunta kāral mārkciṉ etirkāla vāḻvaik karutiyēyākum. kāral airōppiya nākarikattai mēṟkoḷḷa vēṇṭum; ataṉ mūlam uyarnta nilaiyai aṭaiya vēṇṭum; eṉṉum inta eṇṇattuṭaṉ tāṉ matam māṟiyatākak kūṟukiṉṟaṉar. inta mata māṟṟamum vīṇ pōka villai. mārkciṉ kalvi vaḷarccikkup peruntuṇai purintatu.
mārkciṉ peṟṟōrkaḷ ivvāṟu yūta matattai viṭṭuk kiṟituva matattai mēṟkoṇṭataṉāl, avvūril uḷḷa maṟṟa yūtarkaḷ ivarkaḷaik koñcam alaṭciyamākavē karutiṉārkaḷ. āyiṉum ivarkaḷ paramparaiyākavē perumai yuḷḷa oru kuṭumpattil piṟantavarkaḷāṉatāl veḷippaṭaiyāka ivarkaḷiṭam yārum taṅkaḷ alaṭciyattaik kāṭṭikkoḷḷu vatillai. veḷiyil eppoḻutum pōl perumaiyākavē matikkappaṭṭu vantārkaḷ.
mārkciṉ kalvip payiṟci
akkālattil potu makkaḷāl mikavum perumaiyākak koṇṭāṭappaṭṭu vantavarkaḷil vāṉ veṭ pōlaṉ eṉpavar oruvar. ivar pirivi kavuṉcilarākavum, oru piraṣya uttiyōkatarākavum iruntār. ivar āṅkilak kalviyil ciṟantavar; ṣēkpiyar, hōmar mutaliya perum pulavarkaḷiṉ ciṟanta kāviyaṅkaḷaiyellām kaṟṟiruntār. iṉṉum akkālattil jermāṉiya uttiyōkatarkaḷ kaṟṟirukka vēṇṭiya kalaikaḷ yāvaiyō avaikaḷil ellām tērcci peṟṟiruntār. ivaruṭaiya kalvi mārkcukku mikavum payaṉaḷippatāka iruntatu. ivar tāṉ kaṟṟaṟinta ciṟanta pala viṣayaṅkaḷaiyum, tamatu naṇparuṭaiya kumārarāṉa mārkcukku iḷamaip paruvattilēyē kaṟpittu vantār.
mārkciṉ tantaiyum nalla paṭippāḷi; tantaiyiṉ naṇparāṉa vāṉ veṭ pōlaṉum nalla paṭippāḷi. ākai yāl ivarkaḷ iruvaruṭaiya utaviyum mārkciṉ iḷam paruvap paṭippukkup peruntuṇai ceytatu. itaṉāl mārkcukkup paḷḷik kūṭap paṭippu mikavum eḷitāka iruntatu; paḷḷik kūṭattilum nuṭpa puttiyuḷḷa māṇavarāka viḷaṅkiṉār.
kāral mārk taṉatu 18vatu vayatil perliṉ nakarattil uḷḷa oru kallūriyil māṇavarākac cērntār. ivar kallūriyil cērnta varuṣam 1836, kallūriyil cērnta ārampa kālattil taṉatu pāṭaṅkaḷaiyellām mikavum karuttuṭaṉ kaṟṟu vantār. carittiram, nila nūl, ilakkiyam, kavitai, tattava cāttiram, caṭṭanūl mutaliyavaikaḷai mikavum viruppattuṭaṉ paṭittaṟintār.
maṟṟa māṇavarkaḷaip pōl, paṭittavaikaḷai appaṭiyē nampum kuṇam mārkciṉiṭam illai. ivar kūrmaiyāṉa aṟivum, ārāyntu pārkkum vallamaiyum uṭaiyavarāyirunta tāl tāṉ paṭittavaikaḷait taṉ conta aṟivaik koṇṭu ārāyntu pārppār. itaṉāl ivarukku āciriyarkaḷ kaṟpikkum ovvoru pāṭaṅkaḷilum cantēkaṅkaḷum, karuttu vēṟṟumaikaḷum vaḷarntu koṇṭē vantaṉa. appoḻutu kallūriyiṟ pōtikkum pōtaṉaikaḷ ellām mōcaṭiyāṉa vaikaḷ; uṇmaikku māṟāṉavaikaḷ eṉṟum karutiṉār. ikkāraṇattāl ivarukkuk kallūrip paṭippil avvaḷavu ūkkamum, ācaiyum illāmaṟ pōyiṟṟu.
akkālattil, perliṉ nakarattil, āṭal, pāṭal mutaliya nākarikaṅkaḷ mikuntiruntaṉa. āṭal pāṭalkaḷil īṭupaṭuvatu annakara makkaḷāl nākarikamāṉatāka eṇṇappaṭṭu vantatu. ittakaiya nākarikap pōkkil namatu mārkcum kalācālaip paṭippuk kālattilēyē kalantu koṇṭiruntār. itaṉ kāraṇamāka mārkciṉiṭam uṇṭāṉa oru māṟutal kuṟippiṭat takkatākum. vāṉ veṭ pōlaṉukku oru peṇ iruntāḷ; avaḷ peyar jeṉṉi; mikunta aḻakiya tōṟṟattaiyuṭai yavaḷ; kāralum nalla tōṟṟamuṭaiya vālipar; ivviruvarum iḷam paruva mutal naṭpiṉarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya naṭpu, kātalāka mutirntu vaḷarntu koṇṭē ceṉṟatu.
ivar perliṉ nakarattil paṭittuk koṇṭirukkum kālattilēyē putiya karuttukkaḷ amainta kavitaikaḷ eḻutat toṭaṅkiṉar; avar karutum eṇṇaṅkaḷai vaittuc ciṟu kataikaḷ eḻutiṉār. caṭṭak kalaiyiṉ tattuvattai 300 pakkaṅkaḷ koṇṭa oru nūlāka eḻuti muṭittār. ivaruṭaiya kavitaikaḷaiyum, kataikaḷaiyum, nūlkaḷaiyum pārtta avaruṭaiya mika neruṅkiya naṇparkaḷum avaikaḷai veṟuttaṉar. avaikaḷil amaintirunta karuttukkaḷ avar kaḷukkup piṭikkavillai. akkaruttukkaḷ mikavum tīmaiyai uṇṭākkak kūṭiyavaikaḷ eṉṟu veṟuttaṉar; aḷavu kaṭanta mamatai koṇṭavar kūṟum karuttukkaḷ eṉṟu kaṭintaṉar. mārkcum akkālattil tāṉ eḻutiyavaikaḷ ciṟitum upayōka maṟṟavai eṉṟē niṉaittār. ātalāl avaikaḷaiyellām tūḷ tūḷākak kiḻittu neruppiṭṭuk koḷuttiṉār.
itu naṭanta ōrāṇṭukkup piṟaku mārkcu taṉatu tantaikku oru kaṭitam eḻutiṉār. akkaṭitam aḻakākavum, ivaruṭaiya iḷamaiyiṉ muṟukkaik kāṭṭuvatākavum iruntatu. ak kaṭitattil hekkal eṉpavariṉ tattuva cātirattaip paṟṟiyum, atu paṟṟit taṉatu eṇṇattaiyum teḷivāka eḻutiyiruntār. mārkciṉ tantaiyār akkaṭitattaik koṇṭē mārkciṉ ceykaiyait terintu koṇṭār. avar mārkcukku eḻutiya patilil iravellām kaṇ viḻittuk koṇṭu eḻuta vēṇṭām; itaṉ mūlam uṭampai vīṇākak keṭuttuk koḷḷa vēṇṭām. ivvāṟu varunti eḻuti eḻuti, eḻutiyavaikaḷaiyum kiḻittuk koṇṭiruppataṉāl eṉṉa payaṉ? inta vīṇ vēlai ceytu koṇṭiruppataiviṭa uṭampai naṉṟākak kavaṉittuk koṇṭu kuṭumpattuṭaṉ ottu vāḻvatē ciṟantatākum eṉṟa karuttukkaḷai viḷakkamāka eḻutiyiruntār. āṉāl mārkcu tantaiyiṉ intap puttimatiyai oppuk koḷḷavēyillai. avar orupoḻutum taṉatu uṭal nalattaik kavaṉittavarēyallar. eppoḻutum ōyāmal uḻaittuk koṇṭēyiruntār. añcattakka vāḻkkaiyaip paṟṟic ciṟitum maṉat tuyaram aṭaiyak kūṭātu. maṉaṅ kuḻampak kūṭātu. muyaṟciyōṭum, mikunta ūkkattōṭum vāḻkkaip pōril pukuvōm eṉpatu ikkālattil avar eḻutiya oru pāṭaliṉ poruḷākum. itiliruntu avaruṭaiya maṉappāṉmai eppaṭippaṭṭateṉṟu terintu koḷḷalām.
mārkciṉ tattuva cātirap payiṟci
itaṉpiṉ mārkciṉ tantai atika kālam uyir vāḻa villai. 1838ām āṇṭil iṟantu viṭṭār. tantai iṟanta pōtu mārkcukku vayatu irupatutāṉ. avar oru vakkīlāka iruntum kuṭumpattiṟkeṉṟu atikap paṇam cērttu vaikka villai; mārkcukkup periya kalviyaṟivaiyum pukaṭṭavillai; oru kauravamāṉa uttiyōkap patavi peṟuvataṟkup pōtu māṉa kalviyai māttiramē kaṟpittiruntār. kāralum poruḷ campātippataṟku akkālattil cātaṉamāyirunta caṭṭak kalviyaip puṟakkaṇittār; atil kavalai kāṭṭuvatillai. āṉāl atait tavira maṟṟa kalvikaḷil ūkkaṅ koṇṭu kaṟṟu vantār. atilum tantai iṟantapiṉ caṭṭap payiṟciyil uḷḷa eṇṇattaiyē aṭiyōṭu viṭṭu viṭṭār. tattuva cātiraṅ kaḷaik kaṟpatilēyē kālattaik kaḻittār. atuvē avarukku viruppamāṉa kalviyāka iruntatu. intak kālattil kāral mārkcukku oru nalla naṇpar kiṭaittār; avar peyar puruṇāpār eṉpatu. avar tattuva cātira pōtakāciriyar; ātalāl kāralukkum tattuva cātirap payiṟciyil mikutta ūkkattai ūṭṭi ottācai paṇṇi toḻilai mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ ataṟku vēṇṭiya kalaikaḷai yellām mikunta muyaṟciyuṭaṉ kaṟṟu vantārkaḷ. āṉāl ivarkaḷuṭaiya muyaṟci palikkavillai; vīṇāyiṟṟu. mārkcu tattuva cātirattai viṭāmaṟ payiṉṟa kāraṇattāl 1841 ām varuṣattil ṭākṭar (Ph.D) atāvatu tattuva cātira nipuṇar eṉṟa paṭṭam peṟṟār. ikkālattil irunta piraṣyaṉ carvakalā cālaikaḷiṉ nilaimai mārkciṉ kalvikku ēṟṟatāka illai. ēṉeṉil avar etaiyum ārāynta piṉṉarē atai oppuk koḷḷum  kuṇamuṭaiyavar; pēcuvatilum, eḻutuvatilum tiṭṭamāṉa karuttai viḷakkum kaṭiṉamāṉa naṭaiyai upayōkippavar. ittakaiyavarkaḷukkum antac carvakalā cālaikaḷiṉāl payaṉillāmaliruntatu.
kāralmārkcu hekal eṉpavariṉ tattuva cātirattiṉ nuṭpamaṟinta nipuṇarāyiruntār maṟṟum pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum pōtumāṉa teḷinta aṟivuṭaiyavarāṉār. iṉṉum taṉatu vāḻnāḷil kaṇṭaṟinta pala aṉupava ñāṉaṅkaḷaiyum uṭaiyavarāyiruntār. hekal cātirap payiṟciyuṭaiyavar kaḷukkuḷ ivarē ciṟantavarāka viḷaṅkiṉār.
pattirikait toḻilil pukuntatu
ārampattil, kāralukkuc carvakalācālai āciriyarāka vēṇṭum eṉṟa eṇṇamiruntālum kaṭaiciyil atu niṟaivēṟa villai. itaṟkuk kāraṇam piraṣyacarkkāriṉ piṟpōkkāṉa koḷkaiyiṉāl annāṭṭuc carvakalācālaikaḷ mārk pōṉṟa ati tīviravātikaḷukkup payaṉpaṭāmaliruntu vantatē yākum. itaṉāl avar uyir vāḻkkaiyiṉ poruṭṭup pattirikkait toḻilil īṭupaṭṭār. akkālattil raiṉ mākāṇattaic cērnta tārāḷak kaṭciyiṉarāl (liparal) reṉik jīṭṭaṅ (Rheinische Jeitung) eṉṟa pattirikai naṭattap paṭṭu vantatu. mutalil kāral mārkcu appattirikaikkuk kaṭṭuraikaḷ eḻuti yaṉuppik koṇṭiruntār. piṉṉar 1842ām āṇṭu akṭōpar mātam mutal appattirikaiyiṉ āciriyar pataviyil amarntār.
ivar pattirikāciriyarāṉa piṟaku jīṭṭaṅ pattirikaikku atika celavāṇi ēṟpaṭṭuviṭṭatu. palarum atai virumpip paṭikkalāṉārkaḷ. pattirikāciriyar āṉa piṟaku tēcattiṉ poruḷātāra nilai, araciyal nilai mutaliya pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum terintukoṇṭār; pattirikkait toḻilukkup paḷḷip paṭippu maṭṭilum pōtāteṉṟum aṉupavañāṉamum, avaciyameṉṟum uṇarntār. vivacāyikaḷ campantamākavum, toḻilāḷar campantamākavum, araciyal campantamākavum ivar avvappōtu eḻutiya talaiyaṅkaṅkaḷ mikavum ciṟantaṉa vāyiruntaṉa; avaikaḷ uyarnta poruḷātāra nuṭpattōṭum, tiṟamaiyāṉa vātattōṭum viḷaṅkiya carkkār pattirikaiyai veḷiyiṭa muṭiyātapaṭi taṭuttu viṭṭārkaḷ.
pattirikai niṟuttappaṭṭavuṭaṉ kāralum pattirikai nilaiyattai viṭṭu veḷiyēṟiṉār piṟaku tāṉ iḷam paruva mutal kātalittu vanta jeṉṉiyai 1843ām āṇṭiṉ ārampattil maṇam purintu koṇṭār appoḻutu avarukku vayatu 25 tāṉ.
mārkcum ēñcalcum
piṟaku avar pāri nakarañ ceṉṟār. arṉālṭruj eṉṟa naṇparuṭaṉ cērntu, toṭarntu veḷivarat takunta mātiriyil oru periya piracuram oṉṟaip patippittu veḷiyiṭum muyaṟciyil talaiyiṭṭār. avveḷiyīṭṭiṉ peyar pirāṉcu jermaṉ varuṣa aṉupantam eṉpatākum. ippiracuram orē pirati tāṉ veḷiyiṭap paṭṭatu. itaṟkuḷ patippāciriyarkaḷukkuḷ takarāṟu ēṟpaṭṭatāl ammuyaṟci kalaintu pōyiṟṟu.
pirāṉcu jermaṉ varuṣa aṉupantam eṉṟa piracurattil kāral mārkciṉ kaṭṭuraikaḷē ērāḷamāka iruntaṉa. maṟṟavar kaḷiṉ kaṭṭuraikaḷil piraṭarik ēñcalcāl eḻutappaṭṭa oru kaṭṭurai viḷaṅkiṟṟu. ēñcal oru jermaṉ vālipar; avar appoḻutu māñceṭaril vacittuk koṇṭiruntār. mārkcu jīṭaṅ pattirikai kāriyālayattil irukkum pōtu orumuṟai ēñcalcaic cantittirukkiṟār. appoḻutu avaraip paṟṟi mārkcukku nalleṇṇamillai. avarai oru maṉōrājyak kārarākavē niṉaittiruntār. āṉāl ippoḻutu avaruṭaiya kaṭṭuraiyaip paṭitta piṉ avariṭattil aṉpum naṉ matippum koṇṭār.
1843 ām āṇṭilēyē iraṇṭām muṟai mārkcum ēñcalum pāricil cantittārkaḷ. intac cantippu avarkaḷai iṇaipiriyāta tōḻarkaḷākki viṭṭatu; oruvarai yoruvar naṉṟākat terintu koṇṭārkaḷ; pūvum maṇamum pōl kūṭṭāḷiyāṉārkaḷ.
ēñcal mārkcai pōl avvaḷavu paṭippuṭaiyavar allar; āyiṉum teḷinta aṉupava aṟivuṭaiyavar; kuṟṟamaṟṟa maṉamuṭaiyavar; avar kūṟum apippirāyaṅkaḷ teḷivāka irukkum; naṉṟākap paricīlaṉai ceytu muṭivukaṭṭap paṭṭatāka irukkum.ceyalil naṭattik kāṭṭak kūṭiyatāka irukkum.
ittakaiya ciṟanta naṭpāḷar kiṭaittirukkāviṭṭāl mārkcu ciṟanta nūlkaḷai veḷiyiṭṭirukka muṭiyātu. iruvarum cērntu appoḻutu pala pattirikaikaḷukkum ciṟanta kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantārkaḷ.
mārkcu ēñcal ākiya iruvarum, camatarmattiṟku virōta māyiruppavarkaḷaik kaṇṭittuk koṇṭu vantaṉar. ivarkaḷuṭaiya kaṇṭaṉattil cariyāṉa vātaṅkaḷ aṭaṅ kiyiruntaṉa. ivarkaḷuṭaiya paḻaiya naṇparkaḷ palar ivar kaḷuṭaiya koḷkaikaḷai etirp pavarkaḷāyiruntaṉar. anta naṇparkaḷuṭaiya koḷkaikaḷaiyum tayavu tāṭcaṇyamiṉṟik kaṇṭittup puttakaṅkaḷum, kaṭṭuraikaḷum eḻuti vantaṉar.
ēñcal toḻilāḷar iyakkattil cērutal
ēñcalciṉ tantaiyār ermaṉ aṇṭu ēñcal eṉṉum oru toḻiṟcālaiyai vaittu naṭatti vantār. ittoḻiṟcālai māñceṭaril naṭaipeṟṟu vantatu. atil ēñcal ējeṇṭāka iruntār. itaṉāl mutalāḷi, toḻilāḷi ākiya iru tiṟantāriṉ iyalpukaḷaip paṟṟiyum naṉṟāy aṉupavattil aṟiyak kūṭiya vacati ēñcalcukku iruntatu. iṅkilāntil toḻilāḷa vakuppāriṉ nilaimai eṉṟa nūlai mārkcu eḻutuvataṟku ēñcalciṉ aṉupava aṟivē mikka utavi ceytatu.
ēñcal toḻilāḷar iyakkattil aḷavukaṭanta aṉutāpa muṭaiyavarāyiruntār. avar pārmeṉ nakaril uḷḷa taṉ tantaiyiṭañ ceṉṟu, tāṉ iṉi toḻiṟcālaiyaik kavaṉikka muṭiyāteṉṟu kūṟi vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi pirāṉ nakarukku vantu cērntār.
itaṟkuḷ jermaṉ aracāṅkattāriṉ vēṇṭukōḷāl, pirāṉcu aracāṅkattār mārkcaiyum avaruṭaiya kūṭṭut tōḻarkaḷaiyum veḷiyēṟṟi viṭṭārkaḷ.
mārkcum, ēñcalcum toḻilāḷar caṅkattil cērtal
1845 ām varuṣattil pirāṉcu aracāṅkattār tammai nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟṟiya kāraṇattāl mārkcu piracal nakarattiṟku vantu cērntār. ēñcalcum avaruṭaṉ kūṭavē vantu cērntār. iṅku ivarkaḷ cummā virukkavillai. toḻilāḷar naṉmaikkāka mikavum mummuramākap pāṭupaṭat toṭaṅkiṉārkaḷ; avarkaḷuṭaṉ neruṅkiya campantam vaittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ piracelci lēyē oru jermaṉ toḻilāḷar nilaiyattai niṟuviṉārkaḷ. anta nilaiyattiṉ mūlam oru ciṟu pattirikaiyaiyum toṭaṅki naṭattiṉārkaḷ. ivarkaḷ toḻilāḷarkaḷ caṅkattil aṅkattiṉarkaḷākac cērntiruntārkaḷ. appoḻutu oru maṟaimukamāṉa camatarmac caṅkam iruntatu. ataṉ kiḷaic caṅkaṅkaḷ pala airōppiya nakaraṅkaḷilum maṟaimukamāka niṟuvap paṭṭu maṟaimukamākavē vēlaiceytu koṇṭu vantaṉa. inta irakaciyac caṅkattilum mārkcum, ēñcalcum uṟuppiṉarkaḷāki vēlai ceytu koṇṭu vantaṉar.
purtāṉ eṉpavariṉ karvattai aṭakkutal
akkālattil purtāṉ eṉṉum peyaruṭaiya oru toḻilāḷar iruntār. ivar tāmē kalvi kaṟṟavar; mikunta tiṟamaicāli; carvātikārittuvamaṟṟa oru kūṭṭuṟavu aracāṅkam irukka vēṇṭum eṉṉum tiṭṭattai oppukkoḷḷupavar. ivar cottu eṉpatu eṉṉa? - cottu eṉpatu koḷḷai eṉṟa peyaruṭaṉ mutal mutalāka oru puttakam eḻutiṉār. innūl mikavum ciṟantateṉṟu palarālum koṇṭāṭap paṭṭatu; itaṉāl purtāṉaiyum palar pukaḻvārāyiṉar. ippukaḻcciyāl taṉakku yārum nikarillai. tāṉē ciṟanta aṟivāḷi eṉṟu purtāṉ karvaṅ koṇṭiruntār. ivviṣayam mārkcukkut terintiruntatu.
itaṉ piṉṉar vaṟumaiyiṉ tattuvam eṉṉum peyaruṭaiya maṟṟoru nūlaip purtāṉ eḻuti muṭittār. innūlai mikavum mariyātaiyuṭaṉ mārkcukku aṉuppiṉār; atai ārāyntu apippirāyam kūṟumpaṭiyum kēṭṭiruntār. itu pōṉṟa oru cantarppam taṉakkuk kiṭaikka vēṇṭum eṉṟu etirpārttuk koṇṭirunta mārkcukku itu mikunta ūkkattaiyaḷittatu. uṭaṉē mārkcu purtāṉuṭaiya vātaṅ kaḷai maṟuttu eḻutiṉār; purtāṉ eḻutiyavai muḻuvatum poruttamaṟṟavai; uṇmai yaṟṟavai; kuṟṟamuḷḷavai; teḷivaṟṟavai eṉṟu akkālattil uḷḷavar nampumpaṭi avvaḷavu tiṟamaiyāka maṟutturaittār. itaṉāl purtāṉ mikka veṭkamaṭaintār. ippoḻututāṉ paḷḷip paṭippai muṭittu veḷi vanta paiyaṉ eṉṉait tōlvi yaṭaiyac ceytu viṭṭāṉ eṉpatai avar iṟakkum varaiyilum maṟakkavēyillai.
camatarma aṟikkai
itaṉpiṉ mārkcum ēñcalcum cērntu camatarma aṟikkai oṉṟu veḷiyiṭṭaṉar. avvaṟikkaiyil camatarmam tōṉṟiya varalāṟṟaip paṟṟiyum, mutalāḷi, toḻilāḷar pōrāṭṭattaip paṟṟiyum, iṉi camatarmakkārarkaḷ eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉpataip paṟṟiyum viḷakkamāka veḷiyiṭṭirun tārkaḷ.
antac camatarma aṟikkaiyil kūṟappaṭṭuḷḷa poruḷ ituvākum; maṉitarkaḷiṉ carittiram eppoḻutum vakuppup pōrāṭṭattiṉ carittiramākavēyirukkiṟatu. muṉpu aracaṉai nīkkip pirapukkaḷ aracāṭci ceytārkaḷ. ippoḻutu pirapuk kaḷai nīkki mutalāḷikaḷ aracāḷukiṟārkaḷ. muṟkālaṅkaḷil ciṟiya pirapukkaḷ periya pirapukkaḷōṭu pōrāṭiyirukkalām. āṉāl ippoḻutu toḻilāḷikaḷ mutalāḷikaḷōṭu caṇṭai piṭikkiṟārkaḷ. jaṉa camūkattai iraṇṭu tiṭṭamāṉa pirivākap pirittu viṭalām. oṉṟu mutalāḷikaḷ kūṭṭam; maṟṟoṉṟu toḻilāḷarkaḷ kūṭṭam.
mutalāḷikaḷ pala tēcaṅkaḷil uḷḷa celvaṅkaḷaiyum kaippaṟṟi uyarnta nilaiyai aṭaintuviṭṭārkaḷ. ēḻaikaḷ oru puṟam mēlōṅki varukiṟārkaḷ. itaṉāl iruvarukkum teḷivāṉa vittiyācam uṇṭāki viṭṭatu.
mutalāḷikaḷ toḻiṟcālaikaḷai uṇṭākkiya kāraṇattāl oru putiya kūṭṭam kiḷampiṟṟu; itaṟkuttāṉ toḻilāḷar kūṭṭam eṉṟu peyar. ikkūṭṭam uṇṭākum eṉpatu mutalāḷikaḷ etirpārāta viṣayamākum. ikkūṭṭattiṟku mutalāḷikaḷ payappaṭukiṟārkaḷ. ittoḻilāḷar kūṭṭattāl tāṉ camatarmam uṇṭākum.
paṇakkārarkaḷukkup paṇam atikarittu avarkaḷ mēlum periya paṇakkārarkaḷāka ākumpōtu ciṉṉa mutalāḷikaḷ ellām toḻilāḷarkaḷāki viṭuvārkaḷ. ivvāṟu tēcattiṉ muḻuc celvamum cilar kaiyil pōyc cērntuviṭum. itaṉāl toḻilāḷar kūṭṭam perukik koṇṭē varukiṉṟatu. ākaiyāl ciṟiya kūṭṭattārāṉa periya paṇakkārarkaḷ oru puṟamum, periya kūṭṭattārāṉa ēḻai makkaḷ orupuṟamum niṉṟu taṅkaḷ naṉmaikku vātāṭak kūṭiyavarkaḷāki viṭṭārkaḷ.
toḻilāḷarkaḷ ceyyum pōrāṭṭam paṭippaṭiyāka vaḷarntu varukiṟatu. mutalil ovvoru toḻilāḷiyum taṉtaṉ kuṟaikaḷai mutalāḷikaḷukku eṭuttukkāṭṭi avai kaḷai nīkkumāṟu vātāṭukiṟāṉ. itil veṟṟi kiṭaikkāta pōtu oru toḻiṟcālaiyil uḷḷa ellāt toḻilāḷar kaḷum oṉṟu cērntu pōr ceykiṟārkaḷ. itaṉ piṉ ellāt toḻilāḷar kaḷum oṉṟu kūṭi aracāṅkattaiyē taṅkaḷuṭaiya aracāṅkamākka muṉ varukiṟārkaḷ. itaṟku vivacāyikaḷiṉ utaviyum toḻilāḷarkaḷukku avaciyamāṉatākum.
toḻilāḷar aracāṅkam vanta piṟaku ellōrukkum cama cutantiram koṭuttu viṭuvārkaḷ. toḻilāḷarkaḷ maṟṟa ellōraiyumviṭa ēḻaikaḷāyiruppatāl maṟṟavarkaḷuṭaiya cottukkaḷait tāṅkaḷ koḷḷaiyaṭittuk koṇṭu viṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇamāṭṭārkaḷ. ākaiyāl toḻi lāḷarkaḷ veṟṟi peṟṟāl tāṉ camatarmam ēṟpaṭamuṭiyum.
inta aṟikkai avvaḷavu uṟcākamākap potumakkaḷāl varavēṟkappaṭavillai; āyiṉum nāḷaṭaivil makkaḷ maṉattil itaṉ uṇmai paṭintu ōṅki vaḷarntu vantatu.
ikkālattil airōppāvil palavita māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭuk koṇṭē vantaṉa. piṟpōkkāṉa nilaiyilirunta ciṟuciṟu kirāmaṅkaḷil kūṭa māṟutal ēṟpaṭṭaṉa. necavut toḻiṟ cālaikaḷ, curaṅkat toḻiṟcālaikaḷ, kaittoḻiṟ cālaikaḷ mutaliyaṉa vaḷarcciyaṭaintaṉa. ittoḻiṟcālaikaḷ ērāḷamāṉa toḻilāḷarkaḷaip perukkiṉa. ittoḻilāḷar kaḷ poruḷkaḷai uṟpatti ceypavarkaḷ - poruḷiṉṟi vaṟumaiyāl vāṭi vataṅkiṉar. āṉāl ittoḻiṟcālai mutalāḷikaḷiṭam ērāḷamāṉa celvaṅkaḷ kuvintu kiṭantaṉa. iccelvaṅkaḷāl jaṉa camutāyattiṟku eḷḷaḷavum payaṉ uṇṭākavillai. ēḻai makkaḷum, toḻilāḷarkaḷum, mutalāḷikaḷiṭamum, atikārikaḷiṭamum curarkaḷiṭamum akap paṭṭu nacukkuṇṭu kiṭantaṉar.
pirāṉcil puraṭci
inta nilaiyil 1848ām āṇṭu pipravari mātattil pāricil (pirañcu tēcat talainakaram) oru periya puraṭci ēṟpaṭṭatu. appoḻutu irunta aracar lūyi pilip eṉpavar. ikkālattil aṭikkaṭi poruḷātāra nerukkaṭiyil makkaḷ tuṉpamaṭaintaṉar. toḻilāḷarkaḷum, kūli vēlaikkārar kaḷum vaṟumaiyāl varuntik kiṭantaṉar. taṅkaḷ kaṣṭattait tīrkka aracāṅkam muṉ varāmaiyāl āttiraṅ koṇṭiruntaṉar. inta vēḷaiyil araciyal cammantamāṉa viruntoṉṟai naṭakka voṭṭāmal aracaṉ taṭuttu viṭṭāṉ. intac cantarppattai āttiraṅ koṇṭirunta makkaḷ naḻuvaviṭāmal pōr toṭuttu viṭṭārkaḷ; jaṉaṅkaḷukkum, aracāṅkac cippāykaḷukkum nēraṭiyākap pōr naṭantatu. kaṭaiciyil orē nāḷil aracaṉum avaṉaic cērntavarkaḷum nāṭṭaiviṭṭu viraṭṭap paṭṭārkaḷ. itaṉāl potu jaṉaṅkaḷukku uṇṭāṉa makiḻccikkum viyappukkum aḷavillai. kaṭaiciyākap pala tiṟappaṭṭa koḷkaiyiṉarum aṭaṅkiya oru kūṭṭuṟavu aracu niṟuvappaṭṭatu.
inta viṣayam airōppā muḻuvatum paraviyatum ovvoru nāṭukaḷilum puraṭcikaḷ uṇṭāyiṉa. aracāṅka amaippukaḷil māṟutal ēṟpaṭṭaṉa. carvātikāra āṭcimuṟai kuṟaintatu. jaṉa nāyaka āṭcimuṟaikku aṭikōlappaṭṭatu. inta nikaḻccikaḷ mārkcu kūṭṭattārukku aḷavu kaṭanta makiḻcciyai aḷittaṉa.

mārkcu iṅkilāntaiyaṭaital
ikkālattil mārkcu cummā irukkavillai. mārkcum ēñcalcum airōppā muḻuvatum cuṟṟit tirintu koḷkai kaḷaip paravacceytu vantārkaḷ.
piṟaku mārkcu kalōṉ nakarattiṟkup pōy orupattirikai naṭattat toṭaṅkiṉār. ivarāl naṭattappaṭṭa tiṉacarip pattirikai mikavum piracitti peṟṟatākiviṭṭatu. akkālatti lirunta ellāp pattirikaikaḷaiyum viṭa itu ovvoru viṣayattilum kāriyattil ceytu muṭikkak kūṭiya ciṟanta yōcaṉaikaḷait teḷivāka eḻuti vantatu. itaṉālēyē pattirikaikku atika matippiruntatu. iccamayattil piraṣya aracāṅkattilirunta tēcīya capai kalaikkappaṭṭuviṭṭatu. itaṉ kāraṇamāka mārkcu varikoṭā iyakkam oṉṟaik kiḷappiṉār; āyuta palaṅkoṇṭu aracāṅkattai etirkkum paṭiyum pattirikai mūlam eḻutiṉār. itaṉāl 1849 ām āṇṭil ivar mītu vaḻakku ēṟpaṭṭatu. ivvaḻakku oru taṉi nīti maṉṟattār mūlam vicārikkappaṭṭuk kuṟṟavāḷi allar eṉṟu viṭutalai peṟṟār. jurikaḷ ivar kuṟṟavāḷi allar eṉṟu apiprāyappaṭṭatē viṭutalaikkuk kāraṇamākum.
āyiṉum ivar piraṣyāvai viṭṭu veḷiyēṟṟappaṭṭār; aṅkiruntu pirāṉ tēcattiṟkuc ceṉṟār. aṅkiruntum viraṭṭappaṭṭār; piṟaku akkālattil puraṭcikkārarkaḷukkum, rājattuvēṣikaḷukkum pukaliṭamāka irunta iṅkilāntu tēcattai aṭaintār.
mārkciṉ vaṟumai
ikkālattil mārkcu mikavum ēḻmaiyāṉa nilaiyil iruntār. iṅkilāntil oru ciṟiya vīṭṭil tāṉum maṉaiviyum kuṭiyiruntārkaḷ. kaiyil vaittirunta poruḷ muḻuvatum celavākiviṭṭatu. vēṟu varuvāykkum vaḻiillai. kaṭaiciyāka amerikkāvaic cērnta niyūyārk ṭiripiyūṉ eṉṟa pattirikaikkuk kaṭṭuraikaḷ eḻuta ārampittār. itaṉ mūlam kiṭaitta kuṟainta varuvāyaik koṇṭu kuṭittaṉam naṭattik koṇṭiruntār. ivarukku āṅkilam atikamākat teriyātu. āyiṉum cila mātaṅkaḷil naṉṟāka āṅkilam eḻutak kaṟṟuk koṇṭār.
ivaruṭaiya āṟu kuḻantaikaḷil vaṟumaiyiṉ kāraṇamāka mūṉṟu kuḻantaikaḷē uyirōṭiruntaṉa. maṉaivi uṭal nalamiṉṟi varuntik koṇṭiruntāḷ. innilaiyilum ivarai mutalāḷikaḷ cummāviṭavillai. avar oru aṟikkaiyai eḻutuvataṟkuk kākitamillātatāl taṉatu orē oru ōvar kōṭṭai aṭaku vaikkumpaṭi nērntatu. avaruṭaiya oru kuḻantai iṟanta pōtu atai aṭakkañ ceyya iraṇṭu pavuṉ kaṭaṉ vāṅkumpaṭi nērntatu.
intak kaṣṭaṅkaḷaiyellām pārttu avaruṭaiya maṉaivi nāṉum eṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷum iṟantu viṭṭāl uṅkaḷukku kaṣṭam irukkātu eṉṟu kūṟuvārām.
ēñcalciṉ utavi
vaṟumai kāraṇamāka mārkcu ēñcalciṉ utaviyai nāṭa vēṇṭiyiruntatu. ēñcalcum taṉṉāl iyaṉṟa varaiyilum utavi ceytu vantār; mārkcukkākak kaṭṭuraikaḷum eḻutik koṭuttu vantār. āyiṉum ēñcalcukkum cariyāṉa varumāṉa millai. tantaiyār oru mutalāḷiyāka iruntamaiyāl ivaruṭaiya ceykaiyai veṟuttār; paṇavutavi ceyyavum maṟuttār. ēñcal taṉatu puraṭcik koḷkaikaḷaiviṭṭu viṭṭut tantaiyiṉ eṇṇappaṭi viyāpārattaiyum kavaṉittāl tāṉ tantaiyiṉ celvattiṟku uriyavarāka muṭiyum. itaṉāl ēñcalcum taṉṉuṭaiya nilaimaiyaiyum taṉṉuṭaiya naṇpar kaḷiṉ nilaimaiyaiyum naṉṟāka ālōcittup pārttār. tantaikkuk kīḻppaṭivatait tavira vēṟu vaḻiyillaiyeṉṟu kaṇṭār. ākavē taṉ tantaikkuk kīḻppaṭintu avaruṭaiya kaṭṭaḷaippaṭi māṉceṭār nakarukkuc ceṉṟu avaratu toḻil nilaiya vēlaiyai oppukkoṇṭār.
ivvāṟu puraṭcikkārarāyirunta ēñcal vaṟumaiyaik karuti mutalāḷiyāki viṭṭār. irupatu āṇṭukaḷ varaiyilum mārkcu ēñcalcum oruvarōṭu oruvar cēravēyillai. āyiṉum iruvarukkum kaṭitap pōkkuvarattu māttiram tavaṟāmal naṭai peṟṟu vantatu. āyiṉum mārkciṉ vaṟumai muṟṟum oḻinta pāṭillai.
ēñcalciṉ tantaiyār 1860il iṟantu viṭṭār. itaṉ piṉ avar mārkcukkut tārāḷamākap paṇavutavi ceytu vantār. piṉṉar ēñcal taṉatu viyāpārap paṅkai vilaikku viṟṟu viṭṭār. itaṉāl ērāḷamāṉa paṇam kiṭaittatu. ippaṇattaik koṇṭu ēñcal puraṭcik koḷkaikaḷukku utavi vantār. mārkcukkum varuṣam 350 pavuṉ vītam utavi ceytu vantār.
laṇṭaṉil mārkcu vaṟumaiyōṭu vāḻntāluṅ kūṭa avaruṭaiya vāḻkkaiyil makiḻcciyēyillaiyeṉṟu colli viṭa muṭiyātu. avaruṭaiya maṉaiviyum kuḻantaikaḷum avariṭam aḷavu kaṭanta aṉpuṭaṉ naṭantu koṇṭaṉar. toḻilāḷarkaḷum ivaruṭaiya ciṟanta aṟivuraikaḷaik kēṭṭu avaikaḷukku matippuk koṭuttu vantārkaḷ; avariṭam aṉpum pārāṭṭi vantārkaḷ. nāḷaṭaivil ivaruṭaiya pukaḻ eṅkum paravavē veḷi nāṭukaḷiliruntum palar vantu avaraik kaṇṭu uraiyāṭic ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. ivaikaḷāl mārkcum maṉamakiḻcciyaṭain tiruntār.
ivar iṅkilāntilirunta kālattil eḻutiya viṣayaṅkaḷ ikkālattil uṟcā ka mūṭṭattakkavaiyalla vāyiṉum akkāla araciyal nilaimaiyil oru kiḷarcciyai uṇṭākkik koṇṭu vantaṉa. ivar eḻuti vanta kaṭṭuraikaḷ, pattirikā ciriyarkaḷālum araciyal vātikaḷālum naṉku kavaṉikkak kūṭiyaṉavāyiruntu vantaṉa.
1859il mārkcu oru puttakattai eḻuti veḷiyiṭṭār. itil mutalāḷittuvattiṟku etirāṉa poruḷātāra uṇmai kaḷaip paṟṟi eḻutiyiruntār. ikkālattil ṭārviṉ avarkaḷāl eḻutappaṭṭa uyir vakaikaḷiṉ ārampam (Origin of species) eṉṟa puttakam veḷi vantatu.
inta iraṇṭu puttakaṅkaḷum akkālattirunta aṟivāḷi kaḷiṉ kavaṉattai iḻuttaṉa. āyiṉum mārkcāl eḻutappaṭṭa puttakam atikamākap paravavillai. piṟaku eṭṭu āṇṭukaḷ kaḻittu ipputtakam mūlataṉam (Capital) eṉṟa puttakattiṉ mutaṟpākamāka veḷivantatu. mūlataṉattiṉ maṟṟa iraṇṭu pākaṅkaḷum mārkcu iṟanta piṉ, 1867ām āṇṭil ēñcal cāl veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
mārkcāl eḻutappaṭṭa mūlataṉam eṉṉum puttakattil kuṟippiṭṭuḷḷa mukkiya viṣayaṅkaḷ varumāṟu:-
muṟkālattil kuṭiyāṉavarkaḷai aṭimaikaḷāka vaittiruntatu pōl ikkālattil toḻilāḷikaḷai aṭimaip paṭutti vaittirukka muṭiyātu. toḻilāḷikkuc cutantiram uṇṭu; āṉāl avaṉ taṉṉuṭaiya cutantirattai aṉupavikka muṭiyavillai; aṉupavikka muyaṉṟāl paṭṭiṉi kiṭakka vēṇṭiyatu tāṉ. ātalāl avaṉtaṉ cutantirattaip payaṉpaṭuttik koḷḷamuṭiyāmal kuṟainta kūliyai oppuk koḷḷa vēṇṭiyavaṉā yirukkiṟāṉ.
ivvāṟu taṉ cutantirattai viṟṟu viṭṭa piṟaku avaṉ mutalāḷiyiṉ aṭimaiyāki viṭukiṟāṉ. avaṉ maṉitaṉākak karutappaṭāmal āṭumāṭukaḷaip pōlavē karutappaṭukiṟāṉ. oru maṉitaṉait taṉatu kūliyāḷāka niyamittuk koṇṭa piṉ avaṉai anta mutalāḷi maṉitaṉākavē karutuvatillai. āṉāl antak kūliyāḷ taṉ uṭampaik kacakkip piḻintu ceyyum vēlaiyāl tāṉ mutalāḷiyiṉ kāriyaṅkaḷ naṭakka vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa; iruntum avaṉuṭaiya uṇarccikaḷaip paṟṟiyō, urimaiyaip paṟṟiyō mutalāḷi kavaṉippatē yillai.
cottuḷḷavaṉ kūliyāṭkaḷai ēṟpaṭuttik koḷḷu kiṟāṉ; avarkaḷaik koṇṭu taṉṉuṭaiya cottukkaḷaip perukkik koḷḷa muyaṟci ceykiṟāṉ. itaṉ poruṭṭut toḻilāḷarkaḷai atika vēlai ceyyumpaṭi kaṭṭāyap paṭuttukiṟāṉ. 8 aṇā campātikka oru toḻilāḷi 2 maṇi nēram vēlai ceyvatāka vaittuk koṇṭāl, mutalāḷi avaṉiṭam 8 maṇi nēram vēlai vāṅkik koṇṭu 8 aṇā koṭukkiṟāṉ. ivvāṟu toḻilāḷi 8 maṇi nēram vēlai ceyvatu 9 aṇā kūlikkāka alla; mutalāḷiyiṉ cottaip perukkuvataṟkē yākum.
inta viṣayam toḻilāḷarkaḷukkut teriyātatalla. avarkaḷukkut terintatu tāṉ. āṉāl avarkaḷ piḻaip pataṟku vēṟu vaḻiyillai. oru mutalāḷiyai viṭṭu maṟṟoru mutalāḷiyiṭam vēlaikkup pōṉāl avaṉum kuṟainta kūlikkut tāṉ vēlai ceyyac collukiṟāṉ. ākaiyāl toḻilāḷiyō, allatu vivacāyiyō uṇaviṉṟip paṭṭiṉi kiṭantu iṟappataṟkup patilākak kuṟainta kūlikku vēlai ceyya vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.
ulakil uḷḷa toḻiṟcālaikaḷ ellām paṇakkārar kaḷukku mēlum mēlum paṇattaip perukkik koṭukkavē ēṟpaṭṭuḷḷaṉa; ēḻaikaḷai mēlum mēlum ēḻaikaḷākkip paṇakkārarkaḷaip perukka vaikkiṉṟaṉa. avaikaḷ makkaḷiṉ tēvaikaḷai niṟaivēṟṟavō, tēṭik koṭukkavō ēṟpaṭṭa vaiyalla. ēḻait toḻilāḷiyiṉ nilaimaiyai viṭa mutalāḷi yiṉ nilaimai uṟutiyākavum acaikka muṭiyātatākavum irukkiṉṟatu. itaṉālēyē toḻilāḷi payamuṭaiyavaṉāy kuṟainta kūli peṟṟu varuntiyuḻaikkiṉṟāṉ. innilaimai taṉippaṭṭa oru mutalāḷiyiṉ ācaiyālō allatu mōcattiṉālē uṇṭāṉatalla.
uṇmaiyil yārēṉum oru mutalāḷi cariyāṉa kūli koṭukka muyaṉṟālum muṭivatillai. intak kuṟaiyum entat taṉippaṭṭa maṉitariṉ kuṟaiyum alla. ivaiyellām potu vāka mutalāḷittuva camūkattiṉāl ēṟpaṭṭa kuṟaiyēyākum.
muṭiyumāṉāl 24 maṇi nēramum toḻilāḷarkaḷ vēlai ceyya vēṇṭum eṉṟu mutalāḷikaḷ kūṟuvārkaḷ. āṉāl ivvāṟu ceytāl toḻilāḷarkaḷ ellām iṟantu pōy viṭṭāl mēlum mēlum paṇam tiraṭṭa muṭiyātu; itaṉāl taṅkaḷukkē naṣṭam uṇṭākum eṉpatai mutalāḷikaḷ aṟintirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl iravil vēlai vāṅkāmal viṭṭu viṭukiṟārkaḷ.
toḻilāḷikaḷiṉ uḻaippāl maṭṭilum kiṭaikkum paṇam pōtāteṉṟu iyantiraṅkaḷaiyum kaiyāḷukiṟārkaḷ; itaṉāl mutalāḷikaḷiṉ varumāṉam mikap perukik koṇṭu varukiṟatu.
ivvāṟu mutalāḷikaḷiṭam paṇam perukap peruka ēḻaikaḷiṉ kūṭṭamum perukik koṇṭē pōkiṟatu. paṇattaip perukkuvataṟkum ōr aḷavu vēṇṭum. mutalāḷikaḷ ēḻaikaḷiṉ poruḷkaḷaic curaṇṭik koṇṭu taṅkaḷ celvattai māttiram perukkik koṇṭē pōvārkaḷāṉāl iṟutiyil taṅkaḷukkē āpattāka muṭiyum. ēḻaikaḷ poruḷkaḷai vāṅkak kūṭiya caktiyillā tiruppārkaḷāṉāl mutalāḷikaḷukku lāpam illai. avarkaḷ toḻiṟcālaikaḷil uṟpatti ceyyum paṇṭaṅkaḷukku atika lāpaṅ kiṭaikkātu. ākaiyāl mutalāḷikaḷukkuc celvam perukap peruka lāpam kuṟaikiṟatu.
periya toḻiṟcālaikaḷ uṇṭāvataṉāl pala toḻi lāḷikaḷ ōriṭattil kūṭukiṟārkaḷ. oṟṟumai uṇṭākiṟatu. ivarkaḷ uṇmaiyai uṇarntu koḷvataṉāl oṉṟu kūṭi mutalāḷikaḷuṭaṉ pōrāṭukiṟārkaḷ. intap pōrāṭṭam atikarikka mutalāḷi toḻilāḷi vakuppup pōrāṭṭam tōṉṟi viṭukiṟatu.
ivaikaḷ tāṉ mūlataṉam eṉṉum puttakattil uḷḷa mukkiya karuttukkaḷ.
1864-ām āṇṭil laṇṭaṉ mānakarattil oru toḻi lāḷar makānāṭu naṭaipeṟṟatu. ataṟkup pāri nakarattut toḻilāḷarkaḷum, ittāli tēcattut toḻilāḷarkaḷum, jermaṉi tēcattut toḻilāḷarkaḷum vantiruntārkaḷ. ikkūṭṭattiṟku mārkcum pōyiruntār. ikkūṭṭattil akila ulakat toḻilāḷar caṅkam oṉṟu ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. caṅkattiṉ vēlaikaḷai naṭatta oru ciṟiya capaiyum ēṟpaṭuttappaṭṭatu. intac capaiyil mārkcum uṟuppiṉarāka iruntār. intac caṅkattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai yellām mārkcē eḻuti muṭittār.
anta makānāṭṭil mārkcu pēciya pēccu mikavum ciṟantatu. appēccil akkālattil irunta toḻilāḷarkaḷiṉ tuṉpaṅ kaḷaiyum, kuṟaikaḷaiyum teḷivāka viḷakkik kūṟiyiruk kiṉṟār. ivar viṣayaṅkaḷai eṭuttu viḷakkiya tiṟamaiyaik kaṇṭu ivaraiyē akila ulakat toḻilāḷar caṅkattiṟkut talaivarākat tērnteṭuttaṉar. ivaruṭaiya muyaṟciyiṉāl pala toḻilāḷar, caṅkaṅkaḷ inta ulakat toḻilāḷar caṅkattōṭu iṇaikkap paṭṭaṉa. āyiṉum toḻilāḷar talaivarkaḷukkuḷ poṟāmaiyum virōtamum vaḷarntu koṇṭē vantaṉa. 1866ām āṇṭil jiṉivāvil oru makānāṭu kūṭiṟṟu. toḻilāḷarkaḷukkuḷ caccaravu nērum eṉṟum, ataṉāl toḻilāḷar kūṭṭattiṟku avamāṉam uṇṭākum eṉṟum payantukoṇṭu mārkcu anta makānāṭṭukkuc cellavillai. āṉāl anta makānāṭṭil appaṭi yoṉṟum naṭakkavilai. mikavum amaitiyāka makānāṭu naṭantatu; toḻilāḷar naṉmaikkāṉa pala tīrmāṉaṅkaḷ niṟai vēṟṟappaṭṭaṉa. itaṉ piṟaku akila ulakat toḻilāḷar caṅkam palamaṭaintatu; pukaḻumpeṟṟatu. ulakattil uḷḷa periyavarkaḷ ellām accaṅkattiṉ naṭavaṭikkaikaḷaik kavaṉikkat toṭaṅ kiṉārkaḷ; atu campantamāka veḷivarum ceytikaḷaiyum viṭāmaṟ paṭikka ārampittārkaḷ.
ikkālattil tāṉ jermaṉi tēcattukkum pirāṉcu tēcat tukkum pōr naṭantatu. intap pōr muṭinta piṟaku pāri nakarat toḻilāḷarkaḷ pāri kamyuṉ, ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. toḻilāḷar kaḷiṉ aracāṅkattai ēṟpaṭutta vēṇṭum; toḻilāḷarkaḷ aracāṅkam ēṟpaṭṭāl tāṉ ēḻaikaḷiṉ tuṉpam nīṅkum; eṉṟu pāri kamyuṉ ēṟpaṭṭa piṟaku mārkcu terintu koṇṭār. ataṉāl cila mukkiya toḻilāḷar talaivarkaḷai mārkcu laṇṭaṉukku varavaḻaittār. avarkaḷuṭaṉ itu paṟṟi ālōcaṉai ceytār. ivvālōcaṉaiyiṉ payaṉāka, toḻilāḷarkaḷ araciyal tuṟaiyil iṟaṅki vēlai ceyya vēṇṭum; aracāṅkattai kaippaṟṟa muyaṟcikkavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. intat tīrmāṉattait toḻilāḷar talaivarkaḷ palar etirttaṉar.  iccamayattil 1872ām āṇṭil hēk nakarattil oru toḻilāḷar makānāṭu kūṭiṟṟu. anta makānāṭṭil mārkciṉ koḷkai veṟṟi peṟṟatu. āyiṉum toḻilāḷarkaḷukkuḷḷirunta pakaimai mēlum mēlum vaḷarntu koṇṭē vantatu.
mutaṉ mutalil toḻilāḷar aracāṅkattai ēṟpaṭutta muyaṉṟavarkaḷ pirāṉcu tēcat toḻilāḷarkaḷēyāvārkaḷ.
pāri nakaril uḷḷa toḻilāḷarkaḷ, 1871 ām varuṣattil taṅkaḷ aracāṅkattiṉ koṭumai tāṅka muṭiyāmalum mutalāḷikaḷiṉ koṭumaiyaip poṟukka muṭiyāmalum pōr ceytu pāricaik kaippaṟṟi viṭṭārkaḷ. avarkaḷ aracāṅkat taik kaippaṟṟiyavuṭaṉ kīḻkaṇṭa caṭṭaṅkaḷaic ceytārkaḷ.
1.	maṉitarkaḷ ellōrum camamāṉavarkaḷ.
2.	matattukkum aracāṅkattukkum campantamillai.
3.	matatāpaṉaṅkaḷukku aracāṅkattiliruntu koṭukkap paṭṭu vanta paṇavutavi niṟuttappaṭum.
4.	ellāp piḷḷaikaḷukkum ilavacamākak kalvi kaṟpikkap paṭum.
5.	toḻilāḷarkaḷait tuṉpuṟutti iravil vēlai vāṅkak kūṭātu.
6.	toḻilāḷarkaḷukkut taṇṭaṉaiyaḷikkak kūṭātu.
7.	iyantira cālaikaḷ toḻiṟcālaikaḷ ellām toḻilāḷar caṅkattaic cērntavaikaḷ.
8.	enta aracāṅka uttiyōkatarukkum 200 rūpāykku mēl campaḷam illai.
9.	vayatu vanta āṇ peṇ aṉaivarukkum vākkurimai yuṇṭu.
10.	aracāṅka uttiyōkatarkaḷ ellōrum jaṉaṅkaḷiṉ viruppappaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum.
11.	potu makkaḷ carkkārukkuk koṭukka vēṇṭiya kaṭaṉkaḷum, maṟṟavarkaḷukkuk koṭukka vēṇṭiya kaṭaṉkaḷum nīkkappaṭṭuviṭṭaṉa.
12.	iraṇṭu āṇṭukaḷukku varippaṇam taḷḷik koṭukkap paṭṭuviṭṭatu.
13.	aṭamāṉam vaikkappaṭṭa poruḷkaḷ ellām tiruppik koṭukkappaṭṭuviṭṭaṉa.
14.	ayal nāṭṭiṉarukkum cama urimai koṭukkappaṭṭatu.
15.	paḷḷik kūṭaṅkaḷil mata campantamāṉa pāṭaṅkaḷaip pōtikkak kūṭātu.
16.	ēḻait toḻilāḷarkaḷaik koṇṭu maṟṟavarkaḷ paṇam campātikkak kūṭātu.
17.	ēḻait toḻilāḷarkaḷukkut toḻil ceyvataṟku vēṇṭiya karuvikaḷ iṉāmākak koṭukkappaṭum.
toḻilāḷarkaḷ aracāṅkattaik kaippaṟṟiyiruntatu 72 tiṉaṅkaḷēyākum. inta eḻupattiraṇṭu tiṉaṅkaḷil ivvaḷavu caṭṭaṅkaḷ ceyyappaṭṭu amulukkum koṇṭu varappaṭṭaṉa.
piṟaku aracāṅkattilirunta cila tantiracālikaḷālum, toḻilāḷar caṅkaṅkaḷiṉ palak kuṟaiviṉālum toḻilāḷarkaḷ tōṟkaṭikkappaṭṭārkaḷ. mīṇṭum aracāṅkam mutalāḷikaḷiṉ ātikkattiṟkuṭpaṭṭatu. toḻilāḷarkaḷ tōṟkaṭikkap paṭṭavuṭaṉ naṭanta kalakattil orē vārattil 25 āyiram toḻilāḷarkaḷ kollappaṭṭārkaḷ. laṭcattiṟku mēṟ paṭṭa toḻilāḷarkaḷ aṭakki oṭukkappaṭṭārkaḷ.
ivvāṟu 1871 ām āṇṭil pāricil kamyuṉ tōlvi yaṭainta piṟaku ellā nāṭukaḷilum toḻilāḷarkaḷukkuk kaṣṭam uṇṭāyiṟṟu. piṟaku 1876 ām āṇṭil ulakat toḻilāḷar caṅkamum kalaintu viṭṭatu.
inta nikaḻccikaḷ ellām mārkcukku mikavum maṉattu yarai uṇṭākkiṟṟu. avar tamatu vāḻnāḷ muḻuvatum celavu ceytu eḻutiya mūlataṉam eṉṉum puttakam veḷivantavuṭaṉ avar etirpārtta aḷavu apputtakam pārāṭṭappaṭavillai. itaṉālum maṉamuṭaintār. 1878 āṇṭukkup piṟaku avarum avaruṭaiya maṉaiviyum nōyuṟṟiruntamaiyāl oru vēlaiyum ceyya muṭiya villai. kaṭaiciyāka avar maṉaivi 1881 ṭicamparil iṟantār.
mārkcukku 3 peṇ kuḻantaikaḷ iruntaṉa. avarkaḷiṉ iraṇṭu peṇkaḷait toḻilāḷar talaivarkaḷ iruvarukkē maṇañceytu koṭuttiruntār. avarkaḷ taṉ viruppappaṭi naṭappārkaḷ eṉṟu etirpārttiruntār. āṉāl avarkaḷ mārkciṉ viruppappaṭi naṭakkāmal taṅkaḷ viruppappaṭiyē naṭantu koṇṭārkaḷ. ivvāṟu kuṭumpa campantamākavum avarukku maṉakkavalai ēṟpaṭṭatu. kaṭaiciyāka mārkcu 1883 ām āṇṭu mārccu mātam 14ām tēti iṟantār.

kārkkiyum intiyāvum
ē. mirṉōvā
eṉ ulakak kaṇṇōṭṭattai, puttakaṅkaḷ mēṉ mēlum virivaṭaiyac ceykiṉṟaṉa. mikacciṟanta paṇikaḷai āṟṟuvatil īṭupaṭṭuḷḷa maṉitaṉ evvaḷavu periyavaṉ maṟṟum aṟputamāṉavaṉ eṉpataiyum, ivvulakil avaṉ evvaḷavu cātaṉaikaḷ purintuḷḷāṉ eṉpataiyum, antac cātaṉaikaḷai aṭaivataṟku avaṉ ettaṉai tuṉpaṅkaḷai anupavittuḷḷāṉ eṉpataiyum, puttakaṅkaḷ eṉakkuk kaṟṟuk koṭuttuḷḷaṉa eṉṟu mārkcim kārkki eḻutukiṟār.
avar nūlkaḷaip paṭittuk koṇṭēyiruntār; itaṉ viḷaivāka ellāvaṟṟaiyum tamatu contak kaṇkaḷāl kāṇavēṇṭum eṉṟa āval avariṭam atikarittatu. avar raṣyāviṉ airōppiyap pakuti muḻuvatum kāl naṭaiyākavē cuṟṟippārttār; pala airōppiya, amerikka nakaraṅkaḷaiyum pārvaiyiṭṭār.
tāvara iyalāḷar kirēṉōv kuḻuvuṭaṉ ilaṅkai, intiyā, cīṉā, jappāṉ ākiya nāṭukaḷaik kāṇa virumpu kiṟēṉ eṉṟu ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil kārkki kūṟiṉār. āṉāl avaratu viruppam niṟaivēṟavillai.
eṉiṉum kīḻai nāṭukaḷiṉ vāḻkkai, kalācāram, tattuvam paṟṟiya nūlkaḷaip paṭippataṉ mūlam avaratu āvalait taṇittuk koṇṭār.
mākōvil kārkki vāḻnta illam oru poruṭ kāṭcik kūṭamāka viḷaṅkukiṟatu; aṅkē 10,000 mēṟpaṭṭa puttakaṅkaḷaik koṇṭa kārkkiyiṉ nūlakam uḷḷatu.
ulakeṅkilum cutantirattiṟkākap pōrāṭum vīrar kaḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭu niṟkavēṇṭum eṉpatu kārkkiyiṉ kuṟikkōḷkaḷil oṉṟākum. eṉavē, raṣyattoḻilāḷarkaḷiṉ pōrāṭṭattai avar ulakat toḻilāḷarkaḷukku virivāka eṭutturaittār. tāy eṉṟa avaratu nāvalil itai aṟputamākac cittarittu uḷḷār.
camakālam
cōvremeṉṉik (camakālam) eṉṟa cañcikaiyiṉ āciriyarāka kārkki iruntār. appoḻutu ayalnāṭṭuc ceyti tokuppu eṉṟa pakutiyai avar eḻuti vantār. appakutiyil tāṉ maṭṭum eḻutāmal, carvatēca puraṭcikara iyakkam maṟṟum viṭutalai iyakkattiṉ pirapala talaivarkaḷai yum atil eḻutavēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoṇṭār. intiya muṟpōkku iyakkattiṉ piratinitikaḷāṉa kiruṣṇavarmā, pi.ār. kāmā mutaliyōruṭaṉ 1912il ivar kaṭitat toṭarpu koṇṭiruntār. appoḻutu kārkki eḻutiṉār... āṅkila āṭcikku etirāṉa intiyarkaḷiṉ cutantirap pōrāṭṭa iyakkam vēkamāka vaḷarntu varukiṟatu. kaṅkaik karaiyil āṅkila āṭci kālāvatiyāki viṭṭatu eṉṟum, intiyāviṉ araciyal, camutāya nirvākattai intiyarkaḷē mēṟkoḷḷa vēṇṭiya taruṇam vantu viṭṭatu eṉṟum, intiyāvil mēṉ mēlum pala kuralkaḷ uṟutiyuṭaṉ olittu varukiṉṟaṉa.
kāntiyaippaṟṟi kaṭṭurai oṉṟai eḻutumāṟu 1923il pireñcu eḻuttāḷar rōmaṉ rōlantiyiṭam kārkki kēṭṭuk koṇṭār. 1923il veḷivanta pecōtā eṉṟa cañcikai yiṉ mutalāvatu, iraṇṭāvatu itaḻkaḷil rōlantiṉ kaṭṭuraiyaik kārkki veḷiyiṭṭār.
1918 ākaṭil kārkki talaimaiyil ulaka ilakkiyap patippakam niṟuvappeṟṟatu. aṟputamāṉa kīḻtticai ilakkiyaṅ kaḷai raṣya vācakarukku aṟimukappaṭutta vēṇṭum eṉpatu itaṉ nōkkaṅkaḷil oṉṟākum. intiya makkaḷ pakutiyil, intiyāviṉ 25 pērilakkiyaṅkaḷaiyum, navīṉa ilakkiyaṅ kaḷaiyum ippatippakam veḷiyiṭṭatu. 1919-1924 ām āṇṭu kaḷiṉ pōtu, pala tokuppukkaḷāka innūlkaḷ veḷivanta tuḷḷaṉa.
maṉita urimaikaḷiṉ kāvalaṉ
maṉita urimaikaḷiṉ kāvalaṉ mārkcim kārkki eṉṟu 1905il makātmā kānti kuṟippiṭṭār, raṣyap puraṭci eḻuttāḷa rāṉa kārkkiyaip paṟṟi intiya makkaḷukku mutaṉ mutalil aṟimukam ceytavarkaḷil avarum oruvar.
teṉṉāppirikkāviliruntu āṅkilattilum kujarātti moḻiyilum veḷiyiṭappeṟṟa intiyaṉ oppīṉīyaṉ eṉṟa pattirikkaiyil kānti eḻutiṉār; anītiyaiyum aṭakku muṟaiyaiyum etirkkum vīra makkaḷ raṣyāvil uḷḷaṉar. cila kālattiṟku muṉpu aṅkē vekujaṉa eḻucci oṉṟu naṭai peṟṟatu. atil mukkiya paṅkeṭuttavarkaḷil kārkkiyaip pōl airōppāvil iṉṟu evarumē pōrāṭavillai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
1917ām āṇṭukku muṉpē kārkki nūlkaḷil āṅkila moḻi peyarppukkaḷ cilavaṟṟai intiya makkaḷ aṟintiruntaṉar. āṉāl, 1920-1930 ām āṇṭukaḷiṉ pōtu kārkkiyiṉ nūlkaḷ intiyāvil pirapalamāyiṉa.
1925il tāy eṉṉum kārkkiyiṉ nāval curukkam, vaṅkāḷi moḻiyil veḷivantatu. 1930ām āṇṭukaḷil toṭakkattil, cantirapāl jav hāri innāvalai intiyil moḻi peyarttār. 1930 ām āṇṭukaḷiṉ mattiyil ṣāviṉāt pāṇṭē eṉpavar, atai mīṇṭum intiyil moḻi peyarttaṉar.
1934il liṅkarājī eṉpavar, atait teluṅku moḻiyil veḷiyiṭṭār. 1940 ām āṇṭukaḷiṉ pōtu, aṉṉai eṉṟa peyaril pa. rāmacāmiyum, tāy eṉṟa peyaril rakunātaṉum atait tamiḻil moḻi peyarttaṉar. pirapākar mācvē marātti yilum, nirēntira ciṅcōccā pañcāpiyilum moḻi peyarttaṉar. piṉṉar kurpakṣciṅ atai mīṇṭum pañcāpil moḻi peyarttār. 1946 il makmūr jalantari eṉpavar atai urutuvil moḻi peyarttār.
1950 ām āṇṭu mutal 11 intiya moḻikaḷil kārkkiyiṉ paṭaippukkaḷ cumār 100 tokuppukkaḷāka veḷivantuḷḷaṉa; ivai mākōviluḷḷa kārkki poruṭkāṭci yil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
ceṉṟa pattāṇṭukaḷiṉ  pōtu, kārkkiyiṉ nāṭakaṅkaḷ moḻipeyarppu vaṭivil, intiyāviṉ pala pākaṅkaḷil naṭikkap peṟṟuḷḷaṉa. intiya nāṭaka maṉṟaṅkaḷum kalaiñarkaḷum kārkkiyiṉ nāṭakaṅkaḷil mikunta īṭupāṭu koṇṭuḷḷaṉar.
intakkaṭṭurai : - cōviyat ciṟappukkaṭṭurai, jūlai 1975 tiru. ē. mirṉōvā eḻutiyatu. avarkaḷukku eṉ naṉṟi.

aṇinturai
tamiḻ aṟiñar cāmi. citamparaṉār ilakkiyap pulamaiyum, paḻaku tamiḻnaṭaiyum uḷḷavar. muṟpōkkuk karuttuḷḷa paṇpaṭṭa marapukkaviñar. pakuttaṟivuvāti. camutāya nōkkamum, cutantiratākamum uḷḷavar.
uḻaikkum varkkattiṉmītu aṉpum ātaravum kāṭṭak kūṭiya iṭatucāri araciyal nilaipāṭu uḷḷavar.
camutāya māṟṟattiṟkāṉa tuṭituṭippu uḷḷa maṉitanēyam iruppatāl evvāṟu tamiḻnāṭṭil makkaḷiṉ nilaimaiyaip pārkkiṟār eṉṟu cāmi citamparaṉāriṉ kavitaikaḷē kūṟukiṉṟaṉa.
cantu pontukaḷil ellām pukuntupōṉēṉ
 pōṉa iṭaṅkaḷil ellām ēḻaiyarkaḷ
 tuṉpattāl pulamputalē eṉ kātait
 toḷaikkak kēṭṭēṉ
nāṉ avarkaḷ paṭukiṉṟa vētaṉaiyaip
 pārttu maṉam naittu veyil puḻuppōlat
 tuṭittu viṭṭēṉ............
innilaiyil maṉitanēyam paṭaitta tamiḻaṟiñar oru muṭivu eṭukkiṟār. ataiyum kavitaikaḷē kūṟukiṉṟaṉa.
putiyatoru viti ceyvōm, paḻamai cāyppōm
 pūvulakil ataik kāppōm, pacippēyai māḷa vaippōm
 atikāra veṟimuḷaikkum kuḻi tūrppōm
 akkiramakkārarkaḷiṉ tiṭṭamelām tīyilvaippōm
itaṉaic ceytu muṭippatu evvāṟu? mēlum kavitaikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
ulakattil camam eṉum payiraic ceyvōm.
 koḷḷaiyiṭum vañcakarai muṟiyaṭippōm.
 kūṟiṉēṉ tiṭamiruntāl veṟṟi koḷvāy.
veṟṟikoḷvatu evvāṟu aiyā? kavitaikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
illārkaḷ, uṭaiyārkaḷ, iraṇṭu maṟṟōr
 eṉum pētam illāta nilaiyai ākki
 kalaiyāmal maṉitarkulam oṉṟāy vāḻum
 kaṇ koḷḷāp peruṅkāṭci atutāṉ aiyā!
ulakattil maṉitakulam camam. ulaka camutāyattil ovvoru maṉitaṉum cutantiramāka vaḷaravum, avvāṟu vaḷaruvataṉ mūlamākavē aṉaittu makkaḷum cutantiramāka vaḷarak kūṭiya nilaimai ēṟpaṭukiṟatu. atupōṉṟa camutāya amaipputtāṉ kamyūṉisa camutāyam. ittakaiya camutāya amaippiṉ ticai vaḻiyil iṉṟu cōviyat makkaḷ vīra naṭaipōṭṭu varukiṟārkaḷ. inta camutāya amaippukkuk kāraṇamāṉavar kāral mārkcu. kāral mārkcum, ēṅkalsum ulakil 1848il pirakaṭaṉap paṭuttiya kamyūṉiṭ aṟikkai itai viḷakkukiṟatu.
tavira uḻaikkum varkkam camutāyam muḻuvatumē viṭutalai ceyvataṉ mūlamākattāṉ enta amaippiṉ kīḻ oṭukkumuṟai, nacukkumuṟai, curaṇṭumuṟai ākiyavaṟṟāl avatippaṭṭu varukiṟatō atiliruntu taṉṉaittāṉē viṭuvittukkoḷḷa muṭiyum eṉṟu kāral mārkcum, ēṅkalsum kamyūṉiṭ aṟikkaiyil pirakaṭaṉappaṭuttiṉārkaḷ.
eṉavē camutāyap puraṭci eṉum kaṇ koḷḷāp peruṅkāṭci atu tāṉ aiyā eṉṟu 1937ām āṇṭu aṟivuk koṭi eṉṟa mātap pattirikaiyiṉ mūlamāka ulakil camutāya viññāṉa mētaikaḷāṉa kāral mārkcu, piraṭerik ēṅkal - ivviruvarum iṇaintuḷḷa vāḻkkai varalāṟṟiṉai makkaḷ muṉ niṟuttiṉār tamiḻ aṟiñar cāmi citamparaṉār.
nāṭu cutantiram aṭaintu muppattimūṉṟu āṇṭukaḷ muṭintapōtilum kālamāṉa mūtaṟiñar cāmi citamparaṉār aṉṟu cantu pontukaḷil pukuntu nēril kaṇṭa maṉitarkaḷiṉ avala nilai mēlum atikamākiyirukkiṟatē tavira māṟṟam ēṟpaṭavillai.
itaṉ kāraṇamākattāṉ eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. iṉṟu aṉṉāriṉ vāḻkkait tuṇaiviyar tirumati civakāmi citamparaṉār mīṇṭum kāral heṉṟi mārkcu vāḻkkaic curukkam eṉṟa talaippil cāmi. citamparaṉāriṉ kaṭṭuraikaḷait tokuttu nūl vaṭivattil makkaḷ muṉpu kāral mārkcu -ēṅkal iruvaraiyum niṟuttuvataṟku tuṇivuṭaṉ muṉ vantirukkiṟār. tiṭam irukkiṟatu. cātakamāṉa cūḻnilai irukkiṟatu. ulakattil camam eṉum payir ceyvōm. veṟṟi peṟuvōm eṉṟa nampikkaiyaip pirati palikkiṟār.
paḻaku tamiḻ naṭaiyil eḻutiyiruppatāl iṉṟaiya etir kālap payirpōṉṟa paḷḷi māṇavaṉum eḷitil paṭittup purintu koḷḷa muṭiyum.
mārkciṉ tattuvam paṟṟi innūlil viḷakkappaṭukiṟatu. viḷaiyum payir muḷaiyilēyē teriyum eṉpatu pōl mārkcu taṉ tattuvap teḷivaic ciṟuvayatu mutal vaḷarttu varuvatai aḻakākac cittarittuk kāṭṭukiṟār.
viññāṉam eṅkiruntu tōṉṟiṉālum camutāyam muḻuvatilum poruttamāṉatēyākum. atē pōṉṟu mārkciya tattuvam ulakam taḻuviya camutāya viññāṉam. āciriyar itai eḷiya naṭaiyil viḷakkuvataik kāṇalām.
pirāṉsil tōṉṟiyatu poruḷ mutal tattuvam. jermaṉiyil tōṉṟiyatu. karuttu allatu cintaṉai iyakka iyal tattuvam.
piriṭṭaṉil tōṉṟiyatu araciyal poruḷātāram paṟṟiya tattuvam.
immūṉṟu tattuva uṇmaikaḷai iṇaittu vaḷarppa tāka mārkciṉ tattuvam iruntu vantatu.
-	atāvatu iyakka iyal poruḷ mutalvātam, varalāṟṟu iyal poruḷ mutalvātam iṇainta tattuvam.
-	viññāṉa araciyal poruḷātāram.
-	viññāṉa cōṣalisam. toḻilāḷi varkkattiṉ varalāṟu pūrvamāṉa puraṭcikara pāttiram, varkkattiṉ aracu.
mēṟkūṟiya mārkciya tattuvattiṉ cārattai vācakarkaḷ purintu koḷḷuvataṟku ēṟṟa naṭaiyil āciriyar viḷakkam tarukiṟār.
atē pōṉṟu camatarma aṟikkai eṉṟa talaippil kamyūṉiṭ aṟikkaiyiṉ cārattai viḷakkiyuḷḷār. kāral mārkcu, ēṅkal ivviruvariṉ vāḻkkai camutāya vaḷarcci yaip piratipalikkum cintaṉaiyaic ceyalpaṭuttuvatākavē iruntatu. nūl āciriyar inta uṇmaiyait teḷivākap purintirukkiṟār eṉpataṟku kāral mārkcu vāḻkkaic curukkattil koṇṭu vantirukkum kōrvai pōṉṟa amcaṅkaḷē cāṉṟākum.
mārkciya tattuvattai maṟuppavarkaḷ, mārkciyam kālam kaṭantuviṭṭatu eṉṟu kataippavarkaḷ ivarkaḷukku cāṭṭai koṭuppatu pōṉṟa carittirac curukkattait tokuttirukkiṟār. viññāṉa vaḷarcci kālattaiyum, iṭaiveḷiyaiyum vellumē tavira kālam kaṭantatākiviṭṭatu. atē pōṉṟu mārkciṉ camutāya viññāṉam iṉṟu camutāyattil nirṇayikkum caktiyāka vaḷarntiruppataittāṉ kāṇamuṭikiṟatu. itai vācakarkaḷ uṇarum aḷavu avarukkuriya naṭaiyil vivarikkiṟār.
āciriyar kuṟippiṭuvatu pōl 1848ām āṇṭu kāral mārkcu, ēṅkal pirakaṭaṉappaṭuttiya camatarma aṟikkaiyiṉ tiṭṭam, 1871ām āṇṭu pāri kamyūṉ eṉum pāṭṭāḷi varkkattiṉ puraṭciyaiyum, toḻilāḷi varkkattiṉ 72nāṭkaḷ naṭattiya taṉṉāṭciyaiyum tōṟṟuvittatu. ulakil putiya camutāya tōṟṟattiṟkāṉa muṉ aṟivippāka, miṉ veṭṭāka iruntatu.
1971 navampar 7il raṣyāvil pōlṣuvik naṭattiya camutāya puraṭci muḻumaiyāka veṟṟipeṟṟatu. mārksisam leṉiṉisam eṉṟa camutāya tattuvamāy vaḷarntu viṭṭatu. ulakil cutantiram, jaṉanāyakam, camattuvam, cupīṭcum vaḷara aṭikōlukiṟatu. carva vallamaiyuḷḷa camutāya caktiyāka vaḷarntu varukiṟatu. ulakil maṉita nēyattai vaḷarppatu eṉpatē kaṭamaiyākiṟatu.
inta uṇmaiyait teḷivākap purintukoṇṭu 1937il aṟivukkoṭiyil kaṭṭuraiyāka veḷivantavai iṉṟu kāral heṉṟi mārkcu vāḻkkai carittirac curukkam eṉṟa nūlāka veḷivarukiṟatu.
ceṉṉai	vaṇakkam
23.11.80	me.vi.cuntaram

kāral heṉṟi mārkcu
muṉṉurai
ulakattil camatarma vitai pōṭṭavar; putiya camutāya amaippukku aṭikōliyavar; toḻilāḷar nalam karutip pāṭu paṭṭavar; ciṟanta poruḷātāra nipuṇar eṉṟu pōṟṟap paṭupavar inta mārkcu. itu avaruṭaiya carittirac curukkam.
camatarmap periyārkaḷ
maṉitarkaḷ maṉitarkaḷai aṭakki āḷum koṭumai ivvulakil pallāyiram āṇṭukaḷākavē kuṭikoṇṭirukkiṟatu. ikkoṭumaiyiṉ payaṉākavē ivvulakil cilar ellāc celvaṅkaḷum peṟṟu iṉpamāka vāḻukiṉṟaṉar. aṇṭai ayalārkaḷaip paṟṟic ciṟitum cintaṉaiyillāmal āṭam paramāka vāḻntu aḷavaṟṟa pōkantuykkiṉṟaṉar. allum pakalum pēyāyp paṟantu, nāyāyt tirintu uḻaikkum palarukku ivvulakil vayiṟāra uṇṇa uṇavillai; uṭampai maṟaittuk koḷḷap pōtiya uṭaiyillai; veyilukkō, maḻaikkō oṇṭak kuṭicaiyillai. ivarkaḷ pārkkavum, kēṭkavum cakikka muṭiyāta vaṟumaiyil nōykaḷāl avatip paṭukiṉṟaṉar. ittakaiya ēḻai makkaḷiṉ nilaiyai māṟṟa vēṇṭum eṉṟu karutiya periyōr palar; itaṉ poruṭṭut taṟkāla maṉita camūka amaippu muṟaiyaiyē māṟṟip putiya camūka amaippai uṇṭākka vēṇṭum eṉṟu pala periyōrkaḷ muyaṟci ceytaṉar.
ivvāṟu maṉita camūka vāḻkkai muṟaiyaiyē aṭiyōṭu māṟṟip putitāka amaikka vēṇṭum eṉṟu kūṟiyavarkaḷil mutaṉmaiyāṉavar, kirēkka (Greece) nāṭṭup periyārāṉa piḷōṭṭō eṉpavar. ivarē ivapippirāyattai mutal mutal veḷiyiṭṭavar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. kiṟitu piṟappataṟku muṉ, cīṉa tēcattil, camattuvamuḷḷa putiya amaippōṭu kūṭiya jaṉa camūkattai uṇṭākka muyaṟci ceyyappaṭṭatu. kiṟituvukkup piṉ pāracīka tēcattilum itu pōṉṟa muyaṟci ceyyappaṭṭatu. āṉāl iru nāṭukaḷilum appoḻutē immuyaṟci payaṉ paṭāmal vīṇāki viṭṭatu eṉṟu terikiṟatu.
airōppā tēcattil ellōrum iṉpattōṭirukkum paṭiyāṉa putiya maṉita camūka vāḻkkaiyamaippai ēṟpaṭuttap palavakaiyilum muyaṟci ceyyappaṭṭatu; immuyaṟci 1800 ām āṇṭu varaiyilum naṭaipeṟṟu vantatu. cartāmamūr eṉpavarum iṉṉum pala periyōrum inta eṇṇattōṭu vāḻntirukkiṟār. ivarkaḷ uyarvu tāḻvu pārāṭṭik koṇṭu, tuṉpa maṭaintu varum jaṉa camūka amaippai aṭiyōṭu māṟṟa vēṇṭum; uyarvu tāḻvillāta - camattuvamāṉa oru putiya camūkattai amaikka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
19ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil ōvaṉ eṉṉum peyaruṭaiya oru periyār iruntār. avar ēḻaikaḷiṉ poruḷaic curaṇṭuvatu nītiyalla; avarkaḷuṭaiya uḻaippuk kāka avarkaḷukkup pōtumāṉa uṇavu koṭukkalām; vāḻvataṟku vacatiyāṉa iṭam koṭukkalām; ivvāṟu ceyvataṉāl mutalāḷikkuc ciṟitum naṣṭam vantu viṭātu nalla lāpamē kiṭaikkum eṉpatait taṉatu naṭattaiyil kāṭṭiṉār.
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaik kālattil ulakattil iraṇṭu periya aṟivāḷikaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ kāral mārkcu, piraṭarik ēñcal eṉpavarkaḷ. ivarkaḷāl ēṟpaṭuttappaṭṭa camūkac camattuvat tiṭṭattiṟku viññāṉa camatarma muṟai eṉṟu peyar.
ivarkaḷuṭaiya tiṭṭaṅkaḷil cila, camatarmakkārar kaḷālēyē naṭattik kāṭṭuvatu muṭiyāta kāriyam eṉṟu kaiviṭappaṭṭu viṭṭaṉa. āyiṉum perumpālāṉa tiṭṭaṅkaḷ oppuk koḷḷap paṭṭu varukiṉṟaṉa. putiya camūka amaippai virumpāmal paḻaiya camūka amaippilēyē tiruttaṅkaḷ ceytāl pōtum eṉṟa cīrttiruttavātikaḷ ivarkaḷ koḷkaikaḷai oppuk koḷvatillai.paḻamai virumpikaḷō ivarkaḷ peyaraik kēṭṭālē erintu viḻuvārkaḷ. āṉāl ippoḻutu poruḷātāra camattuvam eṉṟa pēccu uṇṭāṉataṟku ivarkaḷuṭaiya tiṭṭaṅkaḷē aṭikōliṉa eṉpatil aiyamillai.
ivarkaḷil kāral mārkcu eṉpavar taṉatu vāḻnāḷ muṭivu varaiyilum taṉatu camatarmak koḷkaiyai viṭāp piṭiyākak koṇṭu niṉṟār. ivvāṟu taṉ koḷkaiyil uṟutiyuṭaiya varāka niṉṟataṉ mūlam avarukkuṇṭāṉa tuṉpaṅkaḷ aḷavaṟṟavai.
kāral mārkcu ciṟanta poruḷātāra nipuṇar; ēḻai makkaḷiṉ etirkāla iṉpa vāḻkkaikku vaḻikōliyavar; araciyal tīrkka tarici eṉṟu kūṭak kūṟalām. ikkālattup poruḷātāra nipuṇarkaḷum mārkciṉ poruḷātārak koḷkaiyai viṭṭu viṭṭu vēṟu muṟaiyil ulakap poruḷā tārap pōrāṭṭattai oḻikka vaḻi kaṇṭupiṭikka muṭiyā malirukkiṉṟaṉar. cuṟṟic cuṟṟiyum mārkcu koḷkaiyai aṭip paṭaiyākak koṇṭu tāṉ poruḷātārap pōrāṭṭattai nīkka muṭiyum eṉṟu karutu kiṉṟaṉar. ittakaiya periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟit terintu koḷvōm.
mārkcu piṟappu
jermaṉi tēcattaic cērnta nakaraṅkaḷil ṭirive eṉpatu oṉṟu. annakaram 19ām nūṟṟāṇṭil oru ciṟiya nakaramākavē yiruntatu. āyiṉum annakara makkaḷukkuḷ oṟṟumai yillātiruntatu; oruvarōṭu oruvar pakai koṇṭu kalakañ ceytu koḷḷuvar; camūka vāḻkkaiyil uyarvu tāḻvukaḷ talai virittāṭik koṇṭiruntaṉa. akkālattil jermaṉi nāṭṭu nakaraṅkaḷ ippoḻutiruppatu pōlac cuttamāka irukkavillai. perum pālum acuttamākavēyiruntaṉa. maṟṟa nakaraṅkaḷaip pōlavē ṭirive nakaramum cukātāramaṟṟatā kavēyiruntatu. āṉāl annakara makkaḷ āṭampara vāḻkkaiyil viruppamuṭaiyavarā yiruntaṉar; mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ avarkaḷiṭam tārāḷamākak kuṭikoṇṭiruntaṉa; vīṇ caṭaṅkukaḷ palavaṟṟaiyum avarkaḷ kuṟaivillāmal ceytu vantārkaḷ.
inta nilaiyuḷḷa ṭirive nakarattiltāṉ 1818ām āṇṭu mē mātam 5n tēti mārkcu eṉṉum periyār piṟantār. ivaruṭaiya muḻup peyar kāral heṉṟi mārkcu eṉpatākum. mārkcu piṟanta kuṭumpam oru yūta kuṭumpam. avaruṭaiya muṉṉōrkaḷ mata kurumārkaḷākavum, mata nūl ārāycciyil tērntavarkaḷākavum iruntaṉar.
mārkcu kuṭumpam kiṟitava matattil cērntatu
mārkciṉ takappaṉār vakkīl toḻil ceytu koṇṭiruntār. mārkcukku vayatu āṟu āyiṟṟu; kuḻantaip paruvam; ivaruṭaiya tantaiyum tāyum yūta matattai viṭṭu māṟiṉārkaḷ; puraṭṭaṭāṇṭ kiṟitu matattil cērntu koṇṭārkaḷ.
inta mata māṟṟattukkuk kāraṇam, yūta matattiṉ mītu veṟuppō, allatu kiṟituva matattiṉ mītu aṉpō alla. āṟu vayatuk kuḻantaiyākavirunta kāral mārkciṉ etirkāla vāḻvaik karutiyēyākum. kāral airōppiya nākarikattai mēṟkoḷḷa vēṇṭum; ataṉ mūlam uyarnta nilaiyai aṭaiya vēṇṭum; eṉṉum inta eṇṇattuṭaṉ tāṉ matam māṟiyatākak kūṟukiṉṟaṉar. inta mata māṟṟamum vīṇ pōka villai. mārkciṉ kalvi vaḷarccikkup peruntuṇai purintatu.
mārkciṉ peṟṟōrkaḷ ivvāṟu yūta matattai viṭṭuk kiṟituva matattai mēṟkoṇṭataṉāl, avvūril uḷḷa maṟṟa yūtarkaḷ ivarkaḷaik koñcam alaṭciyamākavē karutiṉārkaḷ. āyiṉum ivarkaḷ paramparaiyākavē perumai yuḷḷa oru kuṭumpattil piṟantavarkaḷāṉatāl veḷippaṭaiyāka ivarkaḷiṭam yārum taṅkaḷ alaṭciyattaik kāṭṭikkoḷḷu vatillai. veḷiyil eppoḻutum pōl perumaiyākavē matikkappaṭṭu vantārkaḷ.
mārkciṉ kalvip payiṟci
akkālattil potu makkaḷāl mikavum perumaiyākak koṇṭāṭappaṭṭu vantavarkaḷil vāṉ veṭ pōlaṉ eṉpavar oruvar. ivar pirivi kavuṉcilarākavum, oru piraṣya uttiyōkatarākavum iruntār. ivar āṅkilak kalviyil ciṟantavar; ṣēkpiyar, hōmar mutaliya perum pulavarkaḷiṉ ciṟanta kāviyaṅkaḷaiyellām kaṟṟiruntār. iṉṉum akkālattil jermāṉiya uttiyōkatarkaḷ kaṟṟirukka vēṇṭiya kalaikaḷ yāvaiyō avaikaḷil ellām tērcci peṟṟiruntār. ivaruṭaiya kalvi mārkcukku mikavum payaṉaḷippatāka iruntatu. ivar tāṉ kaṟṟaṟinta ciṟanta pala viṣayaṅkaḷaiyum, tamatu naṇparuṭaiya kumārarāṉa mārkcukku iḷamaip paruvattilēyē kaṟpittu vantār.
mārkciṉ tantaiyum nalla paṭippāḷi; tantaiyiṉ naṇparāṉa vāṉ veṭ pōlaṉum nalla paṭippāḷi. ākai yāl ivarkaḷ iruvaruṭaiya utaviyum mārkciṉ iḷam paruvap paṭippukkup peruntuṇai ceytatu. itaṉāl mārkcukkup paḷḷik kūṭap paṭippu mikavum eḷitāka iruntatu; paḷḷik kūṭattilum nuṭpa puttiyuḷḷa māṇavarāka viḷaṅkiṉār.
kāral mārk taṉatu 18vatu vayatil perliṉ nakarattil uḷḷa oru kallūriyil māṇavarākac cērntār. ivar kallūriyil cērnta varuṣam 1836, kallūriyil cērnta ārampa kālattil taṉatu pāṭaṅkaḷaiyellām mikavum karuttuṭaṉ kaṟṟu vantār. carittiram, nila nūl, ilakkiyam, kavitai, tattava cāttiram, caṭṭanūl mutaliyavaikaḷai mikavum viruppattuṭaṉ paṭittaṟintār.
maṟṟa māṇavarkaḷaip pōl, paṭittavaikaḷai appaṭiyē nampum kuṇam mārkciṉiṭam illai. ivar kūrmaiyāṉa aṟivum, ārāyntu pārkkum vallamaiyum uṭaiyavarāyirunta tāl tāṉ paṭittavaikaḷait taṉ conta aṟivaik koṇṭu ārāyntu pārppār. itaṉāl ivarukku āciriyarkaḷ kaṟpikkum ovvoru pāṭaṅkaḷilum cantēkaṅkaḷum, karuttu vēṟṟumaikaḷum vaḷarntu koṇṭē vantaṉa. appoḻutu kallūriyiṟ pōtikkum pōtaṉaikaḷ ellām mōcaṭiyāṉa vaikaḷ; uṇmaikku māṟāṉavaikaḷ eṉṟum karutiṉār. ikkāraṇattāl ivarukkuk kallūrip paṭippil avvaḷavu ūkkamum, ācaiyum illāmaṟ pōyiṟṟu.
akkālattil, perliṉ nakarattil, āṭal, pāṭal mutaliya nākarikaṅkaḷ mikuntiruntaṉa. āṭal pāṭalkaḷil īṭupaṭuvatu annakara makkaḷāl nākarikamāṉatāka eṇṇappaṭṭu vantatu. ittakaiya nākarikap pōkkil namatu mārkcum kalācālaip paṭippuk kālattilēyē kalantu koṇṭiruntār. itaṉ kāraṇamāka mārkciṉiṭam uṇṭāṉa oru māṟutal kuṟippiṭat takkatākum. vāṉ veṭ pōlaṉukku oru peṇ iruntāḷ; avaḷ peyar jeṉṉi; mikunta aḻakiya tōṟṟattaiyuṭai yavaḷ; kāralum nalla tōṟṟamuṭaiya vālipar; ivviruvarum iḷam paruva mutal naṭpiṉarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya naṭpu, kātalāka mutirntu vaḷarntu koṇṭē ceṉṟatu.
ivar perliṉ nakarattil paṭittuk koṇṭirukkum kālattilēyē putiya karuttukkaḷ amainta kavitaikaḷ eḻutat toṭaṅkiṉar; avar karutum eṇṇaṅkaḷai vaittuc ciṟu kataikaḷ eḻutiṉār. caṭṭak kalaiyiṉ tattuvattai 300 pakkaṅkaḷ koṇṭa oru nūlāka eḻuti muṭittār. ivaruṭaiya kavitaikaḷaiyum, kataikaḷaiyum, nūlkaḷaiyum pārtta avaruṭaiya mika neruṅkiya naṇparkaḷum avaikaḷai veṟuttaṉar. avaikaḷil amaintirunta karuttukkaḷ avar kaḷukkup piṭikkavillai. akkaruttukkaḷ mikavum tīmaiyai uṇṭākkak kūṭiyavaikaḷ eṉṟu veṟuttaṉar; aḷavu kaṭanta mamatai koṇṭavar kūṟum karuttukkaḷ eṉṟu kaṭintaṉar. mārkcum akkālattil tāṉ eḻutiyavaikaḷ ciṟitum upayōka maṟṟavai eṉṟē niṉaittār. ātalāl avaikaḷaiyellām tūḷ tūḷākak kiḻittu neruppiṭṭuk koḷuttiṉār.
itu naṭanta ōrāṇṭukkup piṟaku mārkcu taṉatu tantaikku oru kaṭitam eḻutiṉār. akkaṭitam aḻakākavum, ivaruṭaiya iḷamaiyiṉ muṟukkaik kāṭṭuvatākavum iruntatu. ak kaṭitattil hekkal eṉpavariṉ tattuva cātirattaip paṟṟiyum, atu paṟṟit taṉatu eṇṇattaiyum teḷivāka eḻutiyiruntār. mārkciṉ tantaiyār akkaṭitattaik koṇṭē mārkciṉ ceykaiyait terintu koṇṭār. avar mārkcukku eḻutiya patilil iravellām kaṇ viḻittuk koṇṭu eḻuta vēṇṭām; itaṉ mūlam uṭampai vīṇākak keṭuttuk koḷḷa vēṇṭām. ivvāṟu varunti eḻuti eḻuti, eḻutiyavaikaḷaiyum kiḻittuk koṇṭiruppataṉāl eṉṉa payaṉ? inta vīṇ vēlai ceytu koṇṭiruppataiviṭa uṭampai naṉṟākak kavaṉittuk koṇṭu kuṭumpattuṭaṉ ottu vāḻvatē ciṟantatākum eṉṟa karuttukkaḷai viḷakkamāka eḻutiyiruntār. āṉāl mārkcu tantaiyiṉ intap puttimatiyai oppuk koḷḷavēyillai. avar orupoḻutum taṉatu uṭal nalattaik kavaṉittavarēyallar. eppoḻutum ōyāmal uḻaittuk koṇṭēyiruntār. añcattakka vāḻkkaiyaip paṟṟic ciṟitum maṉat tuyaram aṭaiyak kūṭātu. maṉaṅ kuḻampak kūṭātu. muyaṟciyōṭum, mikunta ūkkattōṭum vāḻkkaip pōril pukuvōm eṉpatu ikkālattil avar eḻutiya oru pāṭaliṉ poruḷākum. itiliruntu avaruṭaiya maṉappāṉmai eppaṭippaṭṭateṉṟu terintu koḷḷalām.
mārkciṉ tattuva cātirap payiṟci
itaṉpiṉ mārkciṉ tantai atika kālam uyir vāḻa villai. 1838ām āṇṭil iṟantu viṭṭār. tantai iṟanta pōtu mārkcukku vayatu irupatutāṉ. avar oru vakkīlāka iruntum kuṭumpattiṟkeṉṟu atikap paṇam cērttu vaikka villai; mārkcukkup periya kalviyaṟivaiyum pukaṭṭavillai; oru kauravamāṉa uttiyōkap patavi peṟuvataṟkup pōtu māṉa kalviyai māttiramē kaṟpittiruntār. kāralum poruḷ campātippataṟku akkālattil cātaṉamāyirunta caṭṭak kalviyaip puṟakkaṇittār; atil kavalai kāṭṭuvatillai. āṉāl atait tavira maṟṟa kalvikaḷil ūkkaṅ koṇṭu kaṟṟu vantār. atilum tantai iṟantapiṉ caṭṭap payiṟciyil uḷḷa eṇṇattaiyē aṭiyōṭu viṭṭu viṭṭār. tattuva cātiraṅ kaḷaik kaṟpatilēyē kālattaik kaḻittār. atuvē avarukku viruppamāṉa kalviyāka iruntatu. intak kālattil kāral mārkcukku oru nalla naṇpar kiṭaittār; avar peyar puruṇāpār eṉpatu. avar tattuva cātira pōtakāciriyar; ātalāl kāralukkum tattuva cātirap payiṟciyil mikutta ūkkattai ūṭṭi ottācai paṇṇi toḻilai mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ ataṟku vēṇṭiya kalaikaḷai yellām mikunta muyaṟciyuṭaṉ kaṟṟu vantārkaḷ. āṉāl ivarkaḷuṭaiya muyaṟci palikkavillai; vīṇāyiṟṟu. mārkcu tattuva cātirattai viṭāmaṟ payiṉṟa kāraṇattāl 1841 ām varuṣattil ṭākṭar (Ph.D) atāvatu tattuva cātira nipuṇar eṉṟa paṭṭam peṟṟār. ikkālattil irunta piraṣyaṉ carvakalā cālaikaḷiṉ nilaimai mārkciṉ kalvikku ēṟṟatāka illai. ēṉeṉil avar etaiyum ārāynta piṉṉarē atai oppuk koḷḷum  kuṇamuṭaiyavar; pēcuvatilum, eḻutuvatilum tiṭṭamāṉa karuttai viḷakkum kaṭiṉamāṉa naṭaiyai upayōkippavar. ittakaiyavarkaḷukkum antac carvakalā cālaikaḷiṉāl payaṉillāmaliruntatu.
kāralmārkcu hekal eṉpavariṉ tattuva cātirattiṉ nuṭpamaṟinta nipuṇarāyiruntār maṟṟum pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum pōtumāṉa teḷinta aṟivuṭaiyavarāṉār. iṉṉum taṉatu vāḻnāḷil kaṇṭaṟinta pala aṉupava ñāṉaṅkaḷaiyum uṭaiyavarāyiruntār. hekal cātirap payiṟciyuṭaiyavar kaḷukkuḷ ivarē ciṟantavarāka viḷaṅkiṉār.
pattirikait toḻilil pukuntatu
ārampattil, kāralukkuc carvakalācālai āciriyarāka vēṇṭum eṉṟa eṇṇamiruntālum kaṭaiciyil atu niṟaivēṟa villai. itaṟkuk kāraṇam piraṣyacarkkāriṉ piṟpōkkāṉa koḷkaiyiṉāl annāṭṭuc carvakalācālaikaḷ mārk pōṉṟa ati tīviravātikaḷukkup payaṉpaṭāmaliruntu vantatē yākum. itaṉāl avar uyir vāḻkkaiyiṉ poruṭṭup pattirikkait toḻilil īṭupaṭṭār. akkālattil raiṉ mākāṇattaic cērnta tārāḷak kaṭciyiṉarāl (liparal) reṉik jīṭṭaṅ (Rheinische Jeitung) eṉṟa pattirikai naṭattap paṭṭu vantatu. mutalil kāral mārkcu appattirikaikkuk kaṭṭuraikaḷ eḻuti yaṉuppik koṇṭiruntār. piṉṉar 1842ām āṇṭu akṭōpar mātam mutal appattirikaiyiṉ āciriyar pataviyil amarntār.
ivar pattirikāciriyarāṉa piṟaku jīṭṭaṅ pattirikaikku atika celavāṇi ēṟpaṭṭuviṭṭatu. palarum atai virumpip paṭikkalāṉārkaḷ. pattirikāciriyar āṉa piṟaku tēcattiṉ poruḷātāra nilai, araciyal nilai mutaliya pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum terintukoṇṭār; pattirikkait toḻilukkup paḷḷip paṭippu maṭṭilum pōtāteṉṟum aṉupavañāṉamum, avaciyameṉṟum uṇarntār. vivacāyikaḷ campantamākavum, toḻilāḷar campantamākavum, araciyal campantamākavum ivar avvappōtu eḻutiya talaiyaṅkaṅkaḷ mikavum ciṟantaṉa vāyiruntaṉa; avaikaḷ uyarnta poruḷātāra nuṭpattōṭum, tiṟamaiyāṉa vātattōṭum viḷaṅkiya carkkār pattirikaiyai veḷiyiṭa muṭiyātapaṭi taṭuttu viṭṭārkaḷ.
pattirikai niṟuttappaṭṭavuṭaṉ kāralum pattirikai nilaiyattai viṭṭu veḷiyēṟiṉār piṟaku tāṉ iḷam paruva mutal kātalittu vanta jeṉṉiyai 1843ām āṇṭiṉ ārampattil maṇam purintu koṇṭār appoḻutu avarukku vayatu 25 tāṉ.
mārkcum ēñcalcum
piṟaku avar pāri nakarañ ceṉṟār. arṉālṭruj eṉṟa naṇparuṭaṉ cērntu, toṭarntu veḷivarat takunta mātiriyil oru periya piracuram oṉṟaip patippittu veḷiyiṭum muyaṟciyil talaiyiṭṭār. avveḷiyīṭṭiṉ peyar pirāṉcu jermaṉ varuṣa aṉupantam eṉpatākum. ippiracuram orē pirati tāṉ veḷiyiṭap paṭṭatu. itaṟkuḷ patippāciriyarkaḷukkuḷ takarāṟu ēṟpaṭṭatāl ammuyaṟci kalaintu pōyiṟṟu.
pirāṉcu jermaṉ varuṣa aṉupantam eṉṟa piracurattil kāral mārkciṉ kaṭṭuraikaḷē ērāḷamāka iruntaṉa. maṟṟavar kaḷiṉ kaṭṭuraikaḷil piraṭarik ēñcalcāl eḻutappaṭṭa oru kaṭṭurai viḷaṅkiṟṟu. ēñcal oru jermaṉ vālipar; avar appoḻutu māñceṭaril vacittuk koṇṭiruntār. mārkcu jīṭaṅ pattirikai kāriyālayattil irukkum pōtu orumuṟai ēñcalcaic cantittirukkiṟār. appoḻutu avaraip paṟṟi mārkcukku nalleṇṇamillai. avarai oru maṉōrājyak kārarākavē niṉaittiruntār. āṉāl ippoḻutu avaruṭaiya kaṭṭuraiyaip paṭitta piṉ avariṭattil aṉpum naṉ matippum koṇṭār.
1843 ām āṇṭilēyē iraṇṭām muṟai mārkcum ēñcalum pāricil cantittārkaḷ. intac cantippu avarkaḷai iṇaipiriyāta tōḻarkaḷākki viṭṭatu; oruvarai yoruvar naṉṟākat terintu koṇṭārkaḷ; pūvum maṇamum pōl kūṭṭāḷiyāṉārkaḷ.
ēñcal mārkcai pōl avvaḷavu paṭippuṭaiyavar allar; āyiṉum teḷinta aṉupava aṟivuṭaiyavar; kuṟṟamaṟṟa maṉamuṭaiyavar; avar kūṟum apippirāyaṅkaḷ teḷivāka irukkum; naṉṟākap paricīlaṉai ceytu muṭivukaṭṭap paṭṭatāka irukkum.ceyalil naṭattik kāṭṭak kūṭiyatāka irukkum.
ittakaiya ciṟanta naṭpāḷar kiṭaittirukkāviṭṭāl mārkcu ciṟanta nūlkaḷai veḷiyiṭṭirukka muṭiyātu. iruvarum cērntu appoḻutu pala pattirikaikaḷukkum ciṟanta kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantārkaḷ.
mārkcu ēñcal ākiya iruvarum, camatarmattiṟku virōta māyiruppavarkaḷaik kaṇṭittuk koṇṭu vantaṉar. ivarkaḷuṭaiya kaṇṭaṉattil cariyāṉa vātaṅkaḷ aṭaṅ kiyiruntaṉa. ivarkaḷuṭaiya paḻaiya naṇparkaḷ palar ivar kaḷuṭaiya koḷkaikaḷai etirp pavarkaḷāyiruntaṉar. anta naṇparkaḷuṭaiya koḷkaikaḷaiyum tayavu tāṭcaṇyamiṉṟik kaṇṭittup puttakaṅkaḷum, kaṭṭuraikaḷum eḻuti vantaṉar.
ēñcal toḻilāḷar iyakkattil cērutal
ēñcalciṉ tantaiyār ermaṉ aṇṭu ēñcal eṉṉum oru toḻiṟcālaiyai vaittu naṭatti vantār. ittoḻiṟcālai māñceṭaril naṭaipeṟṟu vantatu. atil ēñcal ējeṇṭāka iruntār. itaṉāl mutalāḷi, toḻilāḷi ākiya iru tiṟantāriṉ iyalpukaḷaip paṟṟiyum naṉṟāy aṉupavattil aṟiyak kūṭiya vacati ēñcalcukku iruntatu. iṅkilāntil toḻilāḷa vakuppāriṉ nilaimai eṉṟa nūlai mārkcu eḻutuvataṟku ēñcalciṉ aṉupava aṟivē mikka utavi ceytatu.
ēñcal toḻilāḷar iyakkattil aḷavukaṭanta aṉutāpa muṭaiyavarāyiruntār. avar pārmeṉ nakaril uḷḷa taṉ tantaiyiṭañ ceṉṟu, tāṉ iṉi toḻiṟcālaiyaik kavaṉikka muṭiyāteṉṟu kūṟi vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi pirāṉ nakarukku vantu cērntār.
itaṟkuḷ jermaṉ aracāṅkattāriṉ vēṇṭukōḷāl, pirāṉcu aracāṅkattār mārkcaiyum avaruṭaiya kūṭṭut tōḻarkaḷaiyum veḷiyēṟṟi viṭṭārkaḷ.
mārkcum, ēñcalcum toḻilāḷar caṅkattil cērtal
1845 ām varuṣattil pirāṉcu aracāṅkattār tammai nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟṟiya kāraṇattāl mārkcu piracal nakarattiṟku vantu cērntār. ēñcalcum avaruṭaṉ kūṭavē vantu cērntār. iṅku ivarkaḷ cummā virukkavillai. toḻilāḷar naṉmaikkāka mikavum mummuramākap pāṭupaṭat toṭaṅkiṉārkaḷ; avarkaḷuṭaṉ neruṅkiya campantam vaittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ piracelci lēyē oru jermaṉ toḻilāḷar nilaiyattai niṟuviṉārkaḷ. anta nilaiyattiṉ mūlam oru ciṟu pattirikaiyaiyum toṭaṅki naṭattiṉārkaḷ. ivarkaḷ toḻilāḷarkaḷ caṅkattil aṅkattiṉarkaḷākac cērntiruntārkaḷ. appoḻutu oru maṟaimukamāṉa camatarmac caṅkam iruntatu. ataṉ kiḷaic caṅkaṅkaḷ pala airōppiya nakaraṅkaḷilum maṟaimukamāka niṟuvap paṭṭu maṟaimukamākavē vēlaiceytu koṇṭu vantaṉa. inta irakaciyac caṅkattilum mārkcum, ēñcalcum uṟuppiṉarkaḷāki vēlai ceytu koṇṭu vantaṉar.
purtāṉ eṉpavariṉ karvattai aṭakkutal
akkālattil purtāṉ eṉṉum peyaruṭaiya oru toḻilāḷar iruntār. ivar tāmē kalvi kaṟṟavar; mikunta tiṟamaicāli; carvātikārittuvamaṟṟa oru kūṭṭuṟavu aracāṅkam irukka vēṇṭum eṉṉum tiṭṭattai oppukkoḷḷupavar. ivar cottu eṉpatu eṉṉa? - cottu eṉpatu koḷḷai eṉṟa peyaruṭaṉ mutal mutalāka oru puttakam eḻutiṉār. innūl mikavum ciṟantateṉṟu palarālum koṇṭāṭap paṭṭatu; itaṉāl purtāṉaiyum palar pukaḻvārāyiṉar. ippukaḻcciyāl taṉakku yārum nikarillai. tāṉē ciṟanta aṟivāḷi eṉṟu purtāṉ karvaṅ koṇṭiruntār. ivviṣayam mārkcukkut terintiruntatu.
itaṉ piṉṉar vaṟumaiyiṉ tattuvam eṉṉum peyaruṭaiya maṟṟoru nūlaip purtāṉ eḻuti muṭittār. innūlai mikavum mariyātaiyuṭaṉ mārkcukku aṉuppiṉār; atai ārāyntu apippirāyam kūṟumpaṭiyum kēṭṭiruntār. itu pōṉṟa oru cantarppam taṉakkuk kiṭaikka vēṇṭum eṉṟu etirpārttuk koṇṭirunta mārkcukku itu mikunta ūkkattaiyaḷittatu. uṭaṉē mārkcu purtāṉuṭaiya vātaṅ kaḷai maṟuttu eḻutiṉār; purtāṉ eḻutiyavai muḻuvatum poruttamaṟṟavai; uṇmai yaṟṟavai; kuṟṟamuḷḷavai; teḷivaṟṟavai eṉṟu akkālattil uḷḷavar nampumpaṭi avvaḷavu tiṟamaiyāka maṟutturaittār. itaṉāl purtāṉ mikka veṭkamaṭaintār. ippoḻututāṉ paḷḷip paṭippai muṭittu veḷi vanta paiyaṉ eṉṉait tōlvi yaṭaiyac ceytu viṭṭāṉ eṉpatai avar iṟakkum varaiyilum maṟakkavēyillai.
camatarma aṟikkai
itaṉpiṉ mārkcum ēñcalcum cērntu camatarma aṟikkai oṉṟu veḷiyiṭṭaṉar. avvaṟikkaiyil camatarmam tōṉṟiya varalāṟṟaip paṟṟiyum, mutalāḷi, toḻilāḷar pōrāṭṭattaip paṟṟiyum, iṉi camatarmakkārarkaḷ eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉpataip paṟṟiyum viḷakkamāka veḷiyiṭṭirun tārkaḷ.
antac camatarma aṟikkaiyil kūṟappaṭṭuḷḷa poruḷ ituvākum; maṉitarkaḷiṉ carittiram eppoḻutum vakuppup pōrāṭṭattiṉ carittiramākavēyirukkiṟatu. muṉpu aracaṉai nīkkip pirapukkaḷ aracāṭci ceytārkaḷ. ippoḻutu pirapuk kaḷai nīkki mutalāḷikaḷ aracāḷukiṟārkaḷ. muṟkālaṅkaḷil ciṟiya pirapukkaḷ periya pirapukkaḷōṭu pōrāṭiyirukkalām. āṉāl ippoḻutu toḻilāḷikaḷ mutalāḷikaḷōṭu caṇṭai piṭikkiṟārkaḷ. jaṉa camūkattai iraṇṭu tiṭṭamāṉa pirivākap pirittu viṭalām. oṉṟu mutalāḷikaḷ kūṭṭam; maṟṟoṉṟu toḻilāḷarkaḷ kūṭṭam.
mutalāḷikaḷ pala tēcaṅkaḷil uḷḷa celvaṅkaḷaiyum kaippaṟṟi uyarnta nilaiyai aṭaintuviṭṭārkaḷ. ēḻaikaḷ oru puṟam mēlōṅki varukiṟārkaḷ. itaṉāl iruvarukkum teḷivāṉa vittiyācam uṇṭāki viṭṭatu.
mutalāḷikaḷ toḻiṟcālaikaḷai uṇṭākkiya kāraṇattāl oru putiya kūṭṭam kiḷampiṟṟu; itaṟkuttāṉ toḻilāḷar kūṭṭam eṉṟu peyar. ikkūṭṭam uṇṭākum eṉpatu mutalāḷikaḷ etirpārāta viṣayamākum. ikkūṭṭattiṟku mutalāḷikaḷ payappaṭukiṟārkaḷ. ittoḻilāḷar kūṭṭattāl tāṉ camatarmam uṇṭākum.
paṇakkārarkaḷukkup paṇam atikarittu avarkaḷ mēlum periya paṇakkārarkaḷāka ākumpōtu ciṉṉa mutalāḷikaḷ ellām toḻilāḷarkaḷāki viṭuvārkaḷ. ivvāṟu tēcattiṉ muḻuc celvamum cilar kaiyil pōyc cērntuviṭum. itaṉāl toḻilāḷar kūṭṭam perukik koṇṭē varukiṉṟatu. ākaiyāl ciṟiya kūṭṭattārāṉa periya paṇakkārarkaḷ oru puṟamum, periya kūṭṭattārāṉa ēḻai makkaḷ orupuṟamum niṉṟu taṅkaḷ naṉmaikku vātāṭak kūṭiyavarkaḷāki viṭṭārkaḷ.
toḻilāḷarkaḷ ceyyum pōrāṭṭam paṭippaṭiyāka vaḷarntu varukiṟatu. mutalil ovvoru toḻilāḷiyum taṉtaṉ kuṟaikaḷai mutalāḷikaḷukku eṭuttukkāṭṭi avai kaḷai nīkkumāṟu vātāṭukiṟāṉ. itil veṟṟi kiṭaikkāta pōtu oru toḻiṟcālaiyil uḷḷa ellāt toḻilāḷar kaḷum oṉṟu cērntu pōr ceykiṟārkaḷ. itaṉ piṉ ellāt toḻilāḷar kaḷum oṉṟu kūṭi aracāṅkattaiyē taṅkaḷuṭaiya aracāṅkamākka muṉ varukiṟārkaḷ. itaṟku vivacāyikaḷiṉ utaviyum toḻilāḷarkaḷukku avaciyamāṉatākum.
toḻilāḷar aracāṅkam vanta piṟaku ellōrukkum cama cutantiram koṭuttu viṭuvārkaḷ. toḻilāḷarkaḷ maṟṟa ellōraiyumviṭa ēḻaikaḷāyiruppatāl maṟṟavarkaḷuṭaiya cottukkaḷait tāṅkaḷ koḷḷaiyaṭittuk koṇṭu viṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇamāṭṭārkaḷ. ākaiyāl toḻi lāḷarkaḷ veṟṟi peṟṟāl tāṉ camatarmam ēṟpaṭamuṭiyum.
inta aṟikkai avvaḷavu uṟcākamākap potumakkaḷāl varavēṟkappaṭavillai; āyiṉum nāḷaṭaivil makkaḷ maṉattil itaṉ uṇmai paṭintu ōṅki vaḷarntu vantatu.
ikkālattil airōppāvil palavita māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭuk koṇṭē vantaṉa. piṟpōkkāṉa nilaiyilirunta ciṟuciṟu kirāmaṅkaḷil kūṭa māṟutal ēṟpaṭṭaṉa. necavut toḻiṟ cālaikaḷ, curaṅkat toḻiṟcālaikaḷ, kaittoḻiṟ cālaikaḷ mutaliyaṉa vaḷarcciyaṭaintaṉa. ittoḻiṟcālaikaḷ ērāḷamāṉa toḻilāḷarkaḷaip perukkiṉa. ittoḻilāḷar kaḷ poruḷkaḷai uṟpatti ceypavarkaḷ - poruḷiṉṟi vaṟumaiyāl vāṭi vataṅkiṉar. āṉāl ittoḻiṟcālai mutalāḷikaḷiṭam ērāḷamāṉa celvaṅkaḷ kuvintu kiṭantaṉa. iccelvaṅkaḷāl jaṉa camutāyattiṟku eḷḷaḷavum payaṉ uṇṭākavillai. ēḻai makkaḷum, toḻilāḷarkaḷum, mutalāḷikaḷiṭamum, atikārikaḷiṭamum curarkaḷiṭamum akap paṭṭu nacukkuṇṭu kiṭantaṉar.
pirāṉcil puraṭci
inta nilaiyil 1848ām āṇṭu pipravari mātattil pāricil (pirañcu tēcat talainakaram) oru periya puraṭci ēṟpaṭṭatu. appoḻutu irunta aracar lūyi pilip eṉpavar. ikkālattil aṭikkaṭi poruḷātāra nerukkaṭiyil makkaḷ tuṉpamaṭaintaṉar. toḻilāḷarkaḷum, kūli vēlaikkārar kaḷum vaṟumaiyāl varuntik kiṭantaṉar. taṅkaḷ kaṣṭattait tīrkka aracāṅkam muṉ varāmaiyāl āttiraṅ koṇṭiruntaṉar. inta vēḷaiyil araciyal cammantamāṉa viruntoṉṟai naṭakka voṭṭāmal aracaṉ taṭuttu viṭṭāṉ. intac cantarppattai āttiraṅ koṇṭirunta makkaḷ naḻuvaviṭāmal pōr toṭuttu viṭṭārkaḷ; jaṉaṅkaḷukkum, aracāṅkac cippāykaḷukkum nēraṭiyākap pōr naṭantatu. kaṭaiciyil orē nāḷil aracaṉum avaṉaic cērntavarkaḷum nāṭṭaiviṭṭu viraṭṭap paṭṭārkaḷ. itaṉāl potu jaṉaṅkaḷukku uṇṭāṉa makiḻccikkum viyappukkum aḷavillai. kaṭaiciyākap pala tiṟappaṭṭa koḷkaiyiṉarum aṭaṅkiya oru kūṭṭuṟavu aracu niṟuvappaṭṭatu.
inta viṣayam airōppā muḻuvatum paraviyatum ovvoru nāṭukaḷilum puraṭcikaḷ uṇṭāyiṉa. aracāṅka amaippukaḷil māṟutal ēṟpaṭṭaṉa. carvātikāra āṭcimuṟai kuṟaintatu. jaṉa nāyaka āṭcimuṟaikku aṭikōlappaṭṭatu. inta nikaḻccikaḷ mārkcu kūṭṭattārukku aḷavu kaṭanta makiḻcciyai aḷittaṉa.

mārkcu iṅkilāntaiyaṭaital
ikkālattil mārkcu cummā irukkavillai. mārkcum ēñcalcum airōppā muḻuvatum cuṟṟit tirintu koḷkai kaḷaip paravacceytu vantārkaḷ.
piṟaku mārkcu kalōṉ nakarattiṟkup pōy orupattirikai naṭattat toṭaṅkiṉār. ivarāl naṭattappaṭṭa tiṉacarip pattirikai mikavum piracitti peṟṟatākiviṭṭatu. akkālatti lirunta ellāp pattirikaikaḷaiyum viṭa itu ovvoru viṣayattilum kāriyattil ceytu muṭikkak kūṭiya ciṟanta yōcaṉaikaḷait teḷivāka eḻuti vantatu. itaṉālēyē pattirikaikku atika matippiruntatu. iccamayattil piraṣya aracāṅkattilirunta tēcīya capai kalaikkappaṭṭuviṭṭatu. itaṉ kāraṇamāka mārkcu varikoṭā iyakkam oṉṟaik kiḷappiṉār; āyuta palaṅkoṇṭu aracāṅkattai etirkkum paṭiyum pattirikai mūlam eḻutiṉār. itaṉāl 1849 ām āṇṭil ivar mītu vaḻakku ēṟpaṭṭatu. ivvaḻakku oru taṉi nīti maṉṟattār mūlam vicārikkappaṭṭuk kuṟṟavāḷi allar eṉṟu viṭutalai peṟṟār. jurikaḷ ivar kuṟṟavāḷi allar eṉṟu apiprāyappaṭṭatē viṭutalaikkuk kāraṇamākum.
āyiṉum ivar piraṣyāvai viṭṭu veḷiyēṟṟappaṭṭār; aṅkiruntu pirāṉ tēcattiṟkuc ceṉṟār. aṅkiruntum viraṭṭappaṭṭār; piṟaku akkālattil puraṭcikkārarkaḷukkum, rājattuvēṣikaḷukkum pukaliṭamāka irunta iṅkilāntu tēcattai aṭaintār.
mārkciṉ vaṟumai
ikkālattil mārkcu mikavum ēḻmaiyāṉa nilaiyil iruntār. iṅkilāntil oru ciṟiya vīṭṭil tāṉum maṉaiviyum kuṭiyiruntārkaḷ. kaiyil vaittirunta poruḷ muḻuvatum celavākiviṭṭatu. vēṟu varuvāykkum vaḻiillai. kaṭaiciyāka amerikkāvaic cērnta niyūyārk ṭiripiyūṉ eṉṟa pattirikaikkuk kaṭṭuraikaḷ eḻuta ārampittār. itaṉ mūlam kiṭaitta kuṟainta varuvāyaik koṇṭu kuṭittaṉam naṭattik koṇṭiruntār. ivarukku āṅkilam atikamākat teriyātu. āyiṉum cila mātaṅkaḷil naṉṟāka āṅkilam eḻutak kaṟṟuk koṇṭār.
ivaruṭaiya āṟu kuḻantaikaḷil vaṟumaiyiṉ kāraṇamāka mūṉṟu kuḻantaikaḷē uyirōṭiruntaṉa. maṉaivi uṭal nalamiṉṟi varuntik koṇṭiruntāḷ. innilaiyilum ivarai mutalāḷikaḷ cummāviṭavillai. avar oru aṟikkaiyai eḻutuvataṟkuk kākitamillātatāl taṉatu orē oru ōvar kōṭṭai aṭaku vaikkumpaṭi nērntatu. avaruṭaiya oru kuḻantai iṟanta pōtu atai aṭakkañ ceyya iraṇṭu pavuṉ kaṭaṉ vāṅkumpaṭi nērntatu.
intak kaṣṭaṅkaḷaiyellām pārttu avaruṭaiya maṉaivi nāṉum eṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷum iṟantu viṭṭāl uṅkaḷukku kaṣṭam irukkātu eṉṟu kūṟuvārām.
ēñcalciṉ utavi
vaṟumai kāraṇamāka mārkcu ēñcalciṉ utaviyai nāṭa vēṇṭiyiruntatu. ēñcalcum taṉṉāl iyaṉṟa varaiyilum utavi ceytu vantār; mārkcukkākak kaṭṭuraikaḷum eḻutik koṭuttu vantār. āyiṉum ēñcalcukkum cariyāṉa varumāṉa millai. tantaiyār oru mutalāḷiyāka iruntamaiyāl ivaruṭaiya ceykaiyai veṟuttār; paṇavutavi ceyyavum maṟuttār. ēñcal taṉatu puraṭcik koḷkaikaḷaiviṭṭu viṭṭut tantaiyiṉ eṇṇappaṭi viyāpārattaiyum kavaṉittāl tāṉ tantaiyiṉ celvattiṟku uriyavarāka muṭiyum. itaṉāl ēñcalcum taṉṉuṭaiya nilaimaiyaiyum taṉṉuṭaiya naṇpar kaḷiṉ nilaimaiyaiyum naṉṟāka ālōcittup pārttār. tantaikkuk kīḻppaṭivatait tavira vēṟu vaḻiyillaiyeṉṟu kaṇṭār. ākavē taṉ tantaikkuk kīḻppaṭintu avaruṭaiya kaṭṭaḷaippaṭi māṉceṭār nakarukkuc ceṉṟu avaratu toḻil nilaiya vēlaiyai oppukkoṇṭār.
ivvāṟu puraṭcikkārarāyirunta ēñcal vaṟumaiyaik karuti mutalāḷiyāki viṭṭār. irupatu āṇṭukaḷ varaiyilum mārkcu ēñcalcum oruvarōṭu oruvar cēravēyillai. āyiṉum iruvarukkum kaṭitap pōkkuvarattu māttiram tavaṟāmal naṭai peṟṟu vantatu. āyiṉum mārkciṉ vaṟumai muṟṟum oḻinta pāṭillai.
ēñcalciṉ tantaiyār 1860il iṟantu viṭṭār. itaṉ piṉ avar mārkcukkut tārāḷamākap paṇavutavi ceytu vantār. piṉṉar ēñcal taṉatu viyāpārap paṅkai vilaikku viṟṟu viṭṭār. itaṉāl ērāḷamāṉa paṇam kiṭaittatu. ippaṇattaik koṇṭu ēñcal puraṭcik koḷkaikaḷukku utavi vantār. mārkcukkum varuṣam 350 pavuṉ vītam utavi ceytu vantār.
laṇṭaṉil mārkcu vaṟumaiyōṭu vāḻntāluṅ kūṭa avaruṭaiya vāḻkkaiyil makiḻcciyēyillaiyeṉṟu colli viṭa muṭiyātu. avaruṭaiya maṉaiviyum kuḻantaikaḷum avariṭam aḷavu kaṭanta aṉpuṭaṉ naṭantu koṇṭaṉar. toḻilāḷarkaḷum ivaruṭaiya ciṟanta aṟivuraikaḷaik kēṭṭu avaikaḷukku matippuk koṭuttu vantārkaḷ; avariṭam aṉpum pārāṭṭi vantārkaḷ. nāḷaṭaivil ivaruṭaiya pukaḻ eṅkum paravavē veḷi nāṭukaḷiliruntum palar vantu avaraik kaṇṭu uraiyāṭic ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. ivaikaḷāl mārkcum maṉamakiḻcciyaṭain tiruntār.
ivar iṅkilāntilirunta kālattil eḻutiya viṣayaṅkaḷ ikkālattil uṟcā ka mūṭṭattakkavaiyalla vāyiṉum akkāla araciyal nilaimaiyil oru kiḷarcciyai uṇṭākkik koṇṭu vantaṉa. ivar eḻuti vanta kaṭṭuraikaḷ, pattirikā ciriyarkaḷālum araciyal vātikaḷālum naṉku kavaṉikkak kūṭiyaṉavāyiruntu vantaṉa.
1859il mārkcu oru puttakattai eḻuti veḷiyiṭṭār. itil mutalāḷittuvattiṟku etirāṉa poruḷātāra uṇmai kaḷaip paṟṟi eḻutiyiruntār. ikkālattil ṭārviṉ avarkaḷāl eḻutappaṭṭa uyir vakaikaḷiṉ ārampam (Origin of species) eṉṟa puttakam veḷi vantatu.
inta iraṇṭu puttakaṅkaḷum akkālattirunta aṟivāḷi kaḷiṉ kavaṉattai iḻuttaṉa. āyiṉum mārkcāl eḻutappaṭṭa puttakam atikamākap paravavillai. piṟaku eṭṭu āṇṭukaḷ kaḻittu ipputtakam mūlataṉam (Capital) eṉṟa puttakattiṉ mutaṟpākamāka veḷivantatu. mūlataṉattiṉ maṟṟa iraṇṭu pākaṅkaḷum mārkcu iṟanta piṉ, 1867ām āṇṭil ēñcal cāl veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
mārkcāl eḻutappaṭṭa mūlataṉam eṉṉum puttakattil kuṟippiṭṭuḷḷa mukkiya viṣayaṅkaḷ varumāṟu:-
muṟkālattil kuṭiyāṉavarkaḷai aṭimaikaḷāka vaittiruntatu pōl ikkālattil toḻilāḷikaḷai aṭimaip paṭutti vaittirukka muṭiyātu. toḻilāḷikkuc cutantiram uṇṭu; āṉāl avaṉ taṉṉuṭaiya cutantirattai aṉupavikka muṭiyavillai; aṉupavikka muyaṉṟāl paṭṭiṉi kiṭakka vēṇṭiyatu tāṉ. ātalāl avaṉtaṉ cutantirattaip payaṉpaṭuttik koḷḷamuṭiyāmal kuṟainta kūliyai oppuk koḷḷa vēṇṭiyavaṉā yirukkiṟāṉ.
ivvāṟu taṉ cutantirattai viṟṟu viṭṭa piṟaku avaṉ mutalāḷiyiṉ aṭimaiyāki viṭukiṟāṉ. avaṉ maṉitaṉākak karutappaṭāmal āṭumāṭukaḷaip pōlavē karutappaṭukiṟāṉ. oru maṉitaṉait taṉatu kūliyāḷāka niyamittuk koṇṭa piṉ avaṉai anta mutalāḷi maṉitaṉākavē karutuvatillai. āṉāl antak kūliyāḷ taṉ uṭampaik kacakkip piḻintu ceyyum vēlaiyāl tāṉ mutalāḷiyiṉ kāriyaṅkaḷ naṭakka vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa; iruntum avaṉuṭaiya uṇarccikaḷaip paṟṟiyō, urimaiyaip paṟṟiyō mutalāḷi kavaṉippatē yillai.
cottuḷḷavaṉ kūliyāṭkaḷai ēṟpaṭuttik koḷḷu kiṟāṉ; avarkaḷaik koṇṭu taṉṉuṭaiya cottukkaḷaip perukkik koḷḷa muyaṟci ceykiṟāṉ. itaṉ poruṭṭut toḻilāḷarkaḷai atika vēlai ceyyumpaṭi kaṭṭāyap paṭuttukiṟāṉ. 8 aṇā campātikka oru toḻilāḷi 2 maṇi nēram vēlai ceyvatāka vaittuk koṇṭāl, mutalāḷi avaṉiṭam 8 maṇi nēram vēlai vāṅkik koṇṭu 8 aṇā koṭukkiṟāṉ. ivvāṟu toḻilāḷi 8 maṇi nēram vēlai ceyvatu 9 aṇā kūlikkāka alla; mutalāḷiyiṉ cottaip perukkuvataṟkē yākum.
inta viṣayam toḻilāḷarkaḷukkut teriyātatalla. avarkaḷukkut terintatu tāṉ. āṉāl avarkaḷ piḻaip pataṟku vēṟu vaḻiyillai. oru mutalāḷiyai viṭṭu maṟṟoru mutalāḷiyiṭam vēlaikkup pōṉāl avaṉum kuṟainta kūlikkut tāṉ vēlai ceyyac collukiṟāṉ. ākaiyāl toḻilāḷiyō, allatu vivacāyiyō uṇaviṉṟip paṭṭiṉi kiṭantu iṟappataṟkup patilākak kuṟainta kūlikku vēlai ceyya vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.
ulakil uḷḷa toḻiṟcālaikaḷ ellām paṇakkārar kaḷukku mēlum mēlum paṇattaip perukkik koṭukkavē ēṟpaṭṭuḷḷaṉa; ēḻaikaḷai mēlum mēlum ēḻaikaḷākkip paṇakkārarkaḷaip perukka vaikkiṉṟaṉa. avaikaḷ makkaḷiṉ tēvaikaḷai niṟaivēṟṟavō, tēṭik koṭukkavō ēṟpaṭṭa vaiyalla. ēḻait toḻilāḷiyiṉ nilaimaiyai viṭa mutalāḷi yiṉ nilaimai uṟutiyākavum acaikka muṭiyātatākavum irukkiṉṟatu. itaṉālēyē toḻilāḷi payamuṭaiyavaṉāy kuṟainta kūli peṟṟu varuntiyuḻaikkiṉṟāṉ. innilaimai taṉippaṭṭa oru mutalāḷiyiṉ ācaiyālō allatu mōcattiṉālē uṇṭāṉatalla.
uṇmaiyil yārēṉum oru mutalāḷi cariyāṉa kūli koṭukka muyaṉṟālum muṭivatillai. intak kuṟaiyum entat taṉippaṭṭa maṉitariṉ kuṟaiyum alla. ivaiyellām potu vāka mutalāḷittuva camūkattiṉāl ēṟpaṭṭa kuṟaiyēyākum.
muṭiyumāṉāl 24 maṇi nēramum toḻilāḷarkaḷ vēlai ceyya vēṇṭum eṉṟu mutalāḷikaḷ kūṟuvārkaḷ. āṉāl ivvāṟu ceytāl toḻilāḷarkaḷ ellām iṟantu pōy viṭṭāl mēlum mēlum paṇam tiraṭṭa muṭiyātu; itaṉāl taṅkaḷukkē naṣṭam uṇṭākum eṉpatai mutalāḷikaḷ aṟintirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl iravil vēlai vāṅkāmal viṭṭu viṭukiṟārkaḷ.
toḻilāḷikaḷiṉ uḻaippāl maṭṭilum kiṭaikkum paṇam pōtāteṉṟu iyantiraṅkaḷaiyum kaiyāḷukiṟārkaḷ; itaṉāl mutalāḷikaḷiṉ varumāṉam mikap perukik koṇṭu varukiṟatu.
ivvāṟu mutalāḷikaḷiṭam paṇam perukap peruka ēḻaikaḷiṉ kūṭṭamum perukik koṇṭē pōkiṟatu. paṇattaip perukkuvataṟkum ōr aḷavu vēṇṭum. mutalāḷikaḷ ēḻaikaḷiṉ poruḷkaḷaic curaṇṭik koṇṭu taṅkaḷ celvattai māttiram perukkik koṇṭē pōvārkaḷāṉāl iṟutiyil taṅkaḷukkē āpattāka muṭiyum. ēḻaikaḷ poruḷkaḷai vāṅkak kūṭiya caktiyillā tiruppārkaḷāṉāl mutalāḷikaḷukku lāpam illai. avarkaḷ toḻiṟcālaikaḷil uṟpatti ceyyum paṇṭaṅkaḷukku atika lāpaṅ kiṭaikkātu. ākaiyāl mutalāḷikaḷukkuc celvam perukap peruka lāpam kuṟaikiṟatu.
periya toḻiṟcālaikaḷ uṇṭāvataṉāl pala toḻi lāḷikaḷ ōriṭattil kūṭukiṟārkaḷ. oṟṟumai uṇṭākiṟatu. ivarkaḷ uṇmaiyai uṇarntu koḷvataṉāl oṉṟu kūṭi mutalāḷikaḷuṭaṉ pōrāṭukiṟārkaḷ. intap pōrāṭṭam atikarikka mutalāḷi toḻilāḷi vakuppup pōrāṭṭam tōṉṟi viṭukiṟatu.
ivaikaḷ tāṉ mūlataṉam eṉṉum puttakattil uḷḷa mukkiya karuttukkaḷ.
1864-ām āṇṭil laṇṭaṉ mānakarattil oru toḻi lāḷar makānāṭu naṭaipeṟṟatu. ataṟkup pāri nakarattut toḻilāḷarkaḷum, ittāli tēcattut toḻilāḷarkaḷum, jermaṉi tēcattut toḻilāḷarkaḷum vantiruntārkaḷ. ikkūṭṭattiṟku mārkcum pōyiruntār. ikkūṭṭattil akila ulakat toḻilāḷar caṅkam oṉṟu ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. caṅkattiṉ vēlaikaḷai naṭatta oru ciṟiya capaiyum ēṟpaṭuttappaṭṭatu. intac capaiyil mārkcum uṟuppiṉarāka iruntār. intac caṅkattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai yellām mārkcē eḻuti muṭittār.
anta makānāṭṭil mārkcu pēciya pēccu mikavum ciṟantatu. appēccil akkālattil irunta toḻilāḷarkaḷiṉ tuṉpaṅ kaḷaiyum, kuṟaikaḷaiyum teḷivāka viḷakkik kūṟiyiruk kiṉṟār. ivar viṣayaṅkaḷai eṭuttu viḷakkiya tiṟamaiyaik kaṇṭu ivaraiyē akila ulakat toḻilāḷar caṅkattiṟkut talaivarākat tērnteṭuttaṉar. ivaruṭaiya muyaṟciyiṉāl pala toḻilāḷar, caṅkaṅkaḷ inta ulakat toḻilāḷar caṅkattōṭu iṇaikkap paṭṭaṉa. āyiṉum toḻilāḷar talaivarkaḷukkuḷ poṟāmaiyum virōtamum vaḷarntu koṇṭē vantaṉa. 1866ām āṇṭil jiṉivāvil oru makānāṭu kūṭiṟṟu. toḻilāḷarkaḷukkuḷ caccaravu nērum eṉṟum, ataṉāl toḻilāḷar kūṭṭattiṟku avamāṉam uṇṭākum eṉṟum payantukoṇṭu mārkcu anta makānāṭṭukkuc cellavillai. āṉāl anta makānāṭṭil appaṭi yoṉṟum naṭakkavilai. mikavum amaitiyāka makānāṭu naṭantatu; toḻilāḷar naṉmaikkāṉa pala tīrmāṉaṅkaḷ niṟai vēṟṟappaṭṭaṉa. itaṉ piṟaku akila ulakat toḻilāḷar caṅkam palamaṭaintatu; pukaḻumpeṟṟatu. ulakattil uḷḷa periyavarkaḷ ellām accaṅkattiṉ naṭavaṭikkaikaḷaik kavaṉikkat toṭaṅ kiṉārkaḷ; atu campantamāka veḷivarum ceytikaḷaiyum viṭāmaṟ paṭikka ārampittārkaḷ.
ikkālattil tāṉ jermaṉi tēcattukkum pirāṉcu tēcat tukkum pōr naṭantatu. intap pōr muṭinta piṟaku pāri nakarat toḻilāḷarkaḷ pāri kamyuṉ, ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. toḻilāḷar kaḷiṉ aracāṅkattai ēṟpaṭutta vēṇṭum; toḻilāḷarkaḷ aracāṅkam ēṟpaṭṭāl tāṉ ēḻaikaḷiṉ tuṉpam nīṅkum; eṉṟu pāri kamyuṉ ēṟpaṭṭa piṟaku mārkcu terintu koṇṭār. ataṉāl cila mukkiya toḻilāḷar talaivarkaḷai mārkcu laṇṭaṉukku varavaḻaittār. avarkaḷuṭaṉ itu paṟṟi ālōcaṉai ceytār. ivvālō caṉaiyiṉ payaṉāka, toḻilāḷarkaḷ araciyal tuṟaiyil iṟaṅki vēlai ceyya vēṇṭum; aracāṅkattai kaippaṟṟa muyaṟcikkavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. intat tīrmāṉattait toḻilāḷar talaivarkaḷ palar etirttaṉar.  iccamayattil 1872ām āṇṭil hēk nakarattil oru toḻilāḷar makānāṭu kūṭiṟṟu. anta makānāṭṭil mārkciṉ koḷkai veṟṟi peṟṟatu. āyiṉum toḻilāḷarkaḷukkuḷḷirunta pakaimai mēlum mēlum vaḷarntu koṇṭē vantatu.
mutaṉ mutalil toḻilāḷar aracāṅkattai ēṟpaṭutta muyaṉṟavarkaḷ pirāṉcu tēcat toḻilāḷarkaḷēyāvārkaḷ.
pāri nakaril uḷḷa toḻilāḷarkaḷ, 1871 ām varuṣattil taṅkaḷ aracāṅkattiṉ koṭumai tāṅka muṭiyāmalum mutalāḷikaḷiṉ koṭumaiyaip poṟukka muṭiyāmalum pōr ceytu pāricaik kaippaṟṟi viṭṭārkaḷ. avarkaḷ aracāṅkat taik kaippaṟṟiyavuṭaṉ kīḻkaṇṭa caṭṭaṅkaḷaic ceytārkaḷ.
1.	maṉitarkaḷ ellōrum camamāṉavarkaḷ.
2.	matattukkum aracāṅkattukkum campantamillai.
3.	matatāpaṉaṅkaḷukku aracāṅkattiliruntu koṭukkap paṭṭu vanta paṇavutavi niṟuttappaṭum.
4.	ellāp piḷḷaikaḷukkum ilavacamākak kalvi kaṟpikkap paṭum.
5.	toḻilāḷarkaḷait tuṉpuṟutti iravil vēlai vāṅkak kūṭātu.
6.	toḻilāḷarkaḷukkut taṇṭaṉaiyaḷikkak kūṭātu.
7.	iyantira cālaikaḷ toḻiṟcālaikaḷ ellām toḻilāḷar caṅkattaic cērntavaikaḷ.
8.	enta aracāṅka uttiyōkatarukkum 200 rūpāykku mēl campaḷam illai.
9.	vayatu vanta āṇ peṇ aṉaivarukkum vākkurimai yuṇṭu.
10.	aracāṅka uttiyōkatarkaḷ ellōrum jaṉaṅkaḷiṉ viruppappaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum.
11.	potu makkaḷ carkkārukkuk koṭukka vēṇṭiya kaṭaṉkaḷum, maṟṟavarkaḷukkuk koṭukka vēṇṭiya kaṭaṉkaḷum nīkkappaṭṭuviṭṭaṉa.
12.	iraṇṭu āṇṭukaḷukku varippaṇam taḷḷik koṭukkap paṭṭuviṭṭatu.
13.	aṭamāṉam vaikkappaṭṭa poruḷkaḷ ellām tiruppik koṭukkappaṭṭuviṭṭaṉa.
14.	ayal nāṭṭiṉarukkum cama urimai koṭukkappaṭṭatu.
15.	paḷḷik kūṭaṅkaḷil mata campantamāṉa pāṭaṅkaḷaip pōtikkak kūṭātu.
16.	ēḻait toḻilāḷarkaḷaik koṇṭu maṟṟavarkaḷ paṇam campātikkak kūṭātu.
17.	ēḻait toḻilāḷarkaḷukkut toḻil ceyvataṟku vēṇṭiya karuvikaḷ iṉāmākak koṭukkappaṭum.
toḻilāḷarkaḷ aracāṅkattaik kaippaṟṟiyiruntatu 72 tiṉaṅkaḷēyākum. inta eḻupattiraṇṭu tiṉaṅkaḷil ivvaḷavu caṭṭaṅkaḷ ceyyappaṭṭu amulukkum koṇṭu varappaṭṭaṉa.
piṟaku aracāṅkattilirunta cila tantiracālikaḷālum, toḻilāḷar caṅkaṅkaḷiṉ palak kuṟaiviṉālum toḻilāḷarkaḷ tōṟkaṭikkappaṭṭārkaḷ. mīṇṭum aracāṅkam mutalāḷikaḷiṉ ātikkattiṟkuṭpaṭṭatu. toḻilāḷarkaḷ tōṟkaṭikkap paṭṭavuṭaṉ naṭanta kalakattil orē vārattil 25 āyiram toḻilāḷarkaḷ kollappaṭṭārkaḷ. laṭcattiṟku mēṟ paṭṭa toḻilāḷarkaḷ aṭakki oṭukkappaṭṭārkaḷ.
ivvāṟu 1871 ām āṇṭil pāricil kamyuṉ tōlvi yaṭainta piṟaku ellā nāṭukaḷilum toḻilāḷarkaḷukkuk kaṣṭam uṇṭāyiṟṟu. piṟaku 1876 ām āṇṭil ulakat toḻilāḷar caṅkamum kalaintu viṭṭatu.
inta nikaḻccikaḷ ellām mārkcukku mikavum maṉattu yarai uṇṭākkiṟṟu. avar tamatu vāḻnāḷ muḻuvatum celavu ceytu eḻutiya mūlataṉam eṉṉum puttakam veḷivantavuṭaṉ avar etirpārtta aḷavu apputtakam pārāṭṭappaṭavillai. itaṉālum maṉamuṭaintār. 1878 āṇṭukkup piṟaku avarum avaruṭaiya maṉaiviyum nōyuṟṟiruntamaiyāl oru vēlaiyum ceyya muṭiya villai. kaṭaiciyāka avar maṉaivi 1881 ṭicamparil iṟantār.
mārkcukku 3 peṇ kuḻantaikaḷ iruntaṉa. avarkaḷiṉ iraṇṭu peṇkaḷait toḻilāḷar talaivarkaḷ iruvarukkē maṇañceytu koṭuttiruntār. avarkaḷ taṉ viruppappaṭi naṭappārkaḷ eṉṟu etirpārttiruntār. āṉāl avarkaḷ mārkciṉ viruppappaṭi naṭakkāmal taṅkaḷ viruppappaṭiyē naṭantu koṇṭārkaḷ. ivvāṟu kuṭumpa campantamākavum avarukku maṉakkavalai ēṟpaṭṭatu. kaṭaiciyāka mārkcu 1883 ām āṇṭu mārccu mātam 14ām tēti iṟantār.

kārkkiyum intiyāvum
ē. mirṉōvā
eṉ ulakak kaṇṇōṭṭattai, puttakaṅkaḷ mēṉ mēlum virivaṭaiyac ceykiṉṟaṉa. mikacciṟanta paṇikaḷai āṟṟuvatil īṭupaṭṭuḷḷa maṉitaṉ evvaḷavu periyavaṉ maṟṟum aṟputamāṉavaṉ eṉpataiyum, ivvulakil avaṉ evvaḷavu cātaṉaikaḷ purintuḷḷāṉ eṉpataiyum, antac cātaṉaikaḷai aṭaivataṟku avaṉ ettaṉai tuṉpaṅkaḷai anupavittuḷḷāṉ eṉpataiyum, puttakaṅkaḷ eṉakkuk kaṟṟuk koṭuttuḷḷaṉa eṉṟu mārkcim kārkki eḻutukiṟār.
avar nūlkaḷaip paṭittuk koṇṭēyiruntār; itaṉ viḷaivāka ellāvaṟṟaiyum tamatu contak kaṇkaḷāl kāṇavēṇṭum eṉṟa āval avariṭam atikarittatu. avar raṣyāviṉ airōppiyap pakuti muḻuvatum kāl naṭaiyākavē cuṟṟippārttār; pala airōppiya, amerikka nakaraṅkaḷaiyum pārvaiyiṭṭār.
tāvara iyalāḷar kirēṉōv kuḻuvuṭaṉ ilaṅkai, intiyā, cīṉā, jappāṉ ākiya nāṭukaḷaik kāṇa virumpu kiṟēṉ eṉṟu ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil kārkki kūṟiṉār. āṉāl avaratu viruppam niṟaivēṟavillai.
eṉiṉum kīḻai nāṭukaḷiṉ vāḻkkai, kalācāram, tattuvam paṟṟiya nūlkaḷaip paṭippataṉ mūlam avaratu āvalait taṇittuk koṇṭār.
mākōvil kārkki vāḻnta illam oru poruṭ kāṭcik kūṭamāka viḷaṅkukiṟatu; aṅkē 10,000 mēṟpaṭṭa puttakaṅkaḷaik koṇṭa kārkkiyiṉ nūlakam uḷḷatu.
ulakeṅkilum cutantirattiṟkākap pōrāṭum vīrar kaḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭu niṟkavēṇṭum eṉpatu kārkkiyiṉ kuṟikkōḷkaḷil oṉṟākum. eṉavē, raṣyattoḻilāḷarkaḷiṉ pōrāṭṭattai avar ulakat toḻilāḷarkaḷukku virivāka eṭutturaittār. tāy eṉṟa avaratu nāvalil itai aṟputamākac cittarittu uḷḷār.
camakālam
cōvremeṉṉik (camakālam) eṉṟa cañcikaiyiṉ āciriyarāka kārkki iruntār. appoḻutu ayalnāṭṭuc ceyti tokuppu eṉṟa pakutiyai avar eḻuti vantār. appakutiyil tāṉ maṭṭum eḻutāmal, carvatēca puraṭcikara iyakkam maṟṟum viṭutalai iyakkattiṉ pirapala talaivarkaḷai yum atil eḻutavēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoṇṭār. intiya muṟpōkku iyakkattiṉ piratinitikaḷāṉa kiruṣṇavarmā, pi.ār. kāmā mutaliyōruṭaṉ 1912il ivar kaṭitat toṭarpu koṇṭiruntār. appoḻutu kārkki eḻutiṉār... āṅkila āṭcikku etirāṉa intiyarkaḷiṉ cutantirap pōrāṭṭa iyakkam vēkamāka vaḷarntu varukiṟatu. kaṅkaik karaiyil āṅkila āṭci kālāvatiyāki viṭṭatu eṉṟum, intiyāviṉ araciyal, camutāya nirvākattai intiyarkaḷē mēṟkoḷḷa vēṇṭiya taruṇam vantu viṭṭatu eṉṟum, intiyāvil mēṉ mēlum pala kuralkaḷ uṟutiyuṭaṉ olittu varukiṉṟaṉa.
kāntiyaippaṟṟi kaṭṭurai oṉṟai eḻutumāṟu 1923il pireñcu eḻuttāḷar rōmaṉ rōlantiyiṭam kārkki kēṭṭuk koṇṭār. 1923il veḷivanta pecōtā eṉṟa cañcikai yiṉ mutalāvatu, iraṇṭāvatu itaḻkaḷil rōlantiṉ kaṭṭuraiyaik kārkki veḷiyiṭṭār.
1918 ākaṭil kārkki talaimaiyil ulaka ilakkiyap patippakam niṟuvappeṟṟatu. aṟputamāṉa kīḻtticai ilakkiyaṅ kaḷai raṣya vācakarukku aṟimukappaṭutta vēṇṭum eṉpatu itaṉ nōkkaṅkaḷil oṉṟākum. intiya makkaḷ pakutiyil, intiyāviṉ 25 pērilakkiyaṅkaḷaiyum, navīṉa ilakkiyaṅ kaḷaiyum ippatippakam veḷiyiṭṭatu. 1919-1924 ām āṇṭu kaḷiṉ pōtu, pala tokuppukkaḷāka innūlkaḷ veḷivanta tuḷḷaṉa.
maṉita urimaikaḷiṉ kāvalaṉ
maṉita urimaikaḷiṉ kāvalaṉ mārkcim kārkki eṉṟu 1905il makātmā kānti kuṟippiṭṭār, raṣyap puraṭci eḻuttāḷa rāṉa kārkkiyaip paṟṟi intiya makkaḷukku mutaṉ mutalil aṟimukam ceytavarkaḷil avarum oruvar.
teṉṉāppirikkāviliruntu āṅkilattilum kujarātti moḻiyilum veḷiyiṭappeṟṟa intiyaṉ oppīṉīyaṉ eṉṟa pattirikkaiyil kānti eḻutiṉār; anītiyaiyum aṭakku muṟaiyaiyum etirkkum vīra makkaḷ raṣyāvil uḷḷaṉar. cila kālattiṟku muṉpu aṅkē vekujaṉa eḻucci oṉṟu naṭai peṟṟatu. atil mukkiya paṅkeṭuttavarkaḷil kārkkiyaip pōl airōppāvil iṉṟu evarumē pōrāṭavillai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
1917ām āṇṭukku muṉpē kārkki nūlkaḷil āṅkila moḻi peyarppukkaḷ cilavaṟṟai intiya makkaḷ aṟintiruntaṉar. āṉāl, 1920-1930 ām āṇṭukaḷiṉ pōtu kārkkiyiṉ nūlkaḷ intiyāvil pirapalamāyiṉa.
1925il tāy eṉṉum kārkkiyiṉ nāval curukkam, vaṅkāḷi moḻiyil veḷivantatu. 1930ām āṇṭukaḷil toṭakkattil, cantirapāl jav hāri innāvalai intiyil moḻi peyarttār. 1930 ām āṇṭukaḷiṉ mattiyil ṣāviṉāt pāṇṭē eṉpavar, atai mīṇṭum intiyil moḻi peyarttaṉar.
1934il liṅkarājī eṉpavar, atait teluṅku moḻiyil veḷiyiṭṭār. 1940 ām āṇṭukaḷiṉ pōtu, aṉṉai eṉṟa peyaril pa. rāmacāmiyum, tāy eṉṟa peyaril rakunātaṉum atait tamiḻil moḻi peyarttaṉar. pirapākar mācvē marātti yilum, nirēntira ciṅcōccā pañcāpiyilum moḻi peyarttaṉar. piṉṉar kurpakṣciṅ atai mīṇṭum pañcāpil moḻi peyarttār. 1946 il makmūr jalantari eṉpavar atai urutuvil moḻi peyarttār.
1950 ām āṇṭu mutal 11 intiya moḻikaḷil kārkkiyiṉ paṭaippukkaḷ cumār 100 tokuppukkaḷāka veḷivantuḷḷaṉa; ivai mākōviluḷḷa kārkki poruṭkāṭci yil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
ceṉṟa pattāṇṭukaḷiṉ  pōtu, kārkkiyiṉ nāṭakaṅkaḷ moḻipeyarppu vaṭivil, intiyāviṉ pala pākaṅkaḷil naṭikkap peṟṟuḷḷaṉa. intiya nāṭaka maṉṟaṅkaḷum kalaiñarkaḷum kārkkiyiṉ nāṭakaṅkaḷil mikunta īṭupāṭu koṇṭuḷḷaṉar.
	intakkaṭṭurai : - cōviyat ciṟappukkaṭṭurai, jūlai 1975 tiru. ē. mirṉōvā eḻutiyatu. avarkaḷukku eṉ naṉṟi.








āputtiraṉ allatu
camūka ūḻiyaṉ
(1940)



aṇinturai
tamiḻp pēraṟiñar cāmi citamparaṉāriṉ āputtiraṉ pakuttaṟivu neṟiyaip pāril nilaipeṟac ceyyum nallatoru nāṭakam. camūkat toṇṭu cātiyiṉ pērālum, camayattiṉ pērālum, camayam kaṟpitta kaṭavuḷāriṉ pērālum naṭai peṟutal eṉpatu iyalātu. cāti matac caḻakkukaḷai viṭṭu aruḷ vaḻi niṟpavarē ataṉai iṉiya vakaiyil niṟaivēṟṟa muṭiyum. ivvuṇmaiyai vaṟpuṟuttavē āputtiraṉ pāttirattaic cāttaṉār tam maṇimēkalaik kāppiyattil iṭam peṟac ceytuḷḷār. mutal nūliṉ karuttiṟku māṟāka etuvum pukutta virumpāta āciriyar innāṭakattil ceḻuṅ kalai niyamattuc cintātēviyaiyum, vāṅkunar kaiyakam varuntutal allatu tāṉ tolaivillāt takaimaiyatāṉa. amutacurapiyaiyum, aṟiviṉ tuṇaiyāl aticayat ceyalpala puri viññāṉikaḷ poruntuvataṟ kiṭamilāt, tēvarulakattu intiraṉaiyum iṭampeṟac ceytuḷḷār; iruntālum, kalaiyuraitta kaṟpaṉaiyaip paṭippōr nilaiyeṉak koṇṭu mayaṅkāta vakaiyil ac ceyalait tiṟampaṭac ceytuḷḷār. āṇṭāṇṭu tōṟum aḻutu puraṇṭālum māṇṭār varuvarō im mānilattē eṉṟa āḻkaṭal cōtaṉaip pukaḻ aruntamiḻ mūtāṭṭi auvaiyiṉ kēḷvikku āviyulakat toṭarpāḷar evarum aṟiviyal vaḻiniṉṟu iṉṟu varai viṭai coṉṉatillai!
inta uṇmaiyai naṉkuṇarnta āciriyar kaṅkaik karaic camayaṅkaḷ pēcum maṟupiṟappuk kataiyaik kāvirik karaiyil kaṭṭaviḻttuviṭa maṉamillātavarāka, āputtiraṉ aṭutta piṟappil āviṉ vayiṟṟil piṟanta varalāṟṟaik kūṟātu viṭuttuviṭṭār! āciriyar pakuttaṟivuc cemmal tantai periyāriṉ vaḻi niṟpavar allarō? ām aḻuttan tiruttamāka,
peṇṇē uṉmoḻi pētamai! tavaṟām
maṇṇil vilaṅkukaḷ maṉitak kuḻantaikaḷ
peṟutal iyalpala pēcuvar pala katai!
eṉak kuḻantai āputtiraṉ muṉṉar antaṇaṉ pūtiyaip pēcac ceykiṟavar eṅṅaṉam āputtiraṉai uṇmaiyilēyē pacu vayiṟṟu makaṉākap piṟakkac ceyvār?
iṉṟaiya tamiḻaṉ nilai mikavum irakkattiṟkuriya oṉṟākum. iṅkuk kāviri nīruṇṭu vaḷarnta tamiḻk kuḻantai kaḷaip parappu nīrk kāvirip pāvai taṉ putalvar eṉak kuṟippiṭum iḷaṅkōkkaḷaik kūṭak kāviri nīr kaṅkai nīr ātalāl kaṅkaiyiṉ putalvaraik kāviriyiṉ putalvar eṉṟār eṉa mūḷaic calavai ceyyap peṟṟuk kuḻampum aṭiyārkku nallārkaḷ vaḻiniṉṟē kāṇavēṇṭiyirukkiṟatu. innilaiyil tamiḻ makkaḷ tamiḻmoḻiyiṉ ciṟappup paṟṟiyum, tamiḻp paṇpāṭṭiṉ mēṉmai paṟṟiyum uṇarntu makiḻa aṟiñar citamparaṉāriṉ āputtiraṉ peritum tuṇai ceyvāṉ eṉpatu uṟuti.
koṇṭal cu. makātēvaṉ,pi.e.ci.
tamiḻvaḷarcci iyakkunar,
ceṉṉai-1.

pārāṭṭurai
tamiḻaṟiñar cāmi citamparaṉār avarkaḷ ciṟanta kaviñarā kavum tikaḻntirukkiṟār eṉpatu palarukku viyappai ūṭṭum.
tamatu ilakkiyak kaṭṭuraikaḷāl, tamiḻ moḻikku vaḷañ cērtta in nūlāciriyar, tamatu kavitaikaḷālum tamiḻaṉṉaikku aṇi pūṭṭiyirukkiṟār.
toṭakkattil ivar pala ēṭukaḷil tam kavitaikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭirukkiṟār. cila kāviyaṅkaḷai eḻuti vaittiruntum patippāḷarkaḷ ārvam kāṭṭātatāl, avai veḷivarāmaṟ pōyiṉa. aṟiñar cāmi citamparaṉāriṉ kaṭṭurai nūlkaḷ viṟṟa aḷavu kavitai nūlkaḷ viṟpaṉaiyākā eṉṟu karutiyatāl, avaṟṟaip patippāḷarkaḷ veḷiyiṭa muṉvara villai.
āputtiraṉ allatu camūka ūḻiyaṉ eṉṟa innūl, maṇimēkalaiyil varum oru kiḷaik kataiyai nāṭakak kāppiyamāka virittu eḻutap peṟṟatākum.
tamiḻil nāṭakak kāppiyaṅkaḷ kuṟaivu.
maṉōṉmaṇīyattiṟkup piṟaku ittuṟaiyil vanta nūlkaḷ mikak kuṟaivu; vantavaṟṟil evaiyum ciṟantu viḷaṅkavumillai,  ik kuṟaiyai yuṇarntē aṟiñar cāmi citamparaṉār avarkaḷ ittuṟaiyil tam cintaṉaiyaic celuttiyirukkiṟār. āṉāl puttakam veḷiyiṭupavarkaḷ ūkkappaṭuttātaṉ kāraṇamāka avar iraṇṭoru kāppiyaṅkaḷukkumēl eḻutavillai eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyirukkiṟatu. eḻutiya nūlkaḷum veḷivarātirunta nilaiyil, avar mēlum eḻuta muyalā tiruntatil viyappillai.
ic ciṟanta nūlkaḷai avar tam kālattilēyē accēṟṟip pārkka muṭiyātu pōyiṟṟu. ippōtu avar tam arumait tuṇaiviyār civakāmi citamparaṉār avarkaḷ, tam kaṇavariṉ nūlkaḷ ellāvaṟṟaiyum tāmē patittu veḷiyiṭuvateṉṟa uṟuti yēṟṟirukkiṉṟārkaḷ. aṟiñariṉ kaiyeḻuttup paṭikaḷaiyellām poṉṉē pōl pōṟṟip pātukāttu vantuḷḷa ammaiyār avarkaḷ avaṟṟai oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka veḷiyiṭuvateṉṟa muyaṟciyil īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ.
ammaiyāriṉ ittuṇivukkut toṭarntu ātaravu kāṭṭuvataṉ mūlam, tamiḻ makkaḷ aṟiñar cāmi citamparaṉāriṉ ciṟanta karuttuc celvaṅkaḷai muḻutum aṭaintu payaṉuṟa muṭiyum.
āputtiraṉ eṉṟa ikkatai namputaṟkiyalāta cila kaṟpaṉai varalāṟukaḷait taṉṉakattē koṇṭatu.
ikkataiyaiyē aṟiñar cāmi citamparaṉār ciṟanta aṟivuk karuttukkaḷaip parappuvataṟkut tuṇaiyākak koṇṭiruk kiṟārkaḷ. tammuṭaiya kavitai varikaḷilē āṅkāṅkē avarkaḷ aṟivu maḻaiyaip poḻintirukkiṟārkaḷ.
āputtiraṉaic ciṟu kuḻantaiyāyk kaṇṭa kōmati eṉṟa peṇ, atu pacup peṟṟa kuḻantai eṉṟu karutukiṟāḷ.
ataṟku avaḷ kaṇavaṉ pūtiyeṉpāṉ, atai maṟuttu aṟivuraiyāṟṟukiṉṟāṉ. maṉaiviyiṉ mūṭak karuttiṉai maṟuttu avaṉ pacuviṉ makaṉ allaṉ eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟāṉ.
yārō peṟṟup pōṭṭuviṭṭuc ceṉṟa piḷḷaiyai oru pacu taṉ nāvāl nakkik koṭuttu, aḻukait tuṉpam oḻittu ēḻu nāḷ varai pāl koṭuttuk kāppāṟṟiyirukkiṟatu. itu nikaḻak kūṭiyatē. vaṭalūr vaḷḷalār kūṟum āṉma nēya orumaippāṭu eṉṟa tattuvattiṉ karuttai appacu ceyaṟpaṭutti yirukkiṟatu. āṟaṟivillāta pacuvāyiṉum āṉma uṇarviṉ kāraṇamāka, kaiviṭappaṭṭa kuḻantaiyiṉpāl nēyam koṇṭu, ataik kāppāṟṟiyirukkiṟatu, inta uḷḷuṇarvu, cila maṉitarkaḷiṭam kāṇappaṭāviṭṭālum, vilaṅkukaḷiṭam kāṇappaṭukiṉṟatu eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
taṉ kaṉṟukku maṭṭumallātu makkaḷukkum pāl koṭuttuk kāppāṟṟum aṉṉai aṉaiya pacuviṉai naṉṟi pārāṭṭātu vēḷviyil koṉṟuṇṇap pukunta vētiyar kaḷiṉ ceyalaik kaṇṭu maṉam puḻuṅkiya āputtiraṉ, vēḷvik kākak kāṭṭap peṟṟirunta pacuviṉai ōṭṭik koṇṭu pōy viṭukiṉṟāṉ. vētiyarkaḷ avaṉaip piṭittu viṭukiṉṟaṉar. avaṉ ceyalaip paḻikkiṉṟaṉar.
ulakil maḻai poḻivataṟkākavē tāṅkaḷ vēḷvi naṭattuvatākak kūṟukiṉṟaṉar, pacuvaik koṉṟu vēḷvi ceyvatu uyirk kolaiyalla; uyirk karuṇai eṉṟu vātiṭu kiṉṟaṉar. kollappaṭum appacuvum cuvarkkam aṭaiyum eṉkiṉṟaṉar.
appōtu āputtiraṉ aṟivu cāṉṟa oru kēḷvi kēṭkiṉṟāṉ,
uṇmaiyil vēḷviyil nīṅkaḷ kollum pacu cuvarkkam aṭaivatāyiṉ, nīṅkaḷ mantiram coṉṉavuṭaṉē atu uyir pirintiṭal vēṇṭum. āṉāl, nīṅkaḷ allavā vāḷāl veṭṭik kolkiṟīrkaḷ. ituvarai naṭanta vēḷvikaḷi lellām eṉṟāvatu, vāḷāl veṭṭāmal uyir pirintatu uṇṭā? uṅkaḷ kūṟṟai eppaṭi nampuvatu? eṉṟu kēṭ kiṉṟāṉ. inta aṟivuraikku maṟuvurai koṭukka iyalāta vētiyarkaḷ avaṉaip palavāṟu paḻitturalakkiṉṟaṉar. taṉ kulattavarai etirttuk koṇṭa āputtiraṉai avaṉai vaḷartta vētiyaṉum vīṭṭai viṭṭu viraṭṭi viṭukiṉṟāṉ.
ātaravu aṟṟup piccaiyeṭukkap pukunta āputtiraṉiṉ piccai yōṭṭil, kallaippōṭum vētiyarkaḷaik kāṇum pōtu, ippaṭip paṭṭa aṟak koṭiyarkaḷum nam nāṭṭil vāḻntirukkiṟārkaḷē eṉṟu neñcu kotikkiṉṟatu.
taṉṉai nāṭi vantōrkku utava muṭiyavillaiyē eṉṟu varuntum āputtiraṉ muṉ cintātēvi eṉṟa teyvam tōṉṟi amutacurapiyaik koṭukkiṉṟatu. nalleṇṇam koṇ ṭārkkut teyvam utavi ceyyum eṉṟa intak kaṟpaṉaiyai aṟiñar cāmi citamparaṉār, appaṭiyē tam nūlilum ēṟṟuk koṇṭirukkiṉṟār. pakuttaṟivuvātiyākiya cāmi citampa raṉār ikkūṟṟai eppaṭi ēṟṟuk koṇṭār.
pacuviṉ vayiṟṟil maṉitak kuḻantai eṉṟa kaṟpaṉaiyai ēṟṟuk koḷḷa muṭiyāta aṟiñar amuta curapiyai ēṟṟuk koṇṭuviṭṭār. itu etaik kāṭṭukiṟatu. nalleṇṇaṅ koṇṭārkkut teyvam aruḷ puriyum eṉṟa karuttil tītillai eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟār eṉpataiyē itu kāṭṭukiṉṟatu.
kaṟpaṉaikaḷē yāyiṉum nallaṉavaṟṟai aṟiñarkaḷ maṟuppatillai eṉpataiyē itu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
intiraṉ cuvarkkattukku āputtiraṉai aḻaikkum pōtu, avaṉ maṟuttuviṭukiṉṟāṉ. taṉṉala vātikaḷ niṟainta uṉṉulakam eṉakku vēṇṭām; piṟa uyir kākkum paṇi ceytu koṇṭu iṅkēyē iruppēṉ eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. āputtiraṉiṉ nalla uḷḷattai iṅkē nām teḷivāka uṇarukiṉṟōm.
taṉ aḻaippai maṟutta āputtiraṉukkut tuṉpaṅ koṭukkum eṇṇattōṭu intiraṉ maḻai poḻiyac ceytu nāṭṭai vaḷamākkukiṉṟāṉ. nallavarkaḷ pāl ēṟpaṭum ciṉamum naṉmaiyaiyē viḷaikkum eṉpataṟkallavā intak kaṟpaṉai ciṟanta eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkukiṉṟatu.
ivvāṟu ciṟanta kaṟpaṉaikaḷai ēṟṟuk koḷḷum āciriyar, tīya kaṟpaṉaikaḷaic cāṭap piṉ vāṅkavillai. kaṭalil nīrāṭiṉāl uṭaṟpiṇi nīṅkutal uṇṭu; ūrppaḻi evvāṟu nīṅkum eṉṟu kēṭkiṟār. kaṟpaiyiḻantavaḷ appaḻi nīṅkak kaṉṉiyākumari āṭa varukiṟāḷ. avaḷaip pārttuk karuppaṉum civappaṉum,
āṭṭam kāṭṭum āḻkaṭaṟ kumariyil
paṭivōr uṭaṟ piṇi nīṅki naṟpaṇpai
aṭaital kūṭum; aḻukkum nīṅkum;
ūriṉar, nāṭṭiṉar, uṟaviṉar, aṟiñar,
ārum cirikkum arumpaḻi eṅṅaṉam
oḻiyum? viyappē! uralai viḻuṅkiṉōṉ,
aḻitarac cukkunīr aruntal pōṉṟatē!
eṉṟu kēṭṭu eḷḷi nakaiyāṭukiṉṟaṉar.
ivvāṟu āṅkāṅkē aṟivuk karuttukkaḷaip poḻintu itaṉaip perum payaṉuṭaiya nūlākkiyirukkiṉṟār aṟiñar. cāmi. citamparaṉār.
innūliṉ mūlam, tamiḻppaṟṟu, tamiḻ nāṭṭup paṟṟu, tamiḻar paṇpāṭṭup paṟṟu ākiyavai vaḷarum eṉpatu uṟuti.
paḷḷikaḷilum, poruṭ kāṭcikaḷilum ikkavitai nāṭakattai naṭittāl, ciṟanta karuttukkaḷai nāṭṭil parappa muṭiyum.
- nārā nācciyappaṉ

kāṇikkai
	aṟiyāmai iruḷil mūḻkikkiṭanta
	tamiḻarkaḷiṉ aṟivukkaṇ tiṟanta
	taṉmāṉa iyakkat tantai
	periyār-nākammaiyār
	ākiyōrukkum
	cīrtirutta uḷḷaṅkaḷām
	eṉ aṉpārnta
	tantaiyār kuppucāmipiḷḷai tāyār nākammāḷ
	ākiyōrukkum
	paṭaiyal.

āputtiraṉ allatu camūka ūḻiyaṉ
nāṭakamāntar aṟimukam
apañcikaṉ	:	kāciyil vāḻum antaṇaṉ
cāli	:	apañcikaṉ maṉaivi
mātavaṉ	:	vēlai āḷ
āputtiraṉ	:	koṟkaiyai aṭutta iṭaiyar cēriyil
		piṟanta kuḻantai.
		karuppaṉ, civappaṉ, vētiyaṉ poṉṉaṉ
		muttaṉ maṟṟum pāṇṭiya nāṭṭu makkaḷ
pūti	:	vayaṉaṅkōṭṭu antaṇaṉ
kōmati	:	pūtiyiṉ maṉaivi.

aṉanta cāttiri
kuppu cāttiri
kōpu cāttiri		vayaṉaṅkōṭṭil vāḻum
cuppu cāttiri		vēta pirāmaṇarkaḷ
kiṭṭu
		maṟṟum intiraṉ, cāvakattīviṉ oru
		vaṇikaṉ

muṉṉurai
āputtiraṉ allatu camūka ūḻiyaṉ eṉṉum in nāṭaka nūl 11 kāṭcikaḷaiyuṭaiyatu. muḻuvatum akavaṟ pāvāl ākiyatu. ik katai, aimperum kāviyaṅkaḷuḷ oṉṟākiya maṇimēkalaiyil vantuḷḷa oru kiḷaikkatai. maṇimē kalaiyil, āputtiraṉ tiṟam aṟivitta kātai, pāttira marapu kūṟiya kātai eṉṉum pakutikaḷil ikkatai uḷḷatu.
ikkataiyaiyē, nāṭakattiṟkēṟpac ciṟitu virittu eḻutap paṭṭatu innūl. itil pala putiya karuttukkaḷ āṅkāṅkē pukuttappaṭṭuḷḷaṉa. cīrtirutta nōkkamē itaṟkuk kāraṇam. mutaṉūl karuttukku māṟāka etuvum pukuttappaṭavillai. mutaṉūl karuttai virippatē itil uḷḷa putiya karuttukkaḷiṉ nōkkam.
mutaṉūṟ kataiyaic curukkik kataic curukkam eṉṉum peyarāl, taṉiyāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ. ataip paṭittāl kataiyaiyum, karuttaiyum teḷivāyt terintu koḷḷalām.
in nāṭakattiṉ ovvoru kāṭciyiṉ kataic curukkat taiyum taṉittaṉiyē kāṭcikaḷ eṉṉum talaippiṉ kīḻ eḻutiyuḷḷēṉ. ataṉai orumuṟai paṭittuviṭṭu, in nūlaip paṭippatu paṭippōrkkuk katai iṉitu viḷaṅkutaṟkut tuṇai ceyyum.
iyaṉṟavaraiyilum cempākamāṉa naṭaiyilēyē, itaṉ āciriyap pākkaḷai eḻutiyuḷḷēḷ.
ip pākkaḷil maṇimēkalaiyiṉ aṭikaḷ cilavum āṅkāṅkē kalantuḷḷaṉa. avai taṭitta eḻuttil uḷḷavai.
itaṉ vaḻiyākat tamiḻmoḻiyiṉ ciṟappu, tamiḻar nākarika mēṉmai, tamiḻar aṟam ākiyavaikaḷiṟ cilavaṟṟaiyēṉum tamiḻar aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉpatē eṉatu karuttu. eṉ eṇṇam ciṟitaḷavāvatu niṟaivēṟum eṉṟa muṭivuṭaṉ innūlait tamiḻ aṉparkaḷukku urimaiyākkukiṉṟēṉ.
05.10.40 	aṉpaṉ
kumpakōṇam 	cāmi citamparaṉ

kataic curukkam
vāraṇāci yeṉṉum ūril apañcikaṉ eṉṉum ōrantaṇaṉ iruntāṉ. avaṉ maṉaivi cāli. avaḷ kaṟpiḻantu karuppeṟṟāḷ. appaḻi tīrak kaṉṉiyākumarikku nīrāṭac ceṉṟāḷ. ceṉṟavaḷ, pāṇṭiya nāṭṭil, koṟkai nakarukku appāl kātavaḻi tūrattil, ōr iṭaiyar cēriyil ōr āṇmakaṉaip peṟṟāḷ; ataṉai oru tōṭṭattil viṭṭuc ceṉṟāḷ.
akkuḻantaiyai ēḻunāḷ varaiyum, oru pacu, nāvāl nakkip pālūṭṭik kāttuvantatu. pūtiyeṉpavaṉ ōrantaṇaṉ. avaṉūr vayaṉaṅkōṭu. avaṉum avaṉ maṉaiviyum ak kuḻantaiyaik kaṇṭu eṭuttuc ceṉṟaṉar. pūti avaṉait taṉ makaṉākavē koṇṭu taṉ kulattukkuriya kalaikaḷaiyellām kaṟpittu vaḷarttu vantāṉ. avaṉē āputtiraṉ.
ōrnāḷ āputtiraṉ avvūril ōrantaṇaṉ vīṭṭuḷ nuḻaintāṉ. aṅku vēḷvikkākak kaṭṭappaṭṭirunta āviṉ tuyaraik kaṇṭāṉ. itaṉ uyiraik kāppēṉ eṉṟeṇṇi orupuṟam otuṅkiyiruntāṉ. iravil avaṉ oruvarum kāṇātavāṟu appacuvai ōṭṭikkoṇṭu pōy viṭṭāṉ. appacuvait tēṭic ceṉṟa antaṇarkaḷ avaṉaip piṭittuk koṇṭaṉar. antaṇar uvātti avaṉai aṭittut tuṉpuṟut tiṉāṉ. atu kaṇṭu pacu ciṉamuṟṟatu; avvantaṇaruvāttiyiṉ vayiṟṟaik kompāl kuttik kuṭalaic carittuviṭṭuk kāṭṭiṟ kōṭiviṭṭatu.
āputtiraṉai avarkaḷ tūṟṟi, āmakaṉ eṉṟu eḷḷiṉar avaṉum ataṟkut takka viṭaiyiṟuttāṉ. appōtu, cāliyiṉ vaḻiyāka, avaḷ piṟappai aṟinta oru vētiyaṉ, avaṉ varalāṟṟaik kūṟiṉāṉ. avaṉai nīcaṉ eṉṟa ikaḻntaṉar. āputtiraṉum pala muṉivarkaḷiṉ piṟappaik kūṟip piṟappiṉāl uyarvu tāḻvillai yeṉṟaṉaṉ, itaṉāl avaṉai vaḷartta pūtiyum avaṉai veṟuttu otukkiviṭṭāṉ.
piṉṉar, āputtiraṉ avvantaṇarkaḷiṉ kirāmaṅkaḷil piccaiyeṭuttu uṇṭu vantāṉ. avaṉai ākavarkaḷvaṉ eṉṟikaḻntu-avaṉuṭaiya piccaip pāttirattil kalliṭat toṭaṅkiṉar. ātalāl, avaṉ maṉamuṭaintu maturaiyai yaṭaintu, kalainiyamattiṉ ampalap pīṭikaiyil taṅkiṉāṉ.
āputtiraṉ, maturaiyil vīṭutōṟuñ ceṉṟu piccai yēṟṟāṉ; avvuṇavai vaṟiyōrukkiṭṭāṉ; tāṉum uṇṭāṉ. iravil appiccaip pāttirattaiyē talaiyaṇai yākak koṇṭu uṟaṅkiṉāṉ.
orunāḷ iraviṟ cilar avaṉiṭam vantu, paciyāl varuntu kiṉṟōm eṉṟaṉar; avarkaḷuṭaiya paciyai nīkka vaḻiyaṟiyātu varuntiṉaṉ. uṭaṉē cintātēvi tōṉṟi amutacurapi eṉṉum oru piccaik kalaṉaik koṭuttāḷ. itu eṉṟum vaṟṟāta uṇavaḷikkum eṉṟuraittu maṟaintāḷ. avaṉ atu koṇṭu avarkaḷ pacimāṟṟi makiḻntāṉ. aṉṟumutal ellāvuyirkaḷukkum uṇavaḷittu vantāṉ.
āputtiraṉuṭaiya aṟattiṉ perumaiyai intiraṉ taṉatu veḷḷaikkampaḷa naṭukkattāl aṟintāṉ. avaṉiṭam vantu, uṉ aṟattiṉ payaṉaip peṟuka eṉṟāṉ. āputtiraṉ eṉakku ik kalaṉē pōtum eṉṟāṉ. intiraṉ ciṉantu, ulakiṟ paciyillātu ceyvēṉ eṉṟu collic ceṉṟāṉ. ataṉpiṉ nāṭu ceḻittatu. āputtiraṉiṭam uṇavu peṟuvōr oruvarum ilar. ataṉāl avaṉ varunti oru teru vaḻiyē ceṉṟu koṇṭiruntāṉ.
accamayam, cāvaka nāṭṭiliruntu cilar vantaṉar. avarkaḷ, aṅkup pañcattāl uyirkaḷ maṭikiṉṟaṉa eṉṟaṉar. uṭaṉē annāṭu cella avaṉ kappalēṟiṉāṉ. annāṭu nōkkic ceṉṟa kappal orunāḷ maṇipallavat tīvil taṅkiṟṟu. ellōrum iṟaṅkiṉar. mīṇṭum kappal puṟappaṭumpōtu iruṭṭu ātalāl āputtiraṉai maṟantu viṭṭuk kappalai ōṭṭic ceṉṟaṉar.
āputtiraṉ taṉittataṉāl varuntiṉāṉ. aṅkuḷḷa kōmuki yeṉṉum poykaiyaik kaṇṭāṉ. taṉ kaiyilirunta amutacurapiyai nōkki nī āṇṭiṟkorumuṟai puttar piṟanta nāḷil mitappāyāka. aṟañceyvōr iṅku variṉ avar kaiyiṟ pukuvāyāka! eṉṟu kūṟi atil pōṭṭāṉ. piṉpu paṭṭiṉi kiṭantu at tīvilēyē uyir nīttāṉ.

kāṭcikaḷ
1
apañcikaṉ kālaiyil nīrāṭiviṭṭu varukiṟāṉ. avaṉ maṉaivi cāli tūṅkukiṟāḷ; vēlaikkāraṉākiya mātavaṉai aḻaittu avaṉai eḻuppac collukiṟāṉ; avaṉum eḻuppu kiṟāṉ. cāli eḻuntu varukiṟāḷ. apañcikaṉ avaḷ mukak kuṟiyaik kaṇṭu karuvuṟṟāḷ eṉṟu aṟikiṟāṉ. avaḷai veṟuttu veḷiyē pōkac collukiṟāṉ. avaḷum taṉ kuṟṟattai maṟaikka vaḻi tēṭukiṟāḷ; iṟutiyil taṉ piḻaiyai oppukkoṇṭu, taṉakkuk kaḻuvāy kūṟavēṇṭukiṟāḷ. apañcikaṉ maṉamiraṅki avaḷaik kumari nīrāṭi varac collu kiṟāṉ. avaḷum kumariyāṭap pōkiṟāḷ.
2
cāli kumariyāṭac cellukiṟāḷ. tamiḻ nāṭṭaiyaṭain tavuṭaṉ ōr iṭaiyar cērikkarukil kuḻantai peṟukiṉṟāḷ. akkuḻantaiyai oru tōppil koṇṭu pōy vaittu viṭṭuk kumarikkaraiyai aṭaikiṟāḷ. aṅku kaṟuppaṉ, civappaṉ eṉṟa iruvar ivaḷaip pārkkiṉṟaṉar. ivaḷ varalāṟṟaik kēṭkiṉṟaṉar. ivaḷum kūṟukiṉṟāḷ. avarkaḷ ivaḷ ceykaiyai eḷḷukiṉṟaṉar. cāli nīrāṭiviṭṭuk kāci nōkkiccellukiṟāḷ. vaḻiyil ōrantaṇaṉaic cantikkiṟāḷ. avaṉ ivaḷai nī yār eṉṟu viṉava, ivaḷ taṉ varalāṟṟaik kūṟi varuntukiṉṟāḷ.
3
vayaṉaṅkōṭṭu antaṇaṉākiya pūti, taṉ maṉaiviyuṭaṉ, taṉ taṅkai makaṉuṭaiya kātaṇi maṅkalattiṟkuc ceṉṟu varukiṉṟāṉ, avaṉum, avaṉ maṉaivi kōmatiyum, taṅkaḷukkup piḷḷaiyillāmaiyaippaṟṟip pēcikkoṇṭu varum pōtu, tōṭṭattil kuḻantaiyiṉ aḻukural kēṭkiṉṟaṉar. aṅkuc ceṉṟu pārkkiṉṟaṉar. pacuvāl pātukākkappaṭṭu varum kuḻantaiyaik kāṇkiṉṟaṉar. atai eṭuttuc ceṉṟu āputtiraṉ eṉṟu peyariṭṭu vaḷark kiṉṟaṉar. avaṉum vaḷarntu kalvikaṟṟu aṟivuṭaiyavaṉāka viḷaṅkukiṉṟāṉ.
4
vayaṉaṅkōṭṭil, aṉanta cāttiriyiṉ vīṭṭil, appu cāttiri, kuppu cāttiri, cuppu cāttiri, kōpucāttiri ākiya varkaḷ kūṭip pēcukiṉṟaṉar. paṇam campātikkum poruṭṭuk kōmētaka vēḷvi ceyvatāka muṭivu ceykiṉṟārkaḷ. poruḷ tiraṭṭa, ellōrum puṟappaṭukiṉṟaṉar. itai maṟaivi liruntu kēṭṭa āputtiraṉ ivarkaḷ ceykaiyai veṟuk kiṟāṉ. yākap pacuviṉ uyirai evvāṟēṉum kāppāṟṟuvēṉ eṉṟu uṟuticeytu koḷḷukiṟāṉ.
5
vayaṉaṅkōṭṭil, oru vīṭṭil, iravil vēḷvi naṭai peṟukiṉṟatu. āputtiraṉ aṅku maṟaintirukkiṟāṉ. naḷḷi ravil kiṭṭu eṉpavaṉai vēḷvit tīkkuk kāval vaittu viṭṭu, ellōrum cāppiṭap pōyviṭukiṉṟaṉar. kiṭṭu paciyiṉāl varunti, aṅkuḷḷa tiṉpaṇṭaṅkaḷai yellām tiṉṟu cōmapāṉattaiyum aruntiviṭṭu uṟaṅkukiṉṟāṉ. āputtiraṉ pacuvai aviḻttukkoṇṭu pōyviṭukiṉṟāṉ. cāppiṭap pōṉavarkaḷ vantu viṭukiṉṟaṉar. kiṭṭuviṉ nilaiyaip pārkkiṉṟaṉar. pacuvaik kāṇāmaiyāl ellōrum tēṭik koṇṭu puṟappaṭukiṉṟaṉar.
6
pacuvait tēṭi vanta pārppaṉarkaḷ, pacuvaiyum, āputti raṉaiyum piṭittuk koḷḷukiṉṟaṉar. aṉanta cāttiri āputtiraṉai aṭikkiṟāṉ. avaṉaip pacu muṭṭi avaṉ kuṭalaic carittuviṭṭu ōṭiviṭukiṟatu. āputtiraṉukkum pirā maṇarkaḷukkum vētam, vēḷvi, cāti uyarvu ākiyavai kaḷaippaṟṟi vivātam, āputtiraṉ piṟappai aṟital, pūti avaṉait taṉ vīṭṭaiviṭṭu vilakkutal, āputtiraṉ taṉ vaḷarpput tantaikku naṉṟi terivittal.
7
maturaiyil āputtiraṉ piccaiyeṭuttu, ēḻaikaḷukku uṇavaḷittu vāḻtal. piccaikkārarkaḷ, āputtiraṉ ceyyum aṟattaippaṟṟiyum, āriyarkaḷiṉ ceykaiyaip paṟṟiyum pēcikkoḷḷutal. āriyarkaḷ, āriyarallātavarkaḷukku utavi ceyyāta kāraṇam yāteṉa āputtiraṉaik kēṭṭal. āputtiraṉ aiyam teḷivittal.
8
āputtiraṉ, maturaiyil ampalappīṭikaiyil uṟaṅkutal. naḷḷiravil poṉṉaṉ muttaṉ eṉṟa iruvar vantu, uṇavu kēṭṭal, āputtiraṉ varuntutal, cintātēvi tōṉṟi, amuta curapiyeṉṉum piccaip pāttirattaik koṭuttu, ataṉ perumai kūṟi maṟaital. āputtiraṉ uṇaviṭṭu makiḻtal.

9
intiraṉ, āputtiraṉ ceyyum aṟattiṉ perumaiyai aṟintu avaṉiṭam varukiṟāṉ. avaṉai, vēṇṭiya varaṅkēḷ  eṉṟu kūṟit taṉatu ulakukku aḻaikkiṟāṉ. āputtiraṉ, tēvalōka iṉpattaik kāṭṭilum maṇṇulaka iṉpamē ciṟantateṉṟum ēḻaikaḷukku uṇaviṭutalē taṉakku iṉpa māṉa teṉṟum kūṟukiṟāṉ. intiraṉ, uṉatu iṉpattaik keṭukkiṟēṉ eṉṟu ciṉantu, ceṉṟu nāṭṭaic ceḻip paṭaiyac ceytuviṭukiṟāṉ.
10
nāṭu ceḻippaṭaintataṉāl, āputtiraṉiṭam oruvarum uṇavupeṟa varuvatillai. ātalāl āputtiraṉ varuntu kiṉṟāṉ. cāvakattīviliruntu vanta oru vaṇikaṉ aṅkup pañcam eṉṟu āputtiraṉiṭam kūṟukiṟāṉ. uṭaṉē āputtiraṉ, cāvakañ celluvataṟkuk kappalēṟip puṟappaṭukiṉṟāṉ.
11
maṇipallavattīvil iṟaṅkiya kappal, iravil āputti raṉai viṭṭuc ceṉṟataṉāl, avaṉ taṉittirukkiṟāṉ. piṟarukku utavi ceyyāmal tāṉ maṭṭilum taṉittiruntu amuta curapi yāl uyir vāḻvatai veṟukkiṟāṉ. aṅkirunta kōmukip poykaiyaiyaṭaintu, amutacurapiyai appoykaiyil viṭṭuviṭṭut tāṉ paṭṭiṉi kiṭantu uyir tuṟakkiṟāṉ.

kāṭci - 1
iṭam : kāciyil apañcikaṉ vīṭu.
kālam : kālai.
naṭikar : apañcikaṉ, cāli, mātavaṉ,
		(cāli vīṭṭil tūṅkukiṟāḷ. mātavaṉ vīṭṭiṟkuḷ
		irukkiṟāṉ. apañcikaṉ nīrāṭi viṭṭu vāyiṟ
		paṭiyil vantu niṉṟu koṇṭu collukiṟāṉ.)
apañ:
mātavā! mātavā! maṭaiyā! taṭiyā!
mātavā! eṅkē maṟaintaṉai? pēcāy!
uṇporuḷ uṉṟaṉ vāyputait taṉavō!
kaṇkaḷ mūṭik kaṭṭaiyā yiṉaiyō!
eṅkē tolaintāy? īṉap payalē!
		(mātavaṉ ōṭivarukiṟāṉ)
mātava:
iṅkutāṉ uḷḷēṉ! itō vantēṉ;
puṟaṅkaṭaip pakkam pōṉēṉ; ciṟitu
uṟaṅkiṉēṉ; vēṟē oṉṟum illai.
apañ:
ammāḷ eṅkē! avaḷ eṉ ceykiṟāḷ?
emmāṉ taṉṉai iṟaiñcum pūcaṉaikku
āyiṉa karuvikaḷ aṉaittum koṇarka!
pō iṉṉum tāḻttal vēṇṭām! pukalka!
mātava:
iṉṉum ammāḷ eḻuntiṭa villai;
eṉṉa ceyvatu? eḻuppa lāmā?
apañ:
poṟkatir intap puviyelām parava
aṟputa vāṉil ātavaṉ eḻuntāṉ;
paṟavaikaḷ viḻittaṉa; pāṭiṉa; pakalavaṉ
varavai vāḻttiṉa; makiḻntaṉa; kūviṉa;
kuṭittaṉam ceyyum kōtaiyar ellāma
maṭittaṉam iṉṟi maṉaiviṉai āṟṟiṉar;
makkaḷum kaṇavarum makiḻvuṭaṉ nalampeṟa
mikkapal cuvaicēr uṇaviṉai ākkiṭa
aṭṭiliṟ pukuntaṉar; amiḻtam camaittaṉar
paṭṭiyar aṉṟō paṭukkaiviṭ ṭeḻātār?
eṉṉaṭā cāli eḻuntilaḷ! pīṭai!
iṉṉumā tūkkam? iḻavu! caṉiyaṉ!
viraivil eḻuppu vivēkamil lāḷai;
aṟaika pūcaṉaik kāyiṉa koṇarkeṉa!
mātava:
iravellām ammāḷ eṉṉacey taṉaḷō?
kuṟaivilā vēlai pōlum; kōpamēṉ?
ātalāl uṟaṅkiṉaḷ ayarvāy iṉṟē.
apañ:
ētaṭā karmam! eḻuppu viraivil.
		(mātavaṉ cāli paṭuttirukkum iṭam ceṉṟu
		avaḷai  nōkkik kūṟukiṟāṉ.)
mātava:
ammā! ammā! aḻaikkiṟār ayyarē!
emmā nēram! iṉṉum uṟakkamā?
			(cāli paṭukkaiyai viṭṭu eḻukiṟāḷ. 					eḻuntu varum pōtu itaic collik 	
			koṇṭu varukiṟāḷ.)
cāli:
inta vīṭṭil eṉṟum tuṉpam!
enta nāḷum intat tollaitāṉ!
pāḻum kiḻavaṉ paṭuttum pāṭupōl
āḻum narakilum aṭaiva tillai;
kaiyā lākāṉ kaṭumoḻi aṟivāṉ
maiyal aṟiyāṉ mātarai ikaḻvāṉ
eṉṟum uḻaikkum iyantira meṉanamaik
koṉṟu piṭuṅkum koḷkai yuṭaiyavaṉ
eṉṟu tolaivaṉō ikkiḻap pāvi!
naṉṟu nāmum vāḻntiṭu vōmō!
			(apañcikaṉ taṉakkuḷ collik 					koḷḷukiṟāṉ.)
apañ:
maṅkaiyām ivaḷai maṇantata ṉālē
iṅku tuyarkkaṭal mūḻkuvēṉ eṉṟum;
otta aṉpum, otta paṇpum,
otta vayatum, otta aṟivum
uṭaiyavar maṇappiṉ oṉṟupaṭ ṭeṉṟum
aṭaivar iṉpam; ayyuṟa vitileṉ?
pēyām ivaḷaip peṇṇeṉak koṇṭēṉ
nāypaṭum pāṭu nāṉpaṭu kiṉṟēṉ.
		(cāliyaip pārttu)
aṭiyē cāli! aruntatik ketiri!
kuṭittaṉak kāriyā? kūṟumū tēvi!
pakalavaṉ eḻumuṉ paṭukkaiviṭ ṭeḻuntē
akaviṉai puriyum avaḷē maṉaiyāḷ;
ciṉṉat taṉaṅkaḷ ceyyum kaḻutai!
		(avaḷ mukattai uṟṟunōkki)
eṉṉaṭi uṉmukam ivvā ṟuḷḷatē!
arukil varuka! aṟivēṉ uṇmai!
karuvuṟ ṟatupōl kāṇum mukakkuṟi!
		(avaḷ vayiṟṟai nōkki)
ōkō! vayiṟum uppiyuḷ ḷatuvē!
ākā! karppamē! aṟintēṉ kaḷḷi.
cāli:
āmām nātā! aṭaintēṉ karuvē!
cēmamē! makkaṭ celvam peṟuvōm!
nātā! nīṅkaḷ nāḷum puriyum
tītilā vēḷviyum, tīrtta māṭalum
eṉvayiṟ ṟuḷḷē eḻuntatu karuvāy!
naṉmakaṉ piṟappāṉ; narakam namakkilai.
kuṟukuṟu naṭantu, ciṟukain nīṭṭi,
iṭṭun toṭṭum kavviyum tuḻantum,
neyyuṭai aṭicil meypeṟa vitirttum,
mayakkuṟu makkaḷai yillā tavarkkup
payakkuṟai yillaitām vāḻum nāḷeṉa
muṉṉōr moḻinta moḻipporuḷ terivīr!
iṉṉē namkuṟai oḻintatu; makiḻvīr!
		(apañcikaṉ kōpattuṭaṉ)
apañ:
uṇarntēṉ uṉceyal; ōō pāvi!
kaṇamum nillēl kaṇmuṉ: ōṭuka!
oḷiyilā matiyē! uppilāp paṇṭamē!
taḷirilā maramē! tayavilā maṉamē!
poṟpum maṇamum poruntāp pūvē!
kaṟpiṉai yiḻanta kaṇikaiyē! piṇamē!
ciccī! pēyē! ciṟitum taṅkēl!
ecciṟ paṇṭamē! iṉṉē tolaika.
		(cāli vaṇakkattuṭaṉ kūṟuvatu)
cāli:
nātā! eṉṉai nalivatil eṉpayaṉ?
kātalar ummāl kāṇēṉ orucukam!
tītilai eṉmēl; teyvac ceyalitu!
vētaṉai iṉiyēṉ? vēṇṭum puttiraṉ.
teṉpulam vāḻnarkku aruṅkaṭaṉ iṟukkap
poṉpōṟ putalvaṉai virumpiṉir aṉṟē!
uṅkaṭaṉ ceyvāṉ; uṟutuṇai yāvāṉ;
iṅkēṉ veṟuppu? iyampuvīr nātā!
apañ:
pēciṉai puṉmoḻi; peruṅkaṟ paḻinta
vēciyuṉ makaṉāl vēṇṭēṉ maṟumai!
īṭṭipōl uṉcol eṉmaṉam piḷakkum;
vīṭṭai viṭṭōṭu! iṉṉumā niṉṟāy!
cāli:
nātā! cilacol navilvēṉ poṟuppīr!
tītilā iccol teḷittavar eṉṉaip
peṟṟa tantaiyār, periyār, kalaiñar,
muṟṟum aṟivīr! moḻivēṉ avarcol!
putalvar illōrkkup puṇṇiya lōkap
patavi illai; pāril evarum
āṇmakap pēṟṟai aṭaital vēṇṭum;
māṇpuṟu kuruvāl, cōtara makkaḷāl,
piḷḷaiyaip peṟalām; iṉṟēl tattāyk
koḷḷutal vēṇṭum; kōtil cāttira
muṟaiyitu vākum; muṟṟum meyyeṉa
aṟaintaṉaṉ entai; annāḷ kēṭṭēṉ.
āriyar nīti muṟaiyitu vākavum
cīṟutal ēṉō? cintaṉai ceyvīr!
uḻaippilā vaḻiyil uṟuvatōr nitiyiṉaik
kaḻippavar uḷarō? kaṇkaḷi kūrap
puttiraṟ peṟuvēṉ; piṟaṉmakaṉ āyiṉeṉ?
tatteṉak koḷvīr! tavaṟatil eṉṉa?
ataṉpiṉ eṉṉai aṉuppuka veḷiyil;
itamumak kuraittēṉ eṉmoḻi tavaṟō!
apañ:
aṭiyē nīli! uraittaṉai apattam!
kuṭippaḻi tēṭiṉai! kuṟṟam uṇarntilai;
ārmakaṉ eṉṟē aṟiyā oruvaṉai
ēṟpavar tattāy iṅkār uḷḷār?
palapala vakuppāy paṇṭaināḷ tirintōr
nilaiyāyk kuṭipuka nilaṅkoḷum nāḷil
oruvarō kuṭipuka nilaṅkoḷum nāḷil
oruvarō ṭoruvar porutaṉar aṭikkaṭi;
kuṟaivilā āṇkaḷ kūṭṭam itaṟkē
vēṇṭiya tātaliṉ vitittaṉar evarum
īṇṭāṇ makavai īṉṟal kaṭaṉeṉa.
ātalāl itaṉai matakkaṭaṉ ākkip
pōtaṉai ceytaṉar; poruntumō innāḷ?
valliḻi vaḻakkuc colliṉai pētāy!
illaiviṭ ṭoḻika! eṉmuṉ nillēl!
		(cāli, avaṉ kālkaḷil viḻuntu vaṇaṅki)
cāli:
naṟṟava maṟaiyōy! nātā! eṉperum
kuṟṟam poṟuppīr! kuṟippīr nalvaḻi!
āval veṭkam aṟitalum uṇṭō!
pāviyēṉ palappala pakarntēṉ ākaiyāl;
antaṇaṉ āya apañcikaṉ maṉaivi
cintiṉaḷ māṉam; citaintaṉaḷ kaṟpē!
aṭukkumō iḵteṉa aṟaiyum ulakam;
viṭuttaṉaḷ cāli kaṟpueṉa viḷampār;
ippaḻi nīṅkaḷ ēṟṟal naṉṟō!
ceppiṉēṉ uṇmai; cintiyum maṉattil.
mātava:
ammāḷ moḻivatu uṇmai cāmi!
immā nilattār iyampuvar atupōl;
āṭavar mātar aṉaivarum iḷamaiyil
nāṭutaṟ kuriya iṉpamām naṟuntēṉ
peṟutal vēṇṭip perumpiḻai ceytal
aritala veṉpatai aṟintiṭu vīrkolō,
ulaka vaḻakkilum utāraṇam palauḷa;
palakatai kēṭṭaṉam; pāvam poṟuppīr!
uṅkaḷai yallāl uṟutuṇai ētu?
iṅkeṉ maṉamum iḷakum; ammāḷ
iḻanta matiyiṉai ēṟṟāḷ mīṇṭum;
kuḻantaiyāy aḻutaṉaḷ! kuṟṟam aṟintaṉaḷ!
naṉṉeṟi yiliṉi naṭappāḷ; tavaṟāḷ;
maṉṉit taruḷvīr! maṟaiyuṇar periyīr!
apañ:
ēṇṭā payalē! eṉakkā colliṉai!
vēṇṭām! niṟuttu! vīṇmoḻi kūṟēl!
	(cāliyaip pārttu)
ātara vaṟṟa aṟivilāp pētāy!
pātaki! uṉṉaip pārttāl neñcam
kotikkum; āyiṉum koḷvēṉ irakkam!
matippavar uḷarō maṉaiyil iṉiyum
uṉaināṉ vaittiṭil? oṉṟum vaḻiyilai.
innilap parappil eṉkaṇ kāṇāc
cēymai nāṭṭiṟ ceṉṟunī vāḻka!
vāymai eṉṉurai! varunti eṉpayaṉ?
cāli:
.!veṉ nātā! uyiruṭaṉ vāḻēṉ!
pāviyēṉ mukattaip pārttaruḷ purivīr!
mācu paṭinta maṇiyiṉai noṟukkalum
tūceṉa uṭaiyait tūkki eṟitalum
uṇṭō? avaikaḷai oḷipeṟac ceytu
koṇṭu vāḻvār; kuṟṟam itileṉ?
paḻiyait takarttup pāvam pōkkum
kaḻuvāy uṅkaḷ kalaikaḷil illaiyō!
eṉakkōr kaḻuvāy iyampiṭil ataṉaik
kaṇattiṟ ceyvēṉ! kaṟpiṉaip peṟuvēṉ!
apañ:
puṇṇiya tīrttam paṭintāṟ pōkum
paṇṇiya pāvam aṉaittum, pāvāy!
iṉṟē itucey! kaḻuvāy vēṟilai.
cāli:
naṉṟē uraittīr! nāṉitō pōvēṉ!
ēṟṟamik kuṭaiya tīrttam etuvō!
pōṟṟiṉēṉ ummaṭi! pukalvīr tayavāy!
apañ:
māntar mutalil tōṉṟiya mānilam
tīntami ḻakamē; ataṉ vaṭa ticaiyil,
teṉṉāṭ ṭellaiyāy iṉṟu tikaḻvatu
kaṉṉiyā kumari eṉṉum pacuṅkaṭal;
apperu nīril amiḻttiṭil uṭalai
epperum pāvamum illā toḻiyum;
aṅkunī celvāy! aṭaivāy tūymai!
cāli:
iṅkunīr moḻintatai eṉṟalaik koṇṭēṉ!
nalvakaik kumari mūḻkināṉ vantapiṉ
ilvāḻ tuṇaiyāy ēṟpīr! mīṇṭum;
vaṇakkam nātā! vaṇakkam! vaṇakkam!
apañ:
cuṇakkam vēṇṭām! coṟpaṭi ceypō!
		(apañcikaṉ vīṭṭukkuḷ pōy viṭukiṉṟāṉ
		cāliyum mātavaṉum veḷiyil vantu uraiyāṭuvatu)

mātava:
vaḻittuṇai nāṉum varukiṟēṉ; maṟṟōr
paḻittāl eṉṉa? pātakam illai;
iruvarum makiḻvāyk kumarinīr mūḻki
varuvōm; kiḻavaṉ kāṇā vaḻiyil.
		(kōpattuṭaṉ)
cāli:
pōtum! pōtum pukaṉṟatu pōtum!
pātakam ceyta pāvinī! vēṇṭām;
innāḷ varaiyilum eṭuttapēr pōtum!
puṇṇiya tīrttam pukunta piṉṉar
naṟpeyar peṟṟu nāyakaṟ kūṭik
kaṟpuṭai yavaḷāy vāḻak karutiṉēṉ!
		(mātavaṉ kaipuṭaittuc cirittuk kūṟuvatu)
māta:
uṉṉurai aḻakitu! uttami! pattiṉi!
eṉṉuṭai maṉaiviyāy iruntāl innāḷ
veṭṭit tuṇṭāy vīcuvēṉ kuḻiyil
maṭṭik kiḻavaṉ maṟaiyōṉ viṭuttāṉ;
eṉṉa cāttiram! eṉṉa kaḻuvāy!
innilat tevartāṉ icceyal pōṟṟuvār?
āriyar cāttirap pōkkitu vāyiṉ
pāril aṟiñar paḻippatil tavaṟeṉ?
pōkiṟāy pāvam! puṉitam
ākinī varuka! aṭaivāy nalamē!


kāṭci - 2
	kālam : mālai, kālai.
	iṭam : āyarpāṭi, cōlai, kumarikkaṭal.
	naṭikar : cāli, kaṟuppaṉ, civappaṉ, oru vētiyaṉ (cāli, 			pāṇṭināṭṭil oru cālai vaḻiyē naṭantu 				cellukiṟāḷ)
cāli:
ulaka moḻikaḷuk koruperun tāyāy
nilavum centamiḻ nīṇilam vāḻka!
pāṇṭiya maṉṉar pārāḷa nāḷāy
āṇṭavin nāṭṭil ārntaṉa putuvaḷam!
eṅkum marañceṟi cōlaikaḷ eḻilē!
eṅkum nīrttaṭam! ērikaḷ! āṟukaḷ!
paḻamalaip potiyam! ceḻuṅkuḷirt teṉṟal!
kuyilum kiḷiyum kūvalum pēcalum
uyariya centamiḻ ōcaiyai ūṭṭum.
nāriyar mayakkē narakam kāṭṭum
kāriyam āmeṉak karuti ivvulaka
pōkan tuṟantu pulaṉkaḷai yoṭukki
yōkam payilvōr yāvarē yāyiṉum
mōkam maṉattil mūḷac ceyyum
mātarō ṭiṇaṅki maṉamoru mittuk
kātal ceytu kāciṉi vāḻvōr
pētam iṉṟip pēṟelām peṟṟē
aṉpuṭaṉ vāḻa uḻaittalē aṟameṉum
uṇmaip poruḷai uḷattiṉiṟ pukuttum
kaṇṇum maṉamum kavarntu tōṉṟum
eṇṇilā iyaṟkai vaḷaṅkaḷ tuḷḷum
maḻaivaḷañ curakkum malaikaḷiṉ ceṟivu
innā ṭuṟṟa iyalpāl yāṉum
naṉṉilai eytuvēṉ! nāyakaṟ cērvēṉ!
			(iṭaiyar uṟaiviṭattai 						aṭaintapōtu vayiṟu valikkiṟatu. oru 				vēli maṟaivil karuvuyirkkiṟāḷ)
āvā! ituveṉ? āṟṟaṟ koṇṇā
nōveṉ vayiṟṟuḷ nuḻaintatu! poṟukkēṉ!
iṭaiyar vāḻum pāṭitāṉ ituvē;
paṭumeṉ tuyaraip pāttilar oruvarum;
immaṟai viṭattil iruppōm ciṟitu;
emmeyt tuyaram akaṉṟapiṉ ēkuvōm.
			(kuḻantai piṟantu viṭṭatu. atait 					tuṇiyāl maṟaittu eṭuttukkoṇṭu 				oru tōṭṭattai aṭaikiṟāḷ)
ayyō putalvaṉ piṟantāṉ aḻakāy!
poyyoḻuk kannāḷ pulappaṭal iṉṟēl,
eṉṉaruṅ kaṇavaṉ immakaṟ kaṇṭu,
taṉṉuṭai makaṉpōl takuntapal caṭaṅkukaḷ
ceyvāṉ aṉṟō! cintit teṉpayaṉ?
meyveḷip paṭṭatāl mikattuyar uḻantēṉ!
māṭukaḷ niṉṟu māveṉ ṟaḻaikka
ōṭum kaṉṟukaḷ vāliṉai uyartti
eṅkum āṭukaḷ iraiyum ōcai
aṅkē avaikaḷai ataṭṭuvōr peruṅkural
mātarkaḷ mattaic cuḻaṟṟum cattam
kātil kēṭṭēṉ kallāc ciṟuvar
vāyāl kutalai kītam vaḻaṅkuvar
matuttuḷi cinti malarmaṇam vīcum
itunaṟpoḻilē; iṉṉiḻal nilaikkum;
immakaṉ taṉṉai iṅkē vaippēṉ!
ammā vākik kāppavar aṇaika!
tiriyum neyyum tiṟamāy uḷavēl
eriyum viḷakkiṟ kiṭaiyū ṟuṇṭō?
uṭalum uyirum uṟutipeṟ ṟiruppiṉ
keṭutal illai eṅkē kiṭattiṉum;
taḷariḷaṅ kuḻavi tāṉpiḻait tiruntu
vaḷarum; vāḻum; varunti niṟpateṉ?
paḷḷanīrk kumariyiṟ paṭintip paḻiyaiyum
taḷḷuvēṉ; celvēṉ; tāḻttal ceyyēṉ.
	(taḷḷāṭi vaḻinaṭantu kumari nīrkkaraiyai aṭaikiṟāḷ.)
viruntiṉar pōṟṟi vēṇṭuva koṭukkum
aruntamiḻ makkaḷ, āṇmaiyaik kāṭṭum;
tamiḻaka varampait taṉvayiṟ ṟuṭaiyatāl
amiḻtāy, aṭaivōr aruntuyar akaṟṟum;
ikkaṭaṟ kumariyai eytiṉeṉ; makiḻntēṉ;
tukkam oḻintēṉ; tūyavaḷ āṉēṉ.
	(kaṟuppaṉ cāli niṟpataic cuṭṭik kāṭṭik kūṟuvatu)
kaṟup:
aṅkōr ammāḷ aḻukkaṭai patumaipōl
maṅkiya mukattil maṉattuyar tōṟṟi
niṟpateṉ kāraṇam? civappā nī col!
aṟputam eṉṉai? allaḷ tamiḻppeṇ!
ennāṭ ṭiṉaḷō emmoḻi yiṉaḷō
innā ṭuṟṟāḷ iṟaṅkiniṟ kiṉṟāḷ;
paṇṇiya pāvam kaḻuvutaṟ kaṉṟō
kaṉṉiyā kumariyiṉ karaiyai aṭaivar?
vēṭaṉ valaiyil vīḻnta māṉpōl
tōṭaṇi kātiṉaḷ tuyarvalai vīḻntu
viḻikkiṟāḷ! pāvam! vēṟōr tuṇaiyilai.
paḻippaṉa purinta pāvai; yār aṟivōm!
arukiṟ celvōm! āreṉak kēṭpōm!
varuvāy kaṟuppā vaḻakkam pōlē!
		(iruvarum cāliyiṉ arukiṟ ceṉṟaṉar)
kaṟup:
arumperum celvam iḻantavar tēṭi
varuntutal pōlē vāṭiṉai niṉṟāy
ticaimayak kuṟṟut tirintayarn tavarpōl
acaivaṟa niṉṟāy aṅkum iṅkum
nōkki viḻittaṉai nontaṉai ciṟakaip
pōkkiya mayilpōl polivaṟa niṉṟāy
ammā nīyār! aṭaintateṉ taṉiyē!
cummā colka! karikuḻal maṭantāy!
centamiḻ nāṭṭaic cērntavaḷ allaṉ;
enta nāṭṭup peṇnī iyampuvāy!
aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkeṉa niṉmaṉam
kaṭuttatai uṉmukam kāṭṭuva taṟintōm;
eṅkaḷāl iyaṉṟa utavikaḷ ellām
iṅkuṉak kāṟṟuvōm! itainī nampuka!
cāli:
kāci yeṉṉum kaṅkaik karainakar
vāciyōr antaṇaṉ maṉaiviyāy vāḻntēṉ!
cāliyeṉ peyareṉac cāṟṟiṉar; āṉāl
vālitām kaṟpiṉ vaḻimaṟak toḻukiṉēṉ!
vañcakak kaṇikaiyar vāḻvumēṟ koṇṭē
eñcāp paḻiyai eytiṉēṉ; karuvum
peṟṟēṉ; itaṉaik kaṇavaṉ peruntakai
muṟṟum aṟintapiṉ muṭukkiṉaṉ eṉṉai;
teṉṟicaik kumarit teḷinīr paṭintapiṉ
eṉṟaṉai maṉaiviyāy ēṟpaṉeṉ ṟuraittāṉ.
iḻanta kaṟpiṉai eytum poruṭṭē
paḻantamiḻ nāṭṭai aṭaintēṉ pāvi!
varumvaḻi yiṭaiyil vayiṟṟuḷ vaḷarnta
karuvai yīṉṟēṉ: kāṉiṭai vaittēṉ;
iṉṉīr paṭintapiṉ ēkuvēṉ kāci;
eṉaṉṉa utavitāṉ eṉakkunīr ceyvīr!
		(kai koṭṭic cirikkiṟārkaḷ iruvarum)
civap:
aṭaṭā! viyappē! aṟaintaṉai kēli,
kaṭaliṟ karaitta kāyan tiraṭṭiṉum,
uṭaliṉ uyirait taṉiyē eṭuppiṉum
muṭiyumō muṉṉar iḻanta kaṟpai
mīṇṭum peṟutal? mikanakaip pituvē!
īṇṭumuṉ ikkatai kēṭṭatē illai!
puttiraṟpeṟṟup pōṭṭaṉai kāṭṭil
uttami uṉpōl ulakil uṇṭō!
piṟarmaṉam pukutāp peṇṭirē eṅkaḷ
aruntamiḻ nāṭṭuk kaṟpiṉar āvar!
kāmak kuṟippuṭaṉ kāṇum āṭavar
tīmaṉam citaikkum tiṟattaiyē peṇkaḷ
niṟaiyeṉak koḷḷiṉ piṟarmaṉam pukuvarō!
aṟintilai pōlum! āā! pāvam!
tāyē! uṉceyal tamiḻar aṟiyiṉ
ē!ē! eṉṟē ikaḻuvar; kūṟēl!
cāli:
ovvōr nāṭṭil ovvoru vaḻakkam
ivvula kiṉilē iruppatai aṟiyīr!
eṅkaḷ nāṭṭiṉ iyalpiṉ paṭināṉ
iṅkē vantēṉ; itilē tavaṟeṉ?
poṉkalat tiṟkut tīṭṭeṉap pukalār;
maṇkalam tīṭṭup paṭumeṉa makkaḷ
kūṟuvar; itupōl kulattil uyarntōr
māṟukoḷ viṉaikaḷ maṉaṅkoṇ ṭāṟṟilum
aḻivār allar; kaḻuvāy uṇṭē;
iḻikula makkaḷ iyaṟṟiṭil tīmai
uṭaṉē aḻivar; uyyum vaḻiyilai,
paṭiyil cāttiram pakarntaṉar iṅṅaṉam;
itaṉai aṟiyīr! eṉṉai yikaḻvīr!
utavi pōtum! ummiṭam pōmiṉ!
	(kaṟuppaṉum civappaṉum tāmē collik koḷvatu)
iruvarum:
ōkō! ilaṅkaik kāri uṇarntōm!
pākeṉum moḻiyāḷ paḻicey tiruppāḷ!
celvam paṟikka varupavarc ciṉantē
olleṉak kūvik kaikaḷai uyartti
ōṭṭutal pōlalai ōṅki eḻuntē
āṭṭam kāṭṭum āḻkaṭaṟ kumariyil,
paṭivōr uṭaṟpiṇi nīṅkinaṟ paṇpai
aṭaital kūṭum; aḻukkum nīṅkum;
ūriṉar, nāṭṭiṉar, uṟaviṉar, aṟiñar,
ārum cirikkum arumpaḻi eṅṅaṉam
oḻiyum? viyappē! uralai viḻuṅkiṉōṉ
aḻitarac cukkunīr aruntal pōṉṟatē.
	(cāliyai nōkkik kūṟuvatu)
puṟattiṉ tūymai nīrāṉ amaiyum;
akattiṉ tūymai amaiyumō nīrāl?
ātiyiṟ cāttiram vakutta aṟiñarkaḷ
nītiyil vēṟṟumai nilaikkac ceytaṉar;
eṉṉē nīti! ivaiyām nampōm!
niṉmaṉam pōlē nikaḻttuka! celvōm.
		(iruvarum pōkiṉṟaṉar. cāli kaṭalil iṟaṅki 			muḻukumpōtu collukiṟāḷ).
cāli:
ikkaṭal yāṉcey iḻiceyal aṟintu,
mikka ciṉattuṭaṉ, mēvēl pō! veṉa
uraippatu pōṟpala tiraikkaraṅ koṇṭeṉait
taraippāl taḷḷit takaiyum; āyiṉum
accam iṉṟi, aṭikaḷai yūṉṟip,
paccaip pacuṅkaṭal paṭivēṉ vīḻntē.
	(karaiyēṟiya piṉ collik koṇṭu pōkiṟāḷ)
kaṉṉiyā kumarik kaṭalil mūḻkip
paṇṇiya pāvam palavum tīrntēṉ!
iṉināṉ iṅkē iṟaiyum nillēṉ,
naṉivirain taṭaivēṉ nāyaka ṉiṭattē.
			(cāli vaḻiyōṭu cellumpōtu, oru 					vaitika vētiyaṉ cantikkiṟāṉ.)
vēti:
ārnī ammā! aṇaintaṉai taṉiyē!
cōrvutāṉ eṉṉa! colvaiyō viṭaitāṉ!
cāli:
ayyā! eṉkatai aṉaittum tuyaram!
meyyē moḻivēṉ! mikamaṉam naintēṉ!
vāra ṇāciyōr māmaṟai mutalvaṉ
āraṇa uvātti arumpeṟal maṉaiviyāṉ;
pārppārk kovvāp paṇpiṉ oḻukki
kāppuk kaṭaikaḻintu kaṇavaṉai yiḻantēṉ;
neṟipayam uṭaimaiyiṉ iriyal mākkaḷoṭu
teṟkaṭ kumari āṭiya varuvēṉ,
poṟṟērc ceḻiyaṉ koṟkaiyam pērūrk
kāvatam kaṭantu, kōvalar irukkaiyiṉ,
īṉṟa kuḻavik kiraṅkē ṉākit
tōṉṟāt tuṭavaiyiṉ iṭṭaṉaṉ pōntēṉ;
celkati yuṇṭō! tīviṉaiyēṟkē!
allaṟ peruṅkaṭal vīḻntēṉ aṭiyēṉ!
tīntamiḻk kumarit teḷinīr mūḻkip
pōntēṉ ivvaḻi; pōvēṉ kāci.
uyyum vaḻiyoṉ ṟuraittaruḷ ceyvīr!
ayyarē uṅkaḷ aṭiyiṇai paṇintēṉ.

vēti:
mātē! uṉatu kaṇavaṉō maṟaikaḷ
ōti uṇarntōṉ! uraittaṉaṉ vaḻiyum.
aṟintaṉai avvaḻi; ammuṟai ceytaṉai;
perumporuḷ iḻantataip peṟṟatu pōlē
uḷaṅkaḷi kūrntaṉai; ūrcela naṭantaṉai!
viḷaṅkuva tilaiyiv vintai eṉakkē,
uṉmukam nōkkiya paḻiyai
eṉcey toḻippēṉ nī pō! iṉitē!

kāṭci - 3
	iṭam : cōlai
	kālam : naṭuppakal
	naṭikar : pūti, kōmati
			(pūti, kōmati iruvarum maṇal vaḻiyil 				naṭantu varukiṉṟaṉar)
pūti:
koñcuṅ kiḷimoḻi kōmati māṉē!
pañciṉum melliya pātam vekutolai
aṭarnta kāṭṭiṉum, aruneṟi taṉṉiṉum
naṭantu civantu nalivuṟ ṟatukol?
mēṉi māntaḷir melintatu veyilāl;
yāṉiṉit tāḷēṉ eṉvali iḻantēṉ
eṉṟuraippatu pōl iṭaiyacaintiṭumāl
kaṉṟiya veyilcēr kaṭimalar āyiṉai;
cōrvuṟēl nammūr ciṟitu tūramē
cērvōm noṭiyil, cēyiḻāy varuntēl!
kōma:
aḷḷit teḷitta aṉalpōl maṇalum
kaḷḷeṉak kālaic cuṭukiṉ ṟatuvē!
eṅṅaṉam naṭappēṉ; iḷaittēṉ! nontēṉ!
taṅkutaṟ kiṅkōr taruniḻal ilaiyō!
vaṟaṇṭatu nāvum vāynīr illai
iraṇṭaṭi vaikkavum iyalā teṉṉāl;
uṇarvilā ēḻaiyar uḻaippiṉaip paṟittē
tiṇaṟum paṭiyavar vāḻviṉait tēykkum
īramil maṉattōr iruniti yōrpōl
cūriyaṉ katirāl cōrntēṉ antō!
pūti:
ciṟitu vaḻiyiṉum naṭantunām ceṉṟāl,
erikati rōṉai etirttumēl eḻuntē
taṇṇeṉ taḷirkkaram matumalart tāṅki
uṇṇeṉak koṭukkum uyarmaram ceṟinta
kāviṉaik kāṇpōm! kavalai viṭuppōm!
pāvaiyē! viraivāyp pātam eṭuttuvai
			(iruvarum cōlaiyai aṭaintaṉar 					oru māmara niḻalil amarntaṉar. pūti 					kōmatiyai nōkkik kūṟukiṉṟāṉ.)
pūti:
uṉpōṟ cāyalai uṟṟilam eṉṟē
tuṉpāl mayiṟkulam, tōkai curukkit
tāḻmarak kiḷaikaḷil tavam ceyvaṉa pōl
vāḻntaṉa; pārnī! vaḷarkaruṅ kuḻalāy!
tuḷḷum cēlpōl tōṉṟuniṉ kaṇkaḷaip
puḷḷimāṉ kūṭṭam kaṇṭatum porukkeṉa
tāvum ōṭum taṅkum pārkkum
mēviṉaḷ nampōl miraḷum kaṇṇiṉaṉ
ārō veṉṟē avaimayak kuṟuvaṉa;
vārāy vaḻinaṭai varuttam tīra!
taḷiruṉ mēṉipōl taḻaittē aḻakāy
oḷirum māmara niḻalil otuṅkuvōm!
		(iruvarum uṭkārntapiṉ)
āvā! immara niḻaṟkīḻ amarntatum
nōvelām nīṅki mēviṉam iṉpam!
kōtaiyeṉ taṅkai peṟṟa kuḻantaiyiṉ
kātaṇi maṅkalam kāṇiya ceṉṟōm!
āṇṭunam uṟaviṉar aṉaivarum vantaṉar;
vēṇṭiya uṇavukaḷ vitavitam tuyttōm!
eṉṉarun taṅkai yīṉṟa putalvaṉ
poṉṉiṉ vārppeṉat tikaḻum poṟpiṉaik
kaṇṭaṉam kaṇṇāl; kaḷittaṉam mikavē!
uṇṭō avaṉpōl ulakil oruvaṉ?
kōma:
āmām! aḻakutāṉ! avaṉāl namakkeṉ?
pūmiyiṟ celvap poruḷelām peṟṟaṉam;
nampeyar piṉṉāl navilutaṟ kiṅkōr
poṉpōṟ putalvaṉaip peṟuntavam puriyōm!
uṇarvilāp paṭippeṉa uruciyil karumpeṉa
maṇamilā malareṉa matiyilā vāṉeṉa
ikaḻvuṭaṉ vāḻvēm; iṉpamil lāmal!
makiḻutaṟ kuriyatōr makaviṉaip peṟṟilōm!
ettaṉai cāttiram ōtiyum eṉpayaṉ?
puttiraṟ peṟutaṟ koruvaḻi pukalīr!
pūti:
eṉṉuṭaṟ kuṟaiyō! uṉṉuṭaṟ piṇiyō!
iṉmaka veytilam innāḷ varaiyilum!
eṉceyak kaṭavēm itaṉai aṟiyār
muṉcey viṉaiyāl mūḷumī teṉpār;
caṭṭiyi liruntāl akappaiyiṟ kiṭaikkum;
vaṭṭitāṉ ētu, mutaṟporuḷ iṉṟēl?
oṇṇutal nīyuṉ uḷḷam kumuṟēl!
eṇṇarum piḷḷaikaḷ eṉkuṭi yuḷḷār:
avarkaḷuḷ oruvaṉai makaṉāy aṭaintē
uvakai yuṟalām; oṉṟuma kuṟaivilai.
kōma:
makaviṉai virumpum māntar eṇṇam
makiḻvuṟa vitittaṉar maṟaikaḷil eṉṟē
puttira kāma vēḷvikaḷ purivīr!
attiṟam vēḷvi āṟṟiṉāl namakkum
kuḻantai piṟakkak kūṭum; ataṉāl,
aḻuntiya tuyarkkaṭal ēṟuvōm aṉṟō.
pūti:
ōkō! pētāy uṇarntilai uṇmai!
yākam purivatāl yātum payaṉilai;
pāril celvar poruḷkaḷaip paṟikkavōr
āriyar vakutta kāriyam atuvē!
kāriyat tiṟkē kāṭṭiṉar cāttiram
uṭaluḻaip piṉṟi uyarcukam eyti
kaṭalvaraip piṉilē kālaṅ kaḻikka
eṇṇiya māntar iyampiṉar; ataṉaip
puṇṇiya ceykai eṉṟē pukaḻntaṉar.
ataṉainām ceyvatil aṇuvum payaṉilai;
itaṉaināṉ aṟivēṉ eṉṉarum kōmati!
maruttuvar pārttunam uṭalnilai māṟṟiṉāl
karuttiṉil makiḻkoḷak kātalaṟ peṟuvōm!
neñcak kuḷattil makiḻccinīr nirampik
koñcutaṟ kuriyapal kuḻantaikaḷ piṟakkum;
	(eḻuntu niṟkiṟāṉ. kuḻantaiyiṉ aḻukural kēṭkiṟatu.)
aḻukural ētō! atticai! kēḷnī!
kuḻaviyiṉ kuralpōl tōṉṟum; kōtāy!
		(kōmati eḻuntu niṟkiṉṟāḷ.)
kōma:
āmām! kuḻantai aḻukural atutāṉ!
nāmpōyp pārppōm; naṭappōm avvayiṉ.
			(iruvarum aḻukural varum ticai 					nōkkic celkiṉṟaṉar. 						kuḻantaiyaiyum, ataṉiṭam niṟkum 					pacuvaiyum pārkkiṉṟaṉar.)
pūti:
eṉṉē! viyappitu veṉṉa viyappē!
aṉṉamē pārāy! atōōr kuḻantai!
āviṉai nōkkuka! ataṉpuṟam niṟkum;
nāvāl nakki naṉkupāl ūṭṭum;
īṉṟa kuḻavik kiraṅkā rākit
tēṉ ṟaru cōlaiyil tiruṭṭut taṉamāy
vaittavar yārkolō! vaṉmaṉa mākkaḷ!
ittarai vilaṅkukaḷ paṟavai iṉaṅkaḷum
peṟṟatam makavaip peritum pēṇum;
muṟṟum makkaḷ iyalpilā mūrkkarē
iṅṅaṉam ceytavar! ē!ē! koṭumai!
eṅṅaṉam āyiṉum itainām kāppōm!
			(iruvarum kuḻantaiyiṉ arukiṟ 					celkiṉṟaṉar. kōmati ak 						kuḻantaiyait tūkkik koḷḷukiṟāḷ.)
kōma:
nātā! ivaṉai naṉṟāyk kātta
ātāṉ īṉṟateṉ ṟaṭiyāḷ karutuval!
aṉṟēl ittuṇai aṉputāṉ kāṭṭumō!
naṉṟunīr cintiyum, nāṉcol moḻiyiṉai!
pūti:
peṇṇē! uṉmoḻi pētaimai! tavaṟām!
maṇṇil vilaṅkukaḷ maṉitak kuḻantaikaḷ
peṟutal iyalpala; pēcuvar palakatai!
aṟiñar avaikoḷār; āmakaṉ ivaṉalaṉ;
uttama kuṇaṅkaḷ urukkoṇ ṭatupōl
ittaḷirc cōlaiyil irunta makaviṉai
neṭunāḷ makavai virumpiniṉ ṟāykkuk
kaṭavuḷ aḷittatu! karutuka nammakaṉ!
kōma:
eṉṉarum kaṇavā! itaṉmukam pārum!
aṉpāṟ cirikkum, aḻukural illai;
ummaiyum pārkkum, uḷḷam kaḷikkum;
nammakam viṭṭuk kiḷampiya nāḻikai
naṟpoḻu tātaliṉ namakkivaṉ kiṭaittāṉ;
aṟputam ituvē! āṇṭavaṉ aruḷē!
pūti:
āmām! ayyam atileṉ kaṇṇē!
nāmivaṟ peṟṟēm naṟṟavap payaṉāl,
viḷaiyum payiritu; viḷaiyā tituveṉa
muḷaiyilē teriyum; muṟṟumī tuṇmai!
iṉṉavaṉ aṟivum kalviyum eytip
piṉṉāḷ palarpukaḻ periyaṉāy vāḻvāṉ!
itaṟkām kuṟikaḷ ivaṉmukat tuḷḷaṉa;
putumaikaḷ purintē pōṟṟuvam vārāy!
			(iruvarum vayaṉaṅkōṭṭil uḷḷa 					taṅkaḷ vīṭṭai aṭaikiṉṟaṉar. 					kōmati kuḻantaiyai 							mārpōṭaṇaittuk koṇṭu 					kūṟukiṟāḷ.)
kōma:
makaviṉai aṉpuṭaṉ mārpil aṇaittatum
mikappāl curantatu; meyyiṉ puṟṟatu;
eṉmakaṉ eṉpataṟ kētiṉi ayyam?
naṉmaṇi oṉṟiṉai nāmpeṟ ṟaṉamē!
ivaṟkeṉ peyartāṉ iṭalām! niṉaimiṉ!
naviṟṟuka appeyar naṟpeya rāka!
pūti:
ēḻunāḷ makavāy irukkalām ituvum;
tāḻā titaṟkut taṉpāl ūṭṭi,
nāvāl nakki, naṉkupuran tirunta
āviṉ naṉṟiyai maṟattal aṟamala;
āmakaṉ eṉṉum aḻakiya peyarāl
nāmaḻait tiṭuvōm; nāṉilam pukaḻavē!
kōma:
nātā atuvē naṟpeyar! naṟpeyar!
kātaṟ pacutāṉ kāttal iṉṟēl
immakaṉ uyirō ṭiruttal aritē!
pūti:
nammavark kuriya nalamelām ceyvōm!
vētam ākamam nītinūl palavum
pōtaṉai ceytu pōṟṟuvōm makaṉāy!
palanāḷ nāmetir pārtta celvam
eḷitil vantāl eṉaivaḷ kiṭaittāṉ;
ellām iṟaivaṉ ceyalē
nallāy! toḻuka! nātaṉ kaḻalē.

kāṭci - 4
	iṭam : vayaṉaṅkōṭṭil aṉanta cāttiriyiṉ vīṭu.
	naṭikar : aṉanta cāttiri, kuppu cāttiri, kōpu cāttiri, 			appu cāttiri, cuppu cāttiri.
			(aṉanta cāttiri, taṉiyāka vīṭṭil 					uṭkārntirukkiṉṟāṉ. tāṉākavē 					collik koṇṭirukkiṉṟāṉ.)
aṉan:
maṇaṅkoḷ paruvam makaḷum eytiṉaḷ;
paṇamō illai; palarum eṉṉai
iṉṉum peṇṇuk kēṉmaṇam ceyyāṉ
eṉṉak kūṟi ikaḻkiṉ ṟaṉarē!
ulaivāy mūṭiṉum ūrvāy mūṭaṟku
ilaiyoru mūṭi eṉpatu meyyē!
ākaliṉ itaṟkōr vaḻiyai aṟintēṉ;
yākam oṉṟai yāṉcey vatuvē
avvaḻi yākum; ataṟkām poruḷkaḷ
ivvayiṉ irukkum celvar aracar
aṉaivar pālum vēḷviyeṉ ṟaṟaintu
naṉiporuḷ vāṅki naṭattuvōm ataṉai
ūṉum, uṇavum, urucikoḷ cōma
pāṉamum peṟalām; palarum makiḻvar;
mītap poruḷai miṉṉiṭai yeṉmakaḷ
cītaṉa mākkic ceyvōm tirumaṇam.
		(eḻuntu vācaṟpaṭiyil vantu niṉṟu eṭṭip 				pārttuk koṇṭu colvatu.)
kuppucāt tiriyum kōpucāt tiriyum
appucāt tiriyum cuppucāt tiriyum
eṉṉakat tiṟku varuvatāy iyampiṉar
iṉṉum kāṇōm! ēṉō tāmatam!
		(cāttirikaḷ varukiṉṟaṉar.)
kuppu:
kokkeṉa niṉṟīr! kuṟukuṟu niṉaintīr!
tukkam maṉattil tōṉṟavē taṉiyāy
aṉantarē eṉṉa ālō caṉaiyil
muṉaintuḷīr! eṉṉiṭam moḻiyīr kollō!
aṉan:
vārum cāttiri mārkaḷē vārum!
nēramēṉ tāḻttatu? nēṟṟunām pēciya
kāriyam paṟṟi uṅkaḷ karuttil
māṟutal uṇṭō maṟaikkā turaippīr!
eṇṇum ceyalkaḷ evaiyē yāyiṉum
nuṇṇaṟi vālavai nuṭpan tērntu
tiṇṇiya rākip paṇṇiṭa muntalē
aṟivuṭai yōrkkuk kaṭamai yākum
piṟitoru nāḷeṉal pētaimaik kuṇamē!
kōpu:
aruñceyal eṅkaḷ akattilum uḷavāl;
varumporuḷ iṉṟi vāyputait tiruntōm;
nīrvaḷam iṉṟēl nilaikoḷum tāvaram
pāril vaḷarntu payaṉtaral uṇṭō?
celvam iṉṟic ceyva tevviṉai?
nalvaḻi yutaittīr namakkiṉi eṉkuṟai?
nēṟṟunām ceyta muṭiviṉai niccayam
āṟṟutal vēṇṭum; atuvē poruḷpeṟat
takkatōr vaḻiyām! tāmatam iṉiyēṉ?
ikkaṇam muyalvōm! eḻuvīr! eḻuvīr!
appu:
āmām! āmām! atuvē nalvaḻi!
kōmē takamē ceyvatāyk kūṟi
aracar celvar aṉaivar pālum
paricāyp palaporuḷ paṟippōm! koṭuppār;
iṅkav vēḷviyai iyaṟṟiya tākkit
taṅkum poruḷkaḷait talaikkoru paṅkāyk
koḷvōm; itaṉiṉ kuṟukiya vaḻitāṉ
celvam peṟuvataṟ killai; cintiyum.

cuppu:
uttama vēḷai itutāṉ uṇarvīr!
ittarai mītil maḻaiyum illai;
ātaliṉ payirkaḷ aṉaittum vāṭum;
mātuyar uṟuvār makkaḷum uyirum;
innāḷ vēḷviyai iyaṟṟuva tālē
naṉṉīr peṟuvōm! nalivelām oḻiyum
eṉpaṉa kūṟiṉ evarum poruḷpala
aṉpāy vaḻaṅkuvar; ayyamum ciṟituṟār;
pontiṉ vaḻiyē pukuntupal kiḷaikoḷ
enta marattaiyum iraiyāyk koḷḷum
kaṟaiyāṉ pōlē, kāciṉi vāḻvōr
aṟivilāp pontāl avarporuḷ koḷvōm!
aṉan:
inta nērattē iṅkē vāḻum
antaṇar ellām, arumporuḷ vēṇṭip
pallō riṭamum paṭarntitu pakarvīr!
vallē poruḷkaḷ vāṅki varuvīr!
nammuḷak karuttai navilīr yārkkum!
immā nilattār aṟintāl ikaḻvār!
maṟaiyiṉ peyarāl makkaḷai vañcittu
uṟaiyum nañceyal ulakam uṇarntāl
naṭṭam namakkē! namatu cāttirak
kaṭṭelām veḷippaṭum; karuttiṟ patimiṉ!
kuppu:
uḷḷatu pukaṉṟīr! uṇmai! yāṅkaḷ
cellutum ītō! celvam koṇarvōm!
yākam purivataṟ kāvaṉa yāvum
cēkaram ceyyum! ciṟantatōr pacuvum
paliyiṭaṟ kākap pārttunīr vaippīr!
kaliyelām tavirvōm! kaḷippiṉi namakkē!
aṉan:
āvaṉa yāvum amaippēṉ tēṭi
nīvir pōypporuḷ taruvīr! nillīr!
			(ellōrum pōkiṉṟaṉar. āputtiraṉ 				ivar kaḷ pēccai oru puṟattil 					maṟaintiruntu kēṭṭāṉ. avaṉ 					taṉakkuṭ collik koḷkiṟāṉ.)
āput:
āvā! ivarār! koṭiyar! koṭiyar!
mūvā maṟaikaḷ muḻutuṇarn tōrām!
pāvam! pāvam! pakuttaṟi vaṟṟār!
vataicey vēḷviyāl tuṟakkam varumeṉum
kataiyai nampik kāriyam ceyvār!
aṉṉavar tammai aṟavurai kāṭṭi
naṉṉeṟi naṭatta nammā liyalum!
uṇmaiyil uṟaṅkuvōr tammai ucuppalām
kaṇṇai mūṭik kāṭṭuvōr tuyilai
māṟṟutaṟ ceyta māntarāl muṭiyum?
āṟṟavum ivarkaḷ attiṟat tiṉarē.
ivarō poruḷil iccaiyuṟ ṟavarāy
navaicūḻ vēḷvi naṭattat tuṇintaṉar;
taṉṉuyir nīppiṉum ceyyēl piṟitiṉ
iṉṉuyir nīkkum viṉaiyeṉum moḻiyum,
avicorin tāyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
uyircekut tuṇṇā tiruttal uyarveṉum
collaiyum uṇarār; cōmpal uṭaiyār!
pulliya toḻilē puriyamuṉ vantaṉar;
centamiḻ nāṭṭil ciṟuceyal itaṉai
antaṇar ivarkaḷ āṟṟutaṟ keṇṇiṉar;
eppaṭi yāyiṉum ivartarum pacuuyir
tappac ceyvēṉ! taṭuppēṉ kolaiyai!
aṭiyēṉ vāḻum antaṇar cēriyil
koṭiyar pacuvaik kolvataip pārppōm!
maṟavēṉ eṉkaṭaṉ! maṇṇil
aṟamē tuṇaiyāy ākuka veṉakkē!

kāṭci - 5
	iṭam : vayaṉaṅ kōṭṭil, vēḷviccālai,
	kālam : iravu
	naṭikar : kiṭṭu, vētappirāmaṇarkaḷ, muṉpu kūṟiya 				    cāttirikaḷ, pacu.
aṉan:
aṉaivarum varuvīr! arumuṟai antaṇīr!
puṉita vēḷviyaip purivōm iṉṟē!
avvā caṉattil amarvīr nīrē!
ivvā caṉattil iruppīr nīṅkaḷ!
aṅkē oruvar amartal vēṇṭum!
iṅkē oruvar iruttal naṉṟē!
centī yitutāṉ cuṭaruṭaṉ ciṟantē
pantupōl eḻumpip parantatu pārīr!
vētam kaṟṟōr viruppāy ataṉai
ōtuvīr! tīmai oṉṟum namakkilai!
			(vētaṅkaḷ ōtukiṉṟaṉar. vēḷvi 					naṭakkiṉṟatu. naḷḷiravu vantuviṭṭatu.)
cuppu:
mutaliṟ ceyyum caṭaṅkukaḷ muṟṟum
itamāy naṭantaṉa evarum pōṟṟa;
iṟutiyiṟ ceyvaṉa iṉṉum cilavuḷa;
aruntiya piṉṉar āṟṟuvam avaikaḷai.
kuppu:
uṇṭunām ciṟitē uṟaṅki eḻuntapiṉ
aṇṭark kaḷikkum aviyiṉaip purivōm!
viṭiyaṟ kālaiyil vēḷviyai muṭippōm!
kaṭitil eḻuvīr, kalaiñar aṉaivarum!
appu:
vētam ōtum vippirar aṉaivarum
pōtuvīr! uṇavu pucippataṟ kāka
vārum! uṇavu vakaiyelām āyiṉa;
āṟum nāḻikaik āṉāl avaiyelām.
aṉan:
cāppiṭa aṉaivarum cārntāl vēḷviyaik
kāppavar yārkol! kaṇviḻit tiruntē?
poruḷelām eṅkum pōṭṭavai kiṭantaṉa;
eriyum aṇaiyā tiruttal vēṇṭum:
aṉṉiya makkaḷ aṭaintāl iṅkē
paṇṇiya vēḷvip payaṉelām kuṉṟum;
ātalāṟ kāval vēṇṭuva tavaciyam!
	(aṅkirunta kiṭṭuvaip pārttuk kūṟuvatu.)
kōpu:
nītāṉ kiṭṭā! niṟpāy iṅkē!
uṇka, nāṅkaḷ uṟṟapiṉ; vēḷviyaik
kaṇkoṭ ṭāmal kāppāy naṉṟāy!
kiṭṭu:
ākā! celvīr aṉaivarum! kāppēṉ!
		(ellōrum cāppiṭap pōkiṉṟaṉar. kiṭṭu
		taṉiyāka irukkiṟāṉ. avaṉ tāṉē collik
		koḷḷukiṟāṉ.)
ōkō! ivarkaḷ uḷattil eṉṉai
maṭaiya ṉāka matittaṉar pōlum!
aṭaintaṉar ivarkaḷ uṇavai aṭaikka
mūkkāṉ mūṉṟu parukkai viḻumvarai
nākkāṟ cuvaittu nalluṇa varuntit
tirumpum varaiyilum tīppaci koṇṭu
varuntutaṟ keṉṉai vaittaṉar; vañcar!
veṇṇeyai vaittu neykkaḻum makkaḷ
maṇṇil uḷarō, matiyuṭai yavaruḷ!
pālum paḻamum, paruppum neyyum
kālak kiṭantaṉa; cāppiṭu vēṉnāṉ;
pattira mākac cōma pāṉamum
vaittaṉar; ataṉaiyum vāyvaḻi viṭuvēṉ!
vētiyar varumuṉ viraintivai ceyvēṉ!
pātakam illai pacittuyar peritē!
		(kiṭṭu ellāvaṟṟaiyum cāppiṭṭuppaṭuttu
		viṭṭāṉ. maṟaintirunta āputtiraṉ muṉ
		varukiṉṟāṉ.)

āpu:
takka camayam ituvē! tāḻēṉ!
ikkaṇam nīṅkiṉ iṉikkaṇam illai!
		(pacuvaip pārttuk kūṟukiṟāṉ.)
perumalar mālai kōṭṭiṟ piṇaittaṉar;
aruntuyar poṟāmal ammā! veṉṉum
kolaipuri vēṭṭuvar koṭumaram añci
valaiyiṭaip paṭṭa māṉē pōṉṟatu!
añciniṉ ṟalaṟum āttuyar kāṇiṉ,
neñcu naṭuṅkum! neṭuṅkaṇīr cintum!
kaḷḷa viṉaiyiṟ kaṭuntuyar pāḻpaṭa
naḷḷiruṭ koṇṭu naṭakkuveṉ nāṉē.
			(kaṭṭiyirunta pacuvaik kaṭṭa viḻttuk 					kaiyiṟ piṭittukkoṇṭu cellukiṟāṉ.)
vañcaṉai yaṟiyā vāyilāp pirāṇi
tañciṟu naṉṟiṉaic taṉṉuyir pōlē
aṉpuṭaṉ pēṇum āvitaṉ tīmpāl
maṉpataik kellām maruntum uṇavumām;
ivvuyir kāppatāl eṉakkiv vulakil
evvakait tuṉpam variṉum ēṟpēṉ!
kāṭṭil kolaiñar kāṇā viṭattē
ōṭṭic celvēṉ! uṟuti uṟuti!
			(cāppiṭac ceṉṟavarkaḷ ellōrum 				cāppiṭṭu vēḷviccālaiyai 					aṭaikiṉṟaṉar. aṅkuḷḷa nilaiyaik 				kāṇukiṉṟaṉar.)
aṉan:
pārum intap payalkiṭ ṭāvai!
ārum illai; ayarntu tūṅkiṉaṉ!
kavalai aṟiyāṉ! kacaṭaṉ maṭiyaṉ
ivaṉaik kāval iruveṉ ṟaṉamē!
appu:
eṅkē paḻamum pālum neyyum?
iṅkē cōma pāṉamum illai;
ellām tiṉṟāṉ; ivaṉē kuṭittāṉ;
pollāp payalivaṉ; putti yillāṉ;
ātalāl mayakkam aṭaintāṉ; ayyam
ētum illai; iṉiyeṉ ceyvōm!
kuppu:
 pāṉaiyil uḷḷa pālaik kākkap
pūṉaiyaik kāval pōṭṭatu pōla,
nīcaṉaik kāvalāy niṟuttiṉam iṅkē!
mōcam ceytāṉ; mūṭaṉ! vañcaṉ!
	(pacuvait tēṭukiṉṟaṉar. ataiyum kāṇavillai.)
cuppu:
ōkō! pacuvaiyum kāṇōm; uṇarvīr!
yākam citaintatu! yārcey catiyō!
kaḷḷar yārō uḷḷē vantaṉar;
koḷḷai yaṭittaṉar; koṇṭaṉar pacuvaiyum;
eṉṉa tīmaiyō! iṉinamak kellām;
piṉṉar varuñceyal muṉṉark kāṭṭum
viḷaivitu vākum; veṭkam namakkelām;
uḷaiyum eṉmaṉam; oṉṟum uṇarēṉ!
kaikkeṭ ṭiyaporuḷ vāykkeṭ ṭāmal
ukkatu pōlē uṟṟaṉam tuyarē!
kōpu:
āmām! palappala pēci āvateṉ?
nāmē ticaiyelām celvōm! nāṭuvōm!
viṭiyum nēram āṉatu; viraivil
taṭikaik koḷvīr! taṭampala celvīr!
alliṭai āvaip paṟṟi akaṉṟōṉ
kalluṟai vaḻikaḷ kaṭantu kāṭṭakam
naṇṇum muṉṉam nāmavaṟ piṭippōm!
eṉṉa yōcaṉai iṉṉum! eḻuvīr!
ellō:
añcōm! eḻuntōm aṉaivarum
vañcaṉaip piṭittuyir vāṅkuvōm iṉṟē!

kāṭci - 6
	iṭam : oru parantaveḷi.
	kālam : kālai
	naṭikar : āputtiraṉ, yāka cālaiyiliruntavarkaḷ. 				(āputtiraṉ pacuvaik kaiyiṟpiṭittuk koṇṭu 			niṟkiṟāṉ. antaṇarkaḷ avaṉaic cūḻntu 				koṇṭirukkiṉṟaṉar. appu cāttiri avaṉaip 			piṭittukkoṇṭirukkiṟār.)
appu:
āvuṭaṉ kaḷvaṉ akappaṭ ṭaṉaṉē
yāvarum varuvīr! yāvarum varuvīr!
tiruṭum tantiram teriyāp pēyaṉ
kuruṭaṉ yāka kuṇṭam pukuntāṉ
vaṟumaiyē ivaṉatu vāḻveṉa muṉpē
piramaṉ talaiyil puraṇṭiṉaṉ pōlum
uyariya celvar maṉaiyiṉ uḷḷē
ayarnta camayam aṟintu pukuntu
arumporuḷ kavarum āṟṟalum aṟivum
oruciṟi tēṉum uṭaiyāṉ allaṉ;
ēḻai - pārppār emmiṭam nuḻaintu
kōḻait taṉamāyk koṇṭaṉaṉ pacuvai!
viṭṭuvi ṭātīr! vīṇaṉaik kāppīr!
kaṭṭumiṉ kaikaḷaik kaḷvaṉ ivaṉai.
aṉan:
ētitu viyappē! ivaṉā kaḷvaṉ?
pūtiyiṉ makaṉivaṉ! pūcurark kuriya
paṟpala kalaikaḷum payiṉṟavaṉ! aṟiñaṉ!
aṟpac ceyalitai āṟṟiya teṉṉē!
nallaṉ ivaṉeṉa nāmelām karutiṉam.
pollaṉ ivaṉē! pūtiyē vārum!
ummakaṉ mukattai uṟṟunīr pārum!
nammavark kellām namaṉpōl vantāṉ.
vētam cāttira vittaikaḷ yāvum
ōtavē ceytīr ummupa tēcam
kaḷḷat toḻilaiyē kaṟpit tatuvō?
piḷḷai ivaṉō? perumpaḻi kāraṉ!
kuppu:
ār makaṉ āyiṉeṉ? aṭiyiṉ! utaimiṉ!
ūrmikac cirikka oḻittāṉ vēḷviyai!
nammavark kellām nācam cūḻntāṉ;
immakaṉ taṉṉaic cummā viṭuvatā?
aṉan:
ākavarn tivvaḻi aṭaintateṉ kāraṇam?
nīmakaṉ allāy! niṉaittatai uraiyāy!
pulaicciṟu makaṉē! pōkkuvaṉ uyirai!
malaikkēl! moḻivāy! maṟaittal vēṇṭām!
			(āputtiraṉai oru taṭiyāl 						aṭikkiṟāṉ. pacu, aṉantacāttiriyiṉ 				vayiṟṟil muṭṭik kuṭalai 						veḷippaṭuttiviṭṭu ōṭippōkiṉṟatu.)
ellō:
āṭṭiniṉ ṟalaitta antaṇar uvāttiyaik
kōṭṭiṉiṟ kuttik kuṭarveḷip paṭuttik
kāṭṭiṉiṟ pacuvum kāṟṟāyp paṟantatu!
nāṭṭiṉil muṉitu naṭantatum uṇṭō?
taṉṉuyir kātta taṉaiyaṟku yāmcey
iṉṉal porumal iḻaittatik koṭumai
vilaṅkē yāyiṉum nalantaṉai yaṟintatu
kalaṅkā neñcoṭu kāriyam ceytatu
ippacu taṉṉuṭai iṉṉuyir kākkavum
eppaṭic ceytatu? kāṇīr! viyappē!
	(āputtiraṉ ellōraiyum nōkkik kūṟukiṟāṉ.)
āput :
kōvam taṇimiṉ! koñcam poṟumiṉ!
nōvaṉa ceyyīr! nuvalvaṉa kēṇmiṉ!
viṭunila maruṅkiṟ paṭupul lārntu
neṭunila maruṅkiṉ makkaṭ kellām
piṟantanāḷ toṭṭum ciṟantataṉ tīmpāl
aṟantaru neñcoṭu aruḷcuran tūṭṭum,
itaṉoṭum vanta ceṟṟam eṉṉai?
mutumaṟai antaṇīr! muṉṉiya turaiyō!
ellāt tēvarum iruppar pacuviṭam
pollāp pāvam maṟaiyum pōṟṟiṭiṉ
arukam pullataṟ kaḷittal puṇyam
uraiñcukal naṭutal uyariya tarmam
iṟaiñcumiṉ pacuvai eṉpīr nīrē
pañca kavviyam eṉṟurai pakarntu
koñcam neyyil tayirnīr cāṇam
avaiyelām oṉṟāy aruntiyum niṟpīr
ivai tarum pacuvaik kollutaṟ kicaintīr
aṉṉaiyai iḻanta kuḻantaikaḷ āruyir
taṉṉuṭaip pālāl kākkum tāyiṉaip
pōṟṟutal māntar poṟuppē yākum
ēṟṟiṉum takkatē ituuṇa rīrō.
cuppu:
innilam poruḷelām iyaṟṟiya nāṉmukaṉ
muṉṉar moḻinta mutumaṟai vaḻiyē
nāṅkaḷ vēḷviyai nāṉilam piḻaikka
īṅkē purivōm! itaṉai aṟintilai!
yākam taṉṉil paliyiṭum uyirum
pōkum tuṟakkam; pukalum maṟaikaḷ;
vēḷvi yiṉṟēl vīḻmaḻai yillai;
āḷvōr varuntuvar; aṇukum pañcam!
uyirkkolai yītala; uṇmai uṇarntilai!
payittiyam koḷḷi! pātakam paṇṇiṉai!
āput:
uṅkaḷ karuṇai ōō peritē!
iṅkuvāḻ uyirelām tuṟakkam vēṇṭiṉ
nuṅkaḷ vēḷviyil nuḻaital vēṇṭumō?
avvuyir cuvarkkam aṭaital uṇmaiyēl
cevviya kūrvāḷ koṇṭataic citaittal
evvitat tālum ēlā tākum;
kūṟum mantira moḻiyāl avaiyuyir
vēṟāyp pōyiṉ nampuvēṉ ataṉai;
ippaṭi ennāḷ, eṅkē vēḷviyil naṭantatu?
ippuvi taṉṉil naṭantatē ilaiyē
maṟaiyeṉum tiraikkuḷ maṟaintunīr vāḻntē
kuṟaipiṟar kāṇāk koṭumaikaḷ ceyvīr!
uṅkaḷ maṟaikaḷ uṇarvēṉ naṉṟāy!
iṅkuḷār kaṟpiṉ avaṟṟiṉ iyalpelām
aṟivar; nīṅkaḷ āṟṟum viṉaikaḷiṉ
kuṟaikaḷ kāṇuvar; kuppaiyeṉ ṟakaṟṟuvar;
eṉpatai aṟivīr! itaṉāl aṉṟō
aṉpuṭaṉ oḷippīr! antaṇar aṉṟi
maṟṟavar kaṟpiṉ māpaḻi eṉṟīr!
muṟṟum vētam mōcam! mōcam!
aṉan:
ētō pitaṟṟiṉai ikaḻntaṉai emceyal
vētam pukaṉṟa vitippaṭi ceyyum
vēḷviyai nintaṉai ceyyēl vīṇā
mūḷum pāvam! muḻunāḷ vāḻāy.
kōpu:
vētam paḻittaṉai! vīṇurai kūṟiṉai!
ōtuvam uṇmai! uṇarvāy iṉṟē!
piramaṉ mukattiṟ piṟantēm! avaṉāl
uraicey vētam ōtutaṟ kuriyēm!
ita aṟintilai! ikaḻntaṉai emmai!
atamā narakai aṭaivāy nīyē!
āput:
palapala muṉivar, paṇṭitar, annāḷ
pulampiya moḻikaḷ pōṟṟip puṉaintē
vētam eṉappeyar amaittaṉaṉ viyācaṉ;
pōtam tarumeṉap pukalvīr avaṟṟai;
taraippāl vāḻum uyirkaḷ tamakkelām
piṟappum oṉṟē! iṟappum oṉṟē!
uraippīr ciṟitum ovvāp poyyurai!
nāṉmukaṉ tōḷtuṭai kālmukaṅ kaḷilē,
kāṉmuḷai piṟantaṉar eṉakkatai kaṭṭiṉīr!
umpoyk kūṟṟai ulakiṉil iṉimēl
nampuvōr illai; naṉṉeṟi kāṇpīr!
collum, ceyalum, cintaiyum, curutiyum,
ellām kaṭantatu; ītala veṉpatu
kaṭavuḷeṉ ṟuraittum, kaṭṭiṉir ataṉmēl
aṭaṅkāp palakatai; aṟivilār nampavē;
erikatirp pakalavaṉ eḻuntapiṉ ulakil
uṟaipaṉi uruki ōṭutal pōlē,
pakuttaṟi vinnāḷ paraviya tulakil;
ukuttatu nīṅkaḷ uraitta poy mūṭṭaiyai!
vīriyam pēcutal vīṇē; iṅkōr
kāriyam illai; kaṭṭuvīr kaṭaiyai!

appu:
pōtaṉai ceytāl pōmō piṟanta
cātip putti! cāttiram poyyō!
āmakaṉ ātaṟ kottaṉai aṟiyāy!
nī makaṉ allaṉ! niṉmēṟ kuṟaiyilai!
āput:
noḷḷaik kaṇṇaṉai nōkkinī kuruṭaṉeṉṟu
uḷḷataic coṉṉāl uṭaṉē ciṉappāṉ;
tuḷḷik kutippāṉ; tūṇai muṭṭuvāṉ;
eḷḷiṉir ciṉattāl eṉṉaiyāṉ makaṉeṉa;
kāṇpīr umatu kālvaḻi niṉaintē!
āṉmakaṉ acalaṉ, māṉmakaṉ ciruṅki
pulimakaṉ viriñci, puraiyōr pōṟṟum
narimakaṉ allaṉō kēca kampaḷaṉ?
īṅkivar nuṅkulattu iruṭi kaṇaṅkaḷeṉṟu
ōṅkuyar peruñciṟappu uraittalum uṇṭāl!
makkaḷum vilaṅkum kūṭi makappeṟal
ikkaṭal varaippil eṅkum kaṇṭilēm!
ātaliṉ āviṉ makaṉalēṉ yāṉum;
mātiṉ makaṉē! mayakkam teḷivīr!
uṅkatai nampiṉum ōriḻi veṉakkilai.
			(muṉpu cāliyaic cantitta vaitikavētiyaṉ 				muṉvantu kūṟukiṟāṉ.)
vaiti:
iṅkivaṉ piṟappai yāṉnaṉ kaṟivēṉ!
naṭavai varuttamoṭu nalkūr mēṉiyaḷ
vaṭamoḻi yāṭṭi maṟaimuṟai eytik
kumari pātam koḷkaiyiṉ vaṇaṅkit
tamaril tīrnta cāliyeṉ pōntaṉai,
yātu niṉṉūr! īṅkeṉ varaveṉa
mātavaḷ inta māṟṟam uraittāḷ:
vāraṇā ciyōr māmaṟai mutalvaṉ
āraṇa uvātti arumpeṟal maṉaiviyāṉ;
pārppārk kovvāp paṇpiṉ oḻukik,
kāppuk kaṭaikaḻintu, kaṇavaṉai yiḻantēṉ,
neṟippayam uṭaimaiyiṉ iriyal mākkaḷoṭu
teṟkaṭkumari āṭiya varuvēṉ,
poṟṟērc ceḻiyaṉ koṟkaiyam pērūrk
kāvatam kaṭantu kōvalar irukkaiyiṉ
īṉṟa kuḻavik kiraṅkēṉ ākit
tōṉṟāt tuṭavaiyiṉ iṭṭaṉaṉ pōntēṉ;
celkati yuṇṭō! tīviṉai yēṟkeṉṟu
allaluṟ ṟaḻuta avaḷmakaṉ īṅkivaṉ;
pullal akaṟṟumiṉ! pulaimakaṉ ivaṉē!
āput:
piramaṉaik kūṭip peṟṟāḷ kūtti
aramakaḷ tilōttamai akattiyar vaciṭṭarai;
caṇṭā ḷitaṉaic cārntu vaciṭṭar
uṇṭāk kiṉarē cattiya muṉivarai;
pulaicciyiṉ tōḷaip puṇarntu cattiyar
alaikaṭal ulakil aḷittār parācarai;
parācarar valaicciyaip paṇpuṭaṉ cērntē
uraicey pukaḻcēr viyācarai utaviṉar;
ivarkaḷ piṟappiṉai evarum ituvarai
tavaṟeṉak kūṟit tāḻttiṉar allar;
vētam ōti viṇṇavar pōṟṟa
mātavar āki māṇpukaḷ peṟṟār;
kalviyum aṟivum karuṇaiyum paṇivum
nalviṉai puriyum nalattaku taṉmaiyum
uḷḷavar ekkulat tutittavar āyiṉum
ellā māntarum ēṟṟuvar pukaḻvar
acaiyā muyaṟci amaintōṉ vāḻum
ticaiyē nōkkit tirumpum celvam
piṟappāl celvamum uḷaṟal avarmoḻi
eṉpiṟap piṉainīr iḻiveṉak kūṟi
vaṉmoḻi colvatāl varumpayaṉ eṉṉai?
			(āputtiraṉai vaḷartta antaṇaṉ, 
			avaṉai nōkkik kūṟukiṟāṉ.)
pūti :
uṉpiṟap piṉaināṉ uṇarēṉ ituvarai;
eṉmakaṉ ākki vaḷarttēṉ iṉitē
vētiyark kuriya kalaiyelām viṭāmal
ōtiṉai yeṉpāl; uyarkuṇam peṟṟilai;
emperum cuṟṟam eṉṉait tūṟṟa
vampukaḷ pēciṉai! itaṟkō vaḷarttēṉ!
iṉiyeṉ vīṭṭil iruttal takātē!
puṉitaṉ allaṉ pōveṅ kāyiṉum.
āput:
tantaiyē vaṇakkam! tāḻntēṉ aṭiyiṇai!
innāḷ varaiyilum eṉṉaik kāttīr
cuṟṟiya uṟaviṉar coṟpaḻik kañciṉīr!
muṟṟum eṉṉai veṟuttīr! moḻintīr!
ammaiyum nīṅkaḷum āṟṟiya naṉmaiyai
emmaṉam patippēṉ! maṟavēṉ eṉṟum!
		(āputtiraṉ pōkiṉṟāṉ.)
appu:
ippaṭi vēḷvi muṭinta tivaṉāl
eppaṭi yāyiṉ iṉinamak keṉṉa?
uruci mikka uṇavukaḷ uṇṭōm!
pariceṉap poruḷkaḷ palariṭam peṟṟōm!
eṇṇiya niṉaivai eḷitil muṭittōm!
maṇṇil icceyal aṟintāl, māntar
ēḷaṉam ceyvār; ātaliṉ iṉṟē
mīḷavum vēḷviyait toṭaṅki mikavum
viraivāyc ceytu viṭuvōm
varuvīr aṉaivarum! varuka oruṅkē!
		(ellōrum celkiṉṟar.)

kāṭci - 7
	iṭam : maturai.
	kālam : pakal.
	naṭikar : āputtiraṉ, piccaikkārarkaḷ.
		(āputtiraṉ oru teruvaḻiyē 						varukiṟāṉ.)
āput:
maṇṇil muḷaitta mallikaik kaṉṟutāṉ
taṇṇīr iṉṟit tavippatu kaṇṭatum,
akaḻntuceṉ ṟataṉai akattil nāṭṭi
ukantu vaḷarttatai oppavē, eṉṉaik
kāṭṭiṭaik kaṇṭatum kātalō ṭēnti
vīṭṭiṭai makaṉāy vētiyaṉ vaḷarttaṉaṉ.
eṉṉaṟac ceykaiyai ikaḻnta pārppaṉar,
aṉṉavaṟ kiṭaiyū ṟāṟṟa muṉaintaṉar.
kariyil piṟanta katiroḷi vayiram
periteṉap pēṇuvar pūṇuvar meyyiṉil
maṇṇiṭaip piṟanta poṉṉai veḷḷiyai
eṇṇi nāḷelām iṭaiviṭā tuḻaippar
pūcciyiṉ eccilām pulliya paṭṭiṉai
kūcca miṉṟik koḷḷuvar tūyteṉa
ivareṉ piṟappiṉai ikaḻntaṉar, tūṟṟiṉar
tavaṟoṉ ṟaṟiyāt tantaiyai veruṭṭiṉar
ātalāl avaṉeṉai akaṟṟiṉaṉ; yāṉum
vētaṉaip paciyāl vēkum vaṟiyariṉ
koṭumai pōkkum koḷkaimēṟ koṇṭēṉ,
cuṭuveyiṟ poḻutilum cōmpēṉ ākip
piccaip pāttiram peṭpuṭaṉ tāṅki,
acciṟu vūriṉum, ataṉpuṟaṅ kaḷilum
ēṟṟūṇ koṇṭēṉ! ēḻaiyarp purantēṉ!
āṟṟā mākkaḷ antaṇac ciṟārkaḷ
kallum maṇṇum kalantaṉar cōṟṟil;
tollai viḷaittaṉar; tūṟṟiṉar eṉṉai;
piṉṉarē intap perumpukaḻ vaḷarum
naṉṉakar maturaiyai nāṉvan taṭaintēṉ!
ucciyiṟ katirōṉ uṟṟaṉaṉ; ātaliṉ
piccai yēṟkap perunakarp pukuvēṉ.
			(āputtiraṉ taṅkum kalainiyamattu 					ampalap pīṭikaiyiṉ muṉ 						piccaikkārarkaḷ vantu 						kūṭiyirukkiṉṟaṉar.)
pic-1:
eṅkē emmuyirt talaivaṉaik kāṇōm!
iṅkē nāmelām iṉṟumuṟ poḻutilē
vantuviṭ ṭōmō vāṭiya paciyāl?
pic-2:
enta vēlaiyum illā nāmelām
nēramum aṟiyōm! nilaiyiṭam illōm!
cōṟṟiṉai vēṇṭic cōrvuṭaṉ vantōm!
eṉṟaṉ maṉattuḷ irukkumōr ayyam
iṉṟataik kūṟuvēṉ! evarum kēṇmiṉ!
pic-3:
eṉṉa tāṉ uṉmaṉat tirukkum ayyam?
aṉṉataik kūṟuvāy! avarvara nēram
ākum pōlum; atuvarai poḻutum
pōkavē tēṉum pukaṉṟiṉi tiruppōm!
pic-2:
ucci yeṭṭum uyarnta vīṭukaḷ
vaccu vāḻvār, vaḷamelām niṟaintār
vākaṉam ūrntu pōkan tuyppār
cōkam uṇarār cōrmukam nōkkār
ēkak kūccal iṭṭunām celliṉum
ituvarai avarkaḷ evarum piccai
utaviṉar allar; uṇmai uṇarēṉ;
palamuṟai avarkaḷ cēriyiṟ paṭarntōm!
alaintaṉam cōṟṟuk kavarnamait turattiṉar.
itutāṉ eṉṉuḷat tiruntacan tēkam!

pic-4:
putumai itileṉ? pukalvēṉ kēṭpīr!
taṉṉalam oṉṟaiyē talaiyeṉak koṇṭa
iṉṉavar ēḻaiyar evaraiyum pēṇār
taṅkaḷ uḻaipput tarupayaṉ aṟiyā
tiṅkē māṭupōl paṇicey tirukkum
makkaḷāl ellā naṉmaiyum eytiyum
takkavā ṟavarkkum ūtiyam tarāmal
vañcakam ceytu vāḻum ivarkaḷ
neñcil irakka nīrccurap paṟṟavar,
vētam vēḷvi eṉappala viḷampic
cūtukaḷ ceytu cukamāy vāḻvār
ōtum caṭaṅkukaḷ ūrār mecca
pūtala mītil purivār poruḷāl
āriya nāṭṭiṉiṉ ṟavarkaḷ piḻaikkum
kāriyam karuti vantaṉar iṅkē:
irakkum toḻilai iṉiteṉak koṇṭaṉar;
purakkum toḻilavark kilaiyeṉap pukaṉṟaṉar;
taṉakku miñciyē tāṉamum, tarumamum,
eṉappukal nīti ivarmuṟai yākum.
iṉṉavar aṟaṅkaḷ eṅṅaṉam ceyvār!
aṉṉavar koḷkaitāṉ atuvā yiṭiṉē?
pic-1 :
āṉāl avartam iṉattiṉar irakkap
pōṉāl avarkkup pōṭuvār piccai;
vaṟumai yaṟiyā uḷaṅkaḷ uṭaiyōr
tarumam matiyā taṇṭal kārar
makkaḷ ūḻiyar nāmeṉa matiyā
mikka mamataikoḷ mēlati kārikaḷ,
kaṭavuḷ talaiviti karmamē makkaḷ
iṭaiyē celvam vaṟumai iṉpam
vēṟuvē ṟāka viḷaṅkac ceytaṉa;
māṟupaṭ ṭuraippār matattu rōkikaḷ
eṉavupa tēcam ceytiṅ kēḻaiyar
maṉattiṉ aṟivai maḻuṅkiṭac ceyyum
camayat talaivarkaḷ, iṉṉōr cārntiṭiṉ,
tamatu vaḷaṅkaḷ tantupa carippar;
itumaṭ ṭilumēṉ? ēḻaiyarp pēṇār;
putumaiyāy iṅṅaṉam purivar; ēṉō?
cuvaiyilā iṭattē cuṟṟumō eṟumpukaḷ
ivaiyelām avarkaḷ ilāpaṅ karutiyē
ceyvar ciṟitum aiyamē yillai.
pic-4:
kaitavat toḻilōr taṅkaḷuḷ kalakam
piṟantiṭiṉ, avarkaḷ perumpuraṭ ṭellām
paṟantiṭum; veḷiyiṟ palarum aṟivar;
ātalāl avarkaḷ aṭikkaṭi tammuṭ
pētam tōṉṟā tirukkum poruṭṭē
uḷ nāṭṭiṉilē oṟṟumai yiṉṟip
palvita cāti matappeyar kūṟi
aṭikkaṭi caṇṭai āṟṟuvōr, vaṟumai
piṭittiṭac celvam peṟumnōk kuṭaṉē
piṟanā ṭēkiṉ, pētam maṟappār;
oruvark koruvar utaviyāy vāḻvār;
karutumiṉ! icceyal! kaṇkāṇ uṇmai!
ātaliṉ celvar aṉaivarum tammuṭ
pētam iṉṟip piṟaṅkuvar iṅkē!
pic-3:
maṟaiyiṉ karutteṉum mirutikaḷ tammuḷ
uṟaiyumōr nīti! uraippēṉ ataṉai;
periyōr aṭikaḷiṟ peritum vaṇaṅki
arumporuḷ palavum avark kaḷippatuvē
uyariya tāṉameṉ ṟuraippatu koṇṭaṉar;
ayarvuṟum ēḻaiyark kātara vaḷiyār;
pūcurark kaḷippatē puṇṇiyam āmeṉap
pēciya moḻikaḷāl tamiḻarum piṟaḻntaṉar,
ātalāl īkai aṭiyō ṭaḻintatu!
cūtar koḻuttaṉar, cukamikap peṟṟaṉar!
pic-1:
aṟivār cāttiram āput tirarum;
vaṟiyōr kaḷukkē vaḻaṅkuva teṉkol?
			(ic camayam āputtiraṉ varukiṟāṉ. 						avaṉaic cuṭṭikkāṭṭik kūṟuvatu.)
pic-2:
avaratō vantār; ayyamun teḷivōm!
tavaṟavar ceyyār; takunta kāraṇam
uraikkak kūṭum! uyariya cāttirak
karuttelām kaṇṭa kalaiñar aṉṟō!
			(āputtiraṉ arukil vantavuṭaṉ 						avaṉai vaṇaṅkik kūṟuvatu.)
āṟṟāp paciyiṉar aruntuyar, uṇavāl
māṟṟi, avarmaṉam makiḻkoḷac ceyvīr!
icceyal aṟamō? evariṉum uyarvāy
ucciyil vāḻvōm yām eṉa uraippōr,
tāṉam peṟaṟkut takuntavar āmeṉa
īṉaruk kutavā tiruttal ciṟappō?
ciṟanta tetuveṉac, cintaiyil ayyam
piṟanta tātaliṉ, periyaraik kēṭṭōm!
āput:
uṅkaḷ maṉattil uḷḷatōr ayyam
iṅkē palaruḷat teḻutal iyalpē!
iḷaittavar valuvuṟa iṉiya nallūṇ
aḷittalē nīti; aṅṅaṉam iṉṟi,
mikkapal luṇavāl mēṉi koḻuttē
takkapaci yiṉṟit tavirppavark kaḷittal
poruntumō uraimiṉ! puviyil eṉṟum
varuntuvōrk kāttalē vāyntanal laṟamām!
ceḻippilā nilattiṟ ceyyum payirkkē
uḻaippōr evarum urampala pōṭuvār;
viḷaivum koḻikkum virumpiya palaṉtarum;
vaḷamiku nilattiṟ keruppala vaḻaṅkiṉ
payirtaḻait tōṅkum; koḻukkum palaṉilai;
uyarntavark kutavum tāṉamum ituvē!
tannalam karutiya māntarē taṅkaḷ
piṉṉavar vāḻap pitaṟṟiṉar nūlkaḷil;
avaiyelām tamiḻar aṟanūl alla;
navaiyaṟi vuṭaiyarē naviṟṟuvar aṟameṉa,
vaṟiyaruk kīvatē īkaimaṟ ṟellām
kuṟiyetir koḷḷum koḷkaiyeṉṟuṇarvīr!
meyyaṟi vuṭaiya teyvap pulavar
poyyā moḻiyār pukaṉṟa tituvē.
		(ellōrum kūṟuvatu)
el:
aṟintaṉam uṇmai, akaṉṟaṉam ayyam,
ciṟanta nallaṟam ceyyum periyīr!
āput:
varuntum pacippiṇi vaḻikkoḷa
aruntuvīr uṇavai! aṉaivarum iṅkē!
			(ellōrkkum uṇaviṭutal, avarkaḷ 					cāppiṭukiṉṟaṉar.)

kāṭci - 8
	iṭam : kalainiyamattu ampalap pīṭikai.
	kālam : naḷḷiruḷ.
	naṭikar : āputtiraṉ, poṉṉaṉ, muttaṉ, cintātēvi.
		(āputtiraṉ taṉiyākac collik koḷvatu.)
āput :
vatvark kellām vaḻaṅkiṉam uṇavai;
intanē rattil evariṉi varuvār!
oruvarum vantilar; ātaliṉ uṇpōm!
ciṟitukaṇ paṭuppōm! ceyvatu vēṟilai.
		(cāppiṭṭuviṭṭup piccaikkalaṉait talai
		yaṇaiyāka vaittukkoṇṭu paṭuttut
		tūṅkukiṟāṉ. poṉṉaṉ, muttaṉ iruvarum
		pīṭikaiyiṉ muṉniṉṟu pēcukiṉṟaṉar.)
poṉ:
aṇṇā! cōṟṟuk kalaintaṉam nakarelām,
eṉṉanām ceyvatu iruṭṭilum, maḻaiyilum?
pacittuyar nammaip pataippuṟac ceyyum;
pucittiṭal iṉṟēl poṉṟuvam pōlum!
entap poḻutilum iṅkōr iḷaiñar
vantavark kellām vaḻaṅkuvar uṇaveṉac
palaruṅ kūṟuvar; pārttavarc cērvōm!
alamaral oḻivōm! avarpeyar eṉṉō?
mutta:
avarā? ōkō! āput tirarā!
evarum avarpōl illai ulakil;
piṟavuyir kāttup pēṇutal oṉṟē
aṟameṉak koṇṭavar; avariṭam ceṉṟāl
vempum paciyaṟa vēṇṭuṇa viṭuvār;
ampalap pīṭikai ituvē; avariṭam
vārāy! ceṉṟav vaḷḷalaik kāṇpōm.
		(iruvarum kalainiyamattil niṉṟu kūṟuvatu.)
iru:
ārē iṅkuḷār? aruntuyar kaḷaivār,
āput tirarām aṟiñariṅ kilaiyō?
māpacik kolaiñaṉ maṭippāṉ emmai!
koḻukom pillāk koṭiyeṉa, veyyiṟ
puḻuveṉa vāṭiṉam! purappavar ilaiyō!
ūrelām cuṟṟiṉōm uṇavē illai;
ārum utavirēl āviyaip pōkkuvōm.
		(āputtiraṉ viḻitteḻintu, avarkaḷaip
		pārttuk kūṟuvatu.)
āput:
ārkol nīṅkaḷ! aṭaintīr iruṭṭil?
kūṟiṉīr paciyeṉak, kuntumiṉ, iṅkē!
iruva:
ayalūr nāṅkaḷ! alaintēm paciyuṭaṉ;
muyaṉṟōm uṇṇavē muṉṉira vellām;
oṉṟum peṟṟilam uṇṇutaṟ kāmporuḷ
koṉṟiṭum pacippēy! koṭuppīr emmuyir!
	(taṉakkuḷ)
āput:
kaṭuveyil vīccāṟ karukum malareṉac
cuṭupacit tuyarāl cōrntaṉar ivarkaḷ;
ēṟṟūṇ allatu vēṟṟūṇ illēṉ.
āṟṟuva taṟiyēṉ! antō! antō!
		(cintātēvi amutacurapiyuṭaṉ tōṉṟikkūṟukiṟāḷ)
cin :
ēṭā aḻiyal! eḻuntitu koḷvāy!
nāṭuvaṟaṅ kūriṉumiv vōṭuvaṟaṅ kūrātu
vāṅkunar kaiyakam varuntutal allatu
tāṉṟolai villāt takaimaiya tākum;
ēntuka niṉkai! ipperum pāttiram,
māntar pacippiṇi māṟṟuka makiḻvāy!
			(āputtiraṉ vaṇaṅki appāttirattai 					vāṅkukiṉṟāṉ. avarkaḷukkuc 						cōṟiṭukiṉṟāṉ. tēviyai mīṇṭum 					vaṇaṅkukiṟāṉ.)
āput:
cintā tēvi! ceḻuṅkalai niyamattu
nantā viḷakkē! nāmicaip pāvāy!
vāṉōr talaivi! maṇṇōr mutalvi!
ēṉōr uṟṟa iṭarelām kaḷaivāy!
paṭimicai vaṟiyar pacittuya ruṭaṉē
aṭiyēṉ tuyaraiyum akaṟṟiya celvi!
kaṟṟavar pōṟṟum kaviccuvait tēṉē!
uṟṟavar neñcil uṟaiyum aṟivē!
aṇaṅkē! aṉṉāy! aṉpē!
vaṇaṅkiṉēṉ uṉṉaṭi vāḻttiṉeṉ makiḻntē.

kāṭci - 9
	iṭam : maturaiyil oru teru.
	kālam : pakal.
	naṭikar : āputtiraṉ, intiraṉ,
		(intiraṉ vētiyar uruvuṭaṉ vīti vaḻiyē 				varukiṉṟāṉ. āputtiraṉaik kaṇṭu 					collukiṟāṉ.)
in :
ettuṇai irakkam! ettuṇai aṉpu!
uttamaṉ ivaṉpōl oruvaṉum illai!
makkaḷ cūḻntaṉar māvum puḷḷum
ekkaṇa mumivaṉō ṭiruntē vāḻum;
iṉṉavaṉ aṟacceyal eṉakkuṇart tiṭavē
eṉveṇ kampaḷam naṭuṅkiṟ ṟeṉṟum
veḷḷaik kampaḷam vīṇāy naṭuṅkutal
illai; ulakil iṉiyanal laṟaṅkaḷ
ceyvār vāḻiṉum, ciṟumai avarkaḷuk
keytiṉum avaṟṟai eṉakkaṟi vikkak
kampaḷam naṭuṅkum; kāṭṭum uṇmaiyai!
umpariṉ nīṅkiyiv vulakiṉai yaṭaintēṉ;
āput tiraṉō aṟamē vaṭivāy
māpaci pōkkum māṇpuḷaṉ; avaṉmuṉ
cēruveṉ! uṉatu cintaiyiṉ viruppam
kūṟuka veṉpēṉ! koṭuppēṉ varaṅkaḷ!
innakar nīṅki iṉpam kuṭikoḷum
poṉṉakar pōntu poruntuka veṉpēṉ.
		(āputtiraṉai aṇuki, avaṉiṭam kūṟutal)
antaṇaṉ yāṉeṉa akattiṉiṟ koḷḷēl!
intiraṉ iṅkē vantaṉaṉ uṉpāl;
āruyirt tuṉpam māripōl ōṭṭuniṉ
cīriya ceykaiyaik kampaḷam kāṭṭa.
ōṭiṉeṉ vantēṉ! uṉakkām varaṅkaḷ
nāṭiṉai kēḷvīr! nāṉtaru kiṉṟēṉ!
eṉṉula kaṭaivāy! iṉpan tuyppāy!
uṉṉaṟap payaṉai nukarvāy! uvappāy!
āpu:
īṇṭunāṉ ceyta aṟappayaṉ iṉpam
āṇṭuṭaṉ nukara aḻaikkum periyōy!
eṉakkeṉa oṉṟum vēṇṭēṉ! eṉṟum
maṉakkuṟai yillēṉ! makiḻntiṅ kuṟaivēṉ!
uṇṭi vēṇṭēṉ! uṭuppaṉa vēṇṭēṉ!
peṇṭir vēṇṭēṉ! pēṇunar vēṇṭēṉ!
varunti vantōr arumpaci kaḷaintavar
tiruntiya mukamuṭaṉ tiritarac ceyyumeṉ
piccaip pāttiram oṉṟē peruntuṇai!
iccakat tiṉpam! eṉakkeṉ ṟaṟika!
in:
tēvar talaivaṉ mēviṉēṉ uṉpāl!
vāveṉa aḻaittēṉ! varaṅkēḷ eṉṟēṉ!
ikaḻntaṉai eṉṉaip, pukaḻntaṉai niṉceyal!
takuntanal viṉaikaḷ taraiyiṉiṟ purivār
eṉṉula kiṉpam eytutal karutiyē!
iṉṉatai uṇarāy! ēṉaṟi viḻantaṉai!
nāṭṭiṉai vaṟumaiyāl nalitalum, vaṟumaiyai
ōṭṭalum eṉṉāl oṇṇumeṉ ṟuṇarvāy!
āpu:
ōviyaṅ kaḷilē uyiriṉai amaippavar;
kāviyaṅ kaḷilē kaṟpaṉai kūṟuvōr;
putupputup patumaikaḷ uyiruṭaṉ poliyac
cetukkum ciṟpar, centamiḻk kaviñar,
aṟiviṉ tuṇaiyāl aticayac ceyal pala
puriviñ ñāṉikaḷ poruntuvar iṅkē!
iṉaiyavar pōṉṟār evaruṉ ṉulakuḷar?
maṉamā caṟṟē māntark kellām
celvamum, kalviyum, ciṟanta urimaiyum
nalkum aracaṉ nāṭṭil uṇṭō!
makkaḷiṉ vākkup peṟṟa māntarē
ātalāl uṉṉula kaṭaital vēṇṭēṉ!
pōtal ceynī pukaṉṟatu pōtum!
	(itu kēṭṭu intiraṉ kōpattuṭaṉ kūṟukiṟāṉ.)
in:
naṉṟu putumai! naviṉṟaṉai aṟintēṉ!
oṉṟilum kēṭpēṉ! uraicey viṭaitāṉ!
intira vulaka iṉpam veṟuttaṉai
enta viṉpam virumpuvai nītāṉ!
āpu:
maṉṉuyir iṉpam maṉaṅkoḷa liṉṟit
taṉṉuyi riṉpamē talaiyeṉak koḷvōr
irukkum ulakuk kiṟaiva! kēḷnī!
nerukkum paciyāl nilaikoḷal iṉṟi
maṇṭiṇi ñālattu vāḻvōrk kellām
uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōreṉap
paṇṭaip periyōr pakarntaṉa rātaliṉ
koṇṭēṉ icceyal! koṭuppēṉ uṇavē!
tuṉpuṟ ṟuvantōr tuyaram nīṅki
iṉpuṟ ṟēkalē eṉakku makiḻvām!
ōṭi nāḷelā uḻaikkum makkaḷ
āṭaiyiṉṟi vāṭaiyāl melintavar
peṇṭirum makkaḷum piṇiyāl varunti
uṇṇum poruḷkaḷ uṭukkum uṭaikaḷ
kaṇṇakal maṉaikaḷ kāṭukaḷ kaḻaṉikaḷ
ellaik katikam eṭuttaṉar paṟṟi
melliya cuvaipporuḷ mikavum uṇṭu
cīraṇam ilaiyeṉac cintaiyil eṇṇip
pūra ṇāti lēkiyam pōṉṟa
maruntukaḷ mayakkum pāṉa vakaikaḷ
arunti vāḻum avarkaḷum, eṉṟum
irappōr īvōr, īṉar periyar,
purappōr akatikaḷ, pulavar mūṭar
vēṟṟumai yāvum vīḻntiṭap perumpaṇi
āṟṟutaṟ keṇṇiṉēṉ añcēṉ etaṟkum
itaiviṭa eṉakkiv vulakil iṉpam
putitoṉ ṟillai; pukaṉṟēṉ uṇmai!
in:
aṅṅaṉam āyiṉum amuta curapiyil
poṅkum uṇavaip pucippataṟ koruvarum
varupavar iṉṟēl vaḻaṅkuva teppaṭi?
perumaḻai poḻintiv vulakap pacippiṇi
nīkkiyuṉ iṉpam nilaikkā vaṇṇam
ākkuveṉ. nītuyar aṭaivāy coṉṉēṉ!
āpu:
eṉṉanīr ceyyiṉum eṉakkeṉ? ceyka!
innā ṭiṉṟēl eṉakkiṭa milaiyō!
yātum ūrē! yāvarum kēḷir!
cātuyarp pañcam cārum tēcam
etticai yiruppiṉum ēkuveṉ yāṉē
atticai māntar aṭupaci kaḷaivēṉ;
mōtum paciyāṟ kuvinta mukamalar
vētaṉai yiṉṟi viḷaṅkutal kaṇṭē
iṉpam tuyttiṉi tiruppēṉ
eṉpatai uṇarkanī eṉmuṭi vituvē!

kāṭci - 10
	iṭam : maturaiyil oru teru.
	kālam : pakal.
	naṭikar : āputtiraṉ, oru vaṇikaṉ.
			(āputtiraṉ, tāṉē ivvāṟu collik
			koṇṭu vītivaḻiyē pōkiṟāṉ.)
āput:
eṉṉanāṉ ceyvēṉ! evarum eṉpāl
aṉṉam vēṇṭi aṭaintilar iṅkē;
paṉṉiraṇ ṭāṇṭu pañcam iruntatāl
annāḷ nammuṇa vayiṉṟaṉar palarum.
kāvelām paṟpala kaṉikaḷ nirampiṉa;
pūvelām malarntaṉa; polivaṉa; kamaḻvaṉa;
vayalelām payirkaḷ vaḷarntaṉa; ceḻittaṉa;
payaṉtaru tāṉiyam palavum viḷaintaṉa;
nīrpperuk keṅkum niṟaintiṭa vāṉam
ārpparit tatirntu miṉṉi aḻakāyp
poḻinta maḻaiyāṟ puviyelām kuḷirntatu;
aḻipaci yuṭaiyār ārum ilarē;
vīṭelām kaḷippum viruntum nikaḻvaṉa;
nāṭelām viḻākkaḷ naṭappaṉa nāḷum;
intiraṟ keṉmēl eḻunta ciṉattāl
inta nāṭṭiṉai iṅṅaṉam ceytaṉaṉ;
eṉakkitu makiḻvē! iṉpamē peritum!
maṉakkuṟai oṉṟilai; āyiṉum maṉitaṉ
cummā vuṇṭu cōmpiyē vāḻa
immā nilattiṟ piṟantava ṉallaṉ;
kuṟikkōḷ oṉṟuḷam koṇṭavaṉ āki
niṟuttā tuḻaikkum nilaiyuṭaṉ piṟantōṉ.
aṭiyēṉ innāḷ āṟṟuva taṟiyēṉ!
kuṭiyarum cūtarum kuṇamilā maṭiyarum
eḷḷiṉar; tuḷḷiṉar; eṉṉaic cūḻntaṉar.
illam pukuntunāṉ iṭuvēṉ cōṟeṉil
koḷḷēm! pōveṉak kōvit turaippār;
puḷḷiṉaṅ kūṭap pōtaral illai.
eppaṭi vāḻvēṉ! ētum aṟiyēṉ!
ippuvi yilnāṉ iruppatil eṉpayaṉ?
		(cāvakattiliruntu vanta vaṇikaṉ, āputtiraṉ 			etiril varukiṟāṉ. avaṉ āputtiraṉaip 				pārttuk kūṟuvatu.)
vaṇi:
ētunīr taṉiyē ivvaḻi vantīr!
mātuyar koṇṭa maṉattīr pōlum!
iṭaiviṭā tummai aṭaitirai pōlē
puṭaicūḻ, vilaṅkukaḷ puḷḷiṉam eṅkē!
māperun tiraḷcēr māntarkaḷ eṅkē!
āput tirarē! aṭiyēṟ kuraippīr!
āpu:
nāṭu ceḻittatu! nalamelām nirampiṉa!
tēṭuvār iṉṟit tirikiṉ ṟēṉnāṉ!
cōṟṟūṇ peṟuvār ilarmaṉam cōrntēṉ!
vēṟṟu nāṭēka virumpiṉeṉ niṉṟēṉ
eṅkuṟ ṟaṉainī innāḷ varaiyilum
iṅkurai ceyvāy eṉṉaru naṇpā!
vāṇi:
āput tirarē! aṭiyēṉ ituvarai
cāvakat tīvam cārntaṉaṉ; iruntēṉ;
antat tīvil aruntuyarp pañcam
vantatāl yāṉum vāṇipam niṟutti
iṅkē vantēṉ; ippoḻu tēnīr
aṅkē celmiṉ! aṭaivīr iṉpam!
koṭuṅkōl araciṉ kīḻvāḻ kuṭipōl
aṭupacik kolaiñaṉāl avarnilai kulaivār;
avvara caḻittavark kurimai aḷikkum
cevviya āṭcipōl celkanīr aṅkē!
yāvarum uyvār! cāvatu tavirvār!
pōvatu tavirīr! puṇṇiyam vēṟilai!
āput:
appaṭi eṉilitō aṭaivēṉ cāvakam!
kappal ēṟuvēṉ? kaṭitiṟ celvēṉ!
paṭuveyiṟ pālai vaṉantaṉil oruvaṉ
kuṭinīr iṉṟik kumuṟuṅ kālai
maṇṇiṉ kuṭattil maṉaṅkaḷi kūrat
taṇṇīr oruvaṉ tantatu pōlavē,
uṉṉurai yeṉṉai uvappuṟac ceytatāl;
ennā ṭāyiṉeṉ? ekkula māyiṉeṉ?
aṉṉavar pacittuyar āṟṟalē
eṉṉakat tiṉpam eḻuppum ceyalē.

kāṭci - 11
	iṭam : maṇipallavat tīvu, kōmukip poykai.
	kālam : kālai.
	naṭikar : āputtiraṉ.
		(āputtiraṉ, kaṭaṟkarai ōrattil paṭuttiruntavaṉ 			eḻuntu cuṟṟilum nōkkic collukiṟāṉ.)
kappal eṅkē? kāṇēṉ! ceṉṟatō!
eppoḻu tataṉai iṅkirun tōṭṭiṉar!
paṭṭa kālilē palamuṟai paṭuvatum,
keṭṭa kuṭiyē aṭikkaṭi keṭuvatum
eṉvara lāṟē iṉi tuṇart tiṭumāl!
vaṉcuḻal kāṟṟāl varuntiya kappal
īṅkē koṇarntaṉar; iṟakkiṉar māntarai;
tūṅkiṉar iravelām; tuṉpam nīṅkiṉar;
viṭiyumuṉ vaṅkam viraintavar ēṟik
kaṭalmēṟ ceṉṟaṉar; kaḷaippiṉ mikutiyāl
uṟaṅkiṉēṉ ātaliṉ orutaṉi yāṉēṉ!
iruntiṉip payaṉeṉ ittī vakattē!
vilaṅkum puḷḷum virumpiya vāṟē
ulakil taṉittaṉi uṟaital kūṭum;
oruvark koruvar utavi yiṉṟēl
aṟivuṟu makkaḷ aṉaivarum uyarvāy
uṟaivataṟ killai; ulavuvar vilaṅkeṉa;
parivuṭaṉ aṟiñar pakarntapiṉ ṉūlkaḷil
āruyirk kellām aṉpucey vatuvē
cīriya toṇṭeṉac ceppiṉar; ceytaṉar.
uṇmaip paṇiyiṉai uṇarā mākkaḷ
vaṉmaṉam uṭaiyarāy vaṟiyavar uḻaippaip
paṟittavar vāḻviṟ pātakam viḷaittaṉar.
paruttuk koḻuttip pāril vāḻvār;
karumam talaiviti kaṭavuḷ peyarcolit
tarumam pēcuvar; tavippavark kutavār;
ūruṇi nīrniṟain tatuvē ulakavām
pēraṟi vāḷaṉ tiruveṉaṟ kilakkāy
ippuvi taṉilvāḻn tiruppavar yārē!
epperum celvarum tappē purivār
ekkati iṉiyeṉak keṉaniṉai yāmal
ikkatai palappala eṇṇip payaṉeṉ?
		(piccaip pāttirattai nōkki)
tōṇṭat tōṇṭat tolaiyā nīrcurantu
īṇṭum ūṟṟeṉa ivvula kuyirkkelām
aruntūṇ eṭutteṭut taḷikka aḷikkac
curantūṇ koṭuttuc curuṅkā vaḷantarum
ittakai yamuta curapiyiṅ keṉpayaṉ?
ettaṉai nāḷ taṉit tiruntuyir vāḻvēṉ!
			(kōmuki eṉṉum poykaik karaiyai 	
			aṭaintu ataṉai nōkkik kūṟukiṉṟāṉ.)
uyarnta maraṅkaḷ ucciyiṟ cellum
puyalkaip paṟṟip poḻiyum maḻaiyāl
ceṭipala tōṉṟic ceḻippuṭaṉ vaḷarum;
koṭipala paṭarum; koḻumalar kaṇakkila
aṇiniṟa muṭaṉē alarntu kamaḻum;
maṇipal lavattiṉ mattiyil amaintatu,
paḷiṅkeṉat tikaḻvatu; teḷintanīr uṭaiyatu.
vaḷarntu karaiyil vāḻum, poruḷelām
eṉvayiṟ ṟuḷḷē iruppaṉa pāreṉat
taṉvayiṟ kāṭṭum tāmarait taṭamitu;
vaṇṭukaḷ pāṭi vāṭṭamoṉ ṟiṉṟi
uṇṭucen tēṉai ulavumip poykaiyil;
paṟavaikaḷ itaṉmēṟ paṟantu paṟantutam
ciṟaikaḷai aṭittuc cintai kaḷippaṉa;
intak kōmuki eṉṉum poykai
antamil poruḷkaḷiṉ āruyir kākkum;
ātaliṉ eṉkait tītilāp pāttiram
pōtaṇi poykaiyiṟ pōṭuvēṉ; itutāṉ
maṉattil aruḷkoṭu maṉṉuyir puranta
taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuri yāḷaṉ,
uṇmai yaṟampala ulakiṉark kuraitta
vaṇmai uruvōṉ; vāymai yāḷaṉ,
uttamaṉ puttaṉ utittanaṉ ṉāḷil
ittaṭa naṭuvil evaruṅ kāṇa
ovvō rāṇṭum uyarntumē leḻuka!
cevvaiyāy avaṉaṟam cintaiyiṟ patittē
kāṇār, kēḷār, kālmuṭap paṭṭōr,
pēṇunar illōr, piṇiyiṅ kuṟṟōr
aṉaivarum varukaveṉ ṟaḻaittavar pacippiṇi
taṇivuṟac ceyyum taṉmaiyuṭaiyōr
evariṅ kuṟiṉum ipperuṅ kalaṉē
avarkaic celka! amutūṇ curakka!
			(pāttirattai vaṇaṅkip poykaiyil 					pōṭukiṉṟāṉ.)
iṉṟu mutalnāṉ ētum uṇṇēṉ!
niṉṟuyir vaḻaṅkuvēṉ! nīṇila mellām
cāti vēṟṟumai, camaya vēṟṟumai
nīti vēṟṟumai niṟattiṉ vēṟṟumai
āvaṉa yāvum aṭicāyn toḻika!
yāvarum oriṉam āki vāḻka!
piṟavi nāṉ mīṇṭum peṟuvē ṉāyiṉ
aṟaviṉai eṉṟum āṟṟuvēṉ ākuka!
innila vuyirkaḷ ellām
maṉṉuka iṉpam; makiḻuka ciṟantē.









muṉcīp vētanāyakam piḷḷai
(1955)





muṉṉurai
aṟiñarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷ namakkup pala paṭip piṉaikaḷai ūṭṭuvaṉa. nām eppaṭi naṭantukoṇṭāl tūya vāḻkkai vāḻalām eṉpataṟku vaḻikāṭṭuvaṉa.
tamiḻ nāṭṭilē piṟanta aṟiñarkaḷukku aḷavēyillai. avarkaḷilē muṉcīp vētanāyakam piḷḷaikaḷ oru ciṟanta aṟiñar; uttama kuṇam uḷḷavar; ciṟanta kalvimāṉ; irakka cintaiyuḷḷavar; tamiḻ moḻiyilē aḷavu kaṭanta paṟṟuḷḷavar; tamiḻum tamiḻnāṭum uyarnta nilaiyil vāḻa vēṇṭum eṉṉum karuttuḷḷavar.
ittakaiya aṟiñariṉ vāḻkkai varalāṟṟai māṇavarkaḷ terintukoḷḷa vēṇṭum eṉpatai ellōrum oppuk koḷḷuvārkaḷ. inta nōkkattuṭaṉēyē avar vāḻkkai varalāṟṟil kaṇṭa uṇmaikaḷ palavaṟṟai ip puttakattil tiraṭṭi eḻutappaṭ ṭirukkiṉṟatu. māṇavarkaḷ eḷitil paṭittut terintukoḷḷa vēṇṭum eṉṉum karuttuṭaṉ eḷiya naṭaiyil amaittuḷḷēṉ. ipputtakattai āciriyarkaḷum, kalvi atikāri kaḷum, pāṭa cālait talaivarkaḷum ātarittu māṇavarkaḷukku utavip pāṭamāka vaippārkaḷāyiṉ itai eḻutiyataṉ nōkkam niṟaivēṟakkūṭum.
ceṉṉai	aṉpaṉ
20-10-55	cāmi. citamparaṉ

kuḻantai kaviñar
uyartiru. aḻa. vaḷḷiyappā avarkaḷiṉ
ciṟappurai
āḻnta pulamaiyum ārāyccit tiṟamaiyum koṇṭa aṟiñar. cāmi. citamparaṉār avarkaḷ, tamiḻāciriyarākat tamatu vāḻkkaiyait tuvakkiṉār. paḷḷip piḷḷaikaḷuṭaṉ patiṉāṟu āṇṭukaḷ oṉṟip paḻakiya avar, pāṭanūlkaḷ eḻutum paṇiyilē mutal mutalāka īṭupaṭṭār; attuṟaiyilē veṟṟiyum peṟṟār.
piṉṉar, pattirikāciriyarāyiruntu, pala pattirikaikaḷait tiṟampaṭa naṭattiya avar, nūṟṟukkaṇakkāṉa kaṭṭuraikaḷaiyum, kataikaḷaiyum, kavitaikaḷaiyum eḻuti, eḻuttulakilē ēṟṟam peṟṟār. ataṉ piṟaku, paḻantamiḻ nūlkaḷ palavaṟṟaiyum aṟimukap paṭuttum arumpaṇiyai mēṟkoṇṭār. tol kāppiyam mutal vaḷḷalāriṉ aruṭpā varai ērāḷamāṉa nūlkaḷai eḷiya naṭaiyil aṟimukappaṭuttiṉār.
paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷai muṟaiyākak kaṟṟa avar, paḻamaiyai maṭṭumēpārāṭṭik koṇṭirukkavillai. putiya nūlkaḷai iyaṟṟiya tōṭu, putiya ilakkiya muyaṟcikaḷaiyum varavēṟṟu ūkkuvittār.
tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattil cila āṇṭukaḷ tuṇait talaivarāka iruntu eḻuttāḷar ēṟṟam peṟavum, ilakkiyam ciṟappuṟṟōṅkavum iyaṉṟataiyellām ceytu vantār. avaruṭaṉ neruṅkip paḻaki, avaratu ciṟappiyalpukaḷai nērilē aṟiyum nalvāyppup peṟṟa palaruḷ nāṉum oruvaṉ eṉak kūṟik koḷvatil perumai aṭaikiṟēṉ.
citamparaṉār eḻutum etuvum naṭai nalamum uṇarcci vaḷamum uṭaiyatākum eṉa nāvalar cōmacuntara pāratiyārāl pārāṭṭap peṟṟa cāmi. citamparaṉār periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai mutal mutalāka eḻutip pukaḻ peṟṟavar. māyūram vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum iḷaiñarulakum, māṇavarulakum paṭittup payaṉpeṟum vakai yilē mikac ciṟappākat tantuḷḷār.
vētanāyakar kālattil vāḻnta pala aṟiñar peru makkaḷai namakku aṟimukappaṭuttukiṟār. avarkaḷil palaruṭaṉ vētanāyakar evvāṟu neruṅkiya uṟavu koṇṭiruntār eṉpataiyum cila nikaḻccikaḷ vāyilāka eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
	uṇmaiyāṉa oḻukkamum, ciṟanta aṟivum nalla tamiḻp paṟṟum, tūymaiyāṉa tēcap paṟṟum uḷḷavarkaḷ ekkulat tarāyiṉum, emmatattarāyiṉum oṉṟupaṭṭu vāḻalām eṉpa taṟkuvētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷiṉ varalāṟu ōr utāraṇam.
eṉṟu kūṟum cāmi. citamparaṉār, anta utāraṇattai aṉaivarum piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉa ācaippaṭukiṟār.
vētanāyakar āṅkilattilum, aṉṉai moḻiyākiya tamiḻilum nalla pulamai peṟṟavar; nūṟu āṇṭukaḷukku muṉpē caṭṭa nuṇuk kaṅkaḷait tamiḻilē tantavar; peṇ kalviyiṉ perumaiyai vali yuṟutti vantavar; mēṭaiyeṅkum tamiḻicai muḻaṅka vēṇṭumeṉa ācai koṇṭavar; tamiḻilē urainaṭai nūlkaḷ niṟaiya veḷivara vēṇṭumeṉa virumpi yavar; enta matattiṉarāyiṉum camaraca maṉap pāṉmaiyuṭaṉ paḻaka vēṇṭumeṉa etir pārttavar; nakaiccuvaiyiṉ avaciyattai naṉkuṇarntavar.
ittakaiya uyarnta kuṟikkōḷkaḷaik koṇṭa vēta nāyakar, ivaṟṟaiyellām uḷḷaṭakkip pala urainaṭai nūl kaḷaiyum, kavitai nūlkaḷaiyum paṭaittut tantār. paṭaittut tantatōṭu niṟkavillai; vāḻkkaiyil kaṭaippiṭittum oḻukiṉār eṉpataṉaip pala kōṇaṅkaḷiliruntu paṭam piṭittuk kāṭṭu kiṟār cāmi. citamparaṉār, inta nūliṉ vāyilāka,
eṇṇam, col, ceyal yāvilum tūyavarāka vāḻnta tāltāṉ, vētanāyakarai iṉṟu varai nāṭu pōṟṟukiṟatu; iṉiyum pōṟṟum.
ciṟanta oru tamiḻaṟiñariṉ varalāṟṟaic ciṟanta ōr eḻuttāḷar, ciṟanta muṟaiyilē vaḻaṅkiyuḷḷār.
cāmi. citamparaṉār viṭṭuc ceṉṟa pala kaiyeḻuttup piratikaḷaik karuttuṭaṉ tēṭip piṭittu accu vākaṉamēṟṟi varum avaratu tuṇaiviyār tirumati civakāmi citamparaṉār aṉaivaratu pārāṭṭuk kum uriyavar. kaṇavarukkut tamatu kaṭamaiyaic ceyvatōṭu, tamiḻaṉṉaikkum  avar cārpilē ariya pala malarkaḷaic cūṭṭi varukiṟār. avaratu centamiḻt toṇṭu ciṟappuṟṟōṅkuka!

umā illam	aḻa. vaḷḷiyappā
maṉai eṇ 2884	talaivar
aṇṇānakar, ceṉṉai - 40	kuḻantai eḻuttāḷar caṅkam

23-11-76	oy.em.ci.ē. paṭṭimaṉṟac ceyalāḷar
	uyartiru.ke.paktavatcalam avarkaḷiṉ
	

aṇinturai
tamiḻaṟiñar cāmi. citamparaṉār avarkaḷai avar vāḻviṉ iṟutik kālattil cantittu, avarōṭu paḻakiṭum nal vāyppu, ceṉṉai oy.em.ci.ē. paṭṭimaṉṟattiṉ vāyilāka eṉakkuk kiṭaittatu.
vārattil oru nāḷ naṭaipeṟṟa - paṭṭimaṉṟak kūṭṭaṅ kaḷukkuk kuṟitta nērattil vantu kalantu koḷḷuvatai ōr iṉiya poḻutu pōkkāka avar koṇṭiruntār. muṉ varicaiyil muṟuval tavaḻum mukattōṭu amaitiyāka avar amarntu paintamiḻ viruntaip parukuvār. coṟpoḻivāḷar pēci muṭittatum, appōtaiya ceyalāḷar tiru.  aṉpup paḻam nī avarkaḷiṉ viruppattai niṟaivēṟṟum vakaiyil, cila maṇit tuḷikaḷil, akkūṭṭattiṉ talaippai oṭṭit tam karuttaiyum terivittu utavuvār. innikaḻcci iḷaiya talaimuṟaiyiṉariṭam avar koṇṭirunta naṉmatippaiyum aṉpaiyum pulappaṭuttu vatāka amaintu vantatu.
caṅka ilakkiyam mutal taṉippāṭal varai avarukkirunta paranta aṟivu, āḻnta pulamai, ārāyccit teḷivu mutali yavaṟṟai avaratu pēccukkaḷē mutalil eṉakku aṟimukam ceyvittaṉa. orumuṟai avarai varavēṟṟup pēcum pōtu, potuvuṭaimaip pūṅkāvil pūttu, maṇam parappum ilakkiya naṟumalar eṉṟu avaraip pōṟṟiṉēṉ. āṉāl ataṉai eḷitil oppuk koḷḷāta avar, tām enta oru kuṟippiṭṭa kaṭcikkum contamāṉavaralla eṉpatai vaṟpuṟuttiṉār.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil tōṉṟi (1-12-1900) 61 āṇṭukaḷ, tamiḻ nāṭṭil oru peruñ cīrtiruttac cemmalāka vāḻntār tiru. cāmi. citamparaṉār. (17-1-1961). tām vāḻnta āṇṭoṉṟiṟku oru nūl vītam eḻutiya aṟiñarāka, iṉṟu avar pukaḻuṭampu eytiyuḷḷār
ilakkiyap patippu, ceyyuḷ, nāṭakam, urainaṭai, moḻi peyarppu eṉap palvēṟu tuṟaikaḷil īṭupaṭṭu uḻaittu, ariya pala nūlkaḷai avar eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷār. avaṟṟuḷ cila pāṭanūlkaḷākavum, tuṇaippāṭa nūlkaḷākavum māṇavar kaḷāl virumpip payilap peṟṟuḷḷaṉa.
avvāṟu avar eḻuti, 1955ām āṇṭil mutaṟ patippāka veḷivanta nalla nūlkaḷuḷ oṉṟu muṉcīp vētanāyakam piḷḷai. cāmi. citamparaṉār maṟaintālum, avar eḻutiya nūlkaḷ maṟaiyā vaṇṇam, ovvoṉṟākat toṭarntu maṟupatippuk koṇṭu varukiṟār tirumati civakāmi citamparaṉār. ōr ilaṭciya maṉaivi, kaṇavariṉ maṟaivukkuppiṉ evvāṟu ilaṅka vēṇṭum eṉpataṟku ivvammaiyār ōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avarkaḷiṉ viṭā muyaṟciyiṉāl, ivvāṇṭu iraṇṭām patippāka, ulā vantiruk kum uyariya nūl, muṉcīp vētanāyakam piḷḷai.
vētanāyakam piḷḷai, ceṉṟa nūṟṟāṇṭil (1826-1889) tañcai  māvaṭṭattil paṇiyāṟṟic ceñcoṟ kavitaiyum, cīriya urainaṭaiyum paṭaitta koñcu tamiḻk kōmāṉ: ap periyāriṉ 150 ām āṇṭup piṟanta nāḷai oṭṭi (11-10-1826) tamiḻ kūṟu nallulakiṟku vaḻaṅkappaṭum cāmi. citamparaṉāriṉ piṟanta nāḷ paricē innūl!
tañcai māvaṭṭattil piṟantu, vaḷarntu, pala kālam aṅkēyē paṇiyāṟṟiya cāmi. citamparaṉār, tañcait taraṇiyil naṭaiyāṭiya maṟṟoru muṉ tōṉṟalaip paṟṟi eḻutiyuḷḷatu ōr iṉiya poruttam eṉṟē kūṟalām. innūlil ivar vētanāyakaratu vāḻkkai varalāṟṟōṭu avar eḻutiyuḷḷa perumpālāṉa nūlkaḷaiyum matippīṭu ceytuḷḷār.
vētanāyakariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ pala veḷi vantuḷḷaṉa eṉṟālum, cāmi. citamparaṉāriṉ eḷiya, cuvai yāṉa tamiḻ naṭai innūlukku oru taṉic ciṟappait tantu koṇṭirukkiṟatu. uyarnta aṟiñarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutum āciriyarum - avaratu vāḻkkai varalāṟṟaip piṟitoruvar eḻutum aḷavukkut takuti paṭaittavarāyiruttal aritu. attakaiya takuti mikutiyum paṭaitta vittakar eḻutiya nūl itu eṉpatu maṟṟoru ciṟappākum.
nūluṭait talaivarukkum, nūlāciriyarukkum oru cēra añcali celuttum vāyppai innūl vāyilāka, ilakkiya nilaiyam vaḻaṅki makiḻkiṉṟatu. tirumati civakāmi citamparaṉār avarkaḷiṉ cīriya muyaṟciyiṉāl maṟupiṟavi eṭuttuḷḷa innūl, tamiḻilakkiya ārvalarkaḷāl, peritum virumpi varavēṟkappaṭum eṉṟu nampukiṟēṉ.
ceṉṉai, 600001.	ke. paktavatcalam.
24-11-76	ceyalāḷar,
oy.em.ci.ē. paṭṭimaṉṟam.

tamiḻiṉ vaḷarcci
aṟiñar vētanāyakampiḷḷai avarkaḷ tamiḻiṉ uyarvuk kāka uḻaittār. tamiḻariṉ nalvāḻvukkākap paṇiyāṟṟiṉār; tamiḻnāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟkākat toṇṭu purintār. ivar oru ciṟanta tamiḻp pulavar; āṅkila moḻiyilum nalla tērcci yuḷḷavar; āṇṭavaṉ mītu aḷavu kaṭanta aṉpuḷḷavar; kaṭṭup pāṭum, naṉṉaṭattaiyum uḷḷavar; ellōriṭattilum aṉpāka naṭantu koḷḷum iyalpuḷḷavar; ēḻaikaḷukku iraṅki utavi ceyyum uttama kuṇam uḷḷavar. ittakaiya ciṟanta periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai nām terintu koḷvataṉ mūlam namatu aṟivu vaḷarcciyaṭaiyum; nāmum nalla vaḻiyilē naṭantu uyarvu peṟuvataṟku avaruṭaiya vāḻkkai namakku vaḻikāṭṭiyākum.
vēta nāyakam piḷḷai avarkaḷ vāḻnta kālattilē tamiḻnāṭṭilē iṉṉum pala talai ciṟanta pulavarkaḷ vāḻntaṉar. mūvēntar kālattiṟkup piṉṉum vēta nāyakampiḷḷai tōṉṟu vataṟku muṉṉum uḷḷa iṭaikkālattilē cila nūṟṟāṇṭukaḷ tamiḻmoḻiyiṉ vaḷarcci kuṉṟiyiruntatu. anta iṭaikkālattilē ciṟanta tamiḻ nūlkaḷ veḷivara villai. tamiḻ kaṟṟa pulavarkaḷ  ātarippāriṉṟi vaṟumaiyāl varuntik kiṭantaṉar. tamiḻaṟinta pulavarkaḷ uṟcākattuṭaṉ uḻaittāltāṉ tamiḻ vaḷarum. iv vakaiyil pulavarkaḷ uḻaippataṟku vaḻiyillai. aṭakeṭuvāy pala toḻililum irukkak kalvi, atikam eṉṟē kaṟṟuviṭṭōm aṟivillāmal eṉṟu paṭitta pulavarkaḷ palar pāṭi varuntik koṇṭiruntārkaḷ.
pulavar vēta nāyakam piḷḷai avarkaḷ kālattilē tamiḻp pulavarkaḷiṉ matippu uyarntatu. tamiḻmoḻi pala tuṟaikaḷilum vaḷarcciyaṭaiyat toṭaṅkiyatu tamiḻttāy taṉ paṇṭaip perumaiyeṉṉum ariyācaṉattil amara ataṉ paṭikaḷilē kālvaittu ēṟikkoṇṭiruntāḷ.
vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷ kālattilē tamiḻp pulavar kaḷukku utavi ceyyum tamiḻaṉparkaḷ palar  tamiḻakattilē tōṉṟiṉar. tamiḻakattilē ciṟanta nūlkaḷ ceyyum pulavarkaḷ palar vāḻntaṉar. tamiḻai virumpuvōrkkellām aṉpuṭaṉ pōtik kum āciriyarkaḷ palar vāḻntaṉar. ivarkaḷāl uṟaṅkik kiṭanta tamiḻaṉṉai kempīramākat talai nimirntu naṭakkat toṭaṅkiṉāḷ.
tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattiṉ talaivar uyar tiru. cuppira maṇiya tēcikar avarkaḷ oru pēraṟiñar. tamiḻ vaḷarcciyilē ārvam uḷḷavar. caiva camayattiṉ tattuvamākiya aṉpē uruvamāka amaintavar. avar tamiḻ moḻikkum tamiḻp pulavarkaḷukkum ātaravaḷittu vantār. vaṟumaiyāl varuntiya ēḻai makkaḷukkum utavi ceytu vantār.
ik kālattil tāṉ tiruvāvaṭutuṟai ātīṉa vitvāṉ uyar tiru. mīṉāṭci cuntarampiḷḷai vāḻntār. ivar makā vitvāṉ eṉṟu aṉaivarālum koṇṭāṭappaṭṭavar. ṭākṭar. u.vē. cāminātayyar pōṉṟavarkaḷ ivarkaḷiṭam tamiḻ kaṟṟavarkaḷ.
pala tamiḻ nūlkaḷai mutalilē accuvākaṉam ēṟṟiyavar ci.vai. tāmōtaram piḷḷai eṉpavar. caiva nūlkaḷ palavaṟṟait tirutti veḷiyiṭṭavar yāḻppāṇam āṟumuka nāvalar. tamiḻil mutalilē urainaṭai nūlkaḷ eḻutiyavarkaḷilē nāvalar avarkaḷum oruvarāvar. caṉmārkkap pāṭalkaḷaiyum, kallum karaiyum paktip cuvaip pāṭalkaḷaiyum pāṭi veḷi yiṭṭavar, vaṭalūr irāmaliṅka cuvāmikaḷ. āṇṭavaṉ cannitiyil aṉaivarum oṉṟē eṉṉum tattuvattaip pōtikkum nantaṉār carittirak kīrttaṉaiyai eḻutiyavar kōpāla kiruṣṇa pāratiyār. ivarkaḷ ellōrum vēta nāyakam piḷḷai vāḻnta kālattilē irunta perum pulavarkaḷ iṉṉum pala pulavarkaḷum vāḻntaṉar.
vēta nāyakam piḷḷaiyiṉ kālattait tamiḻ aṉṉai puttuyir peṟṟu vaḷarat toṭaṅkiya poṟkālam eṉṟu colli viṭalām.
tiruccirāppaḷḷiyiliruntu maturaikkup pōkum pukai vaṇṭippātaiyilē kuḷattūr eṉṟu ōr ūr uṇṭu. atu mikavum paḻamaiyāṉa ūr. avvūrilē vēḷāḷar kuṭiyilē vāḻnta cavarimuttup piḷḷai - ārōkkiya mariyammāḷ eṉṉum tampati kaḷukkup putalvarākap piṟantār vēta nāyakam. ivar piṟanta āṇṭu 1826.
ikkuṭumpam mūṉṟu talaimuṟaikaḷukku muṉpu kattōlikka kiṟittuva matattait taḻuviyatu. vēta nāyakam avarkaḷ kattōlikka kiṟituva matattilē āḻnta nampikkai yum aṉpum uḷḷavar. iṟutivaraiyilum ciṟanta kattōlikka rākavē vāḻntār. avaru ṭaiya vāḻnāḷilē avar ceyta ariya kāriyaṅkaḷ pala. avaikaḷ namakkup pala paṭippiṉaikaḷai ūṭṭum. avaikaḷai terintu koḷḷuvōm.

muṉṉōrkaḷ
vēta nāyakam avarkaḷiṉ piṟappiṭamāṉa kuḷattūrukkuk kōṉāṭu eṉṟa maṟṟoru peyarum uṇṭu. ivvūrilē neṭuṅ kālamākac caiva vēḷāḷarkaḷ vāḻntu vantaṉar. ivarkaḷ tamiḻ maṉṉarkaḷ muṭicūṭṭikkoḷḷum pōtu, taṅkaḷ kaiyiṉāl muṭiyai eṭuttuk koṭukkum urimaiyum, perumaiyum uḷḷavarkaḷ.
inta ūr vēḷāḷarkaḷukkē urimaiyāṉatu. avvuri maiyai tamiḻ maṉṉarkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭatu. ittakaiya ciṟappu peṟṟa vēḷāḷar kuṭiyilē ēṟakkuṟaiya 200 āṇṭu kaḷukku muṉ maturanāyakam piḷḷai eṉṟu oruvar iruntār. ivar vēta nāyakam avarkaḷiṉ mūṉṟāvatu pāṭṭaṉār. ūrilē periya maṉitar. nilapulaṉkaḷ uḷḷavar. ivaruṭaiya kuṭumpattiṟkuk koṅku rāyar kōttiram eṉṟa paṭṭap peyar uṇṭu. vēḷāṇmaiyē ivaruṭaiya toḻil. caiva oḻukkattilē kuṟaiyātavar.
ivarukkuc cūlai nōy vantuviṭṭatu. cūlai nōy eṉpatu kāl kaikaḷai muṭakkiviṭum oru vakai nōy. in nōyiṉāl matura nāyakam piḷḷai mikavum tuṉpuṟṟār. an nōyiṉ koṭumai yiliruntu tappittuk koḷḷa evvaḷavō muyaṉṟār. ettaṉaiyō vaittiyarkaḷ pārttu maruntu koṭuttum nōy taṇiyavillai.
matura nāyakam piḷḷai ciṟanta teyvapaktiyuḷḷavar. taṉatu nōyai nīkkumpaṭi pala teyvaṅkaḷai vēṇṭikkoṇṭār. avar vēṇṭik koḷḷāta teyvam oṉṟumēyillai. appaṭi yum nōy nīṅkavillai. ataṉāl avar aṭainta tuṉpattiṟku aḷavillai.
kuḷattūrilē ōr aiyaṉār kōvil uṇṭu. anta aiyaṉārkkuk kalivarāyaṉ eṉṟu peyar avvūr makkaḷ aṉaivarum ataik kaṇkaṇṭa teyvamākak karuti vaṇaṅki vantaṉar. maturanāyakam piḷḷaiyum antak kalivarāyaṉai vēṇṭik koṇṭār. eṉṉuṭaiya nōy tīrntāl tāṉ nāṉ eḻuntu pōvēṉ; iṉṟēl uṉ cannitiyilēyē uyir tuṟappēṉ eṉṟu at teyvattiṉ muṉṉilaiyilē viḻuntu kiṭantār. aṉṉa ākāra miṉṟi eṭṭu nāṭkaḷ ivvāṟu viḻuntu kiṭantār. appaṭiyum nōy kuṇamākavillai.
ippaṭiyirukkumpōtu āvūrilē ciṟanta vaittiyarkaḷ vantirukkiṉṟaṉar; avarkaḷ tīrāta nōykaḷaiyellām tīrkkum tiṟamaiyuḷḷavarkaḷ. maturanāyakam piḷḷai ippaṭi iṅkē vīḻntu kiṭappataiviṭa avarkaḷiṭam pōṉāl nōy nīṅkik kuṇamaṭaiyalām eṉṟu avar aiyaṉār cannitiyilē viḻuntu kiṭappataik kaṇṭu cilar collikkoṇṭu pōṉārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya coṟkaḷ maturanāyakam piḷḷaiyiṉ kātilē viḻuntatu. ac coṟkaḷai aiyaṉār tanta varamākavē avar nampiṉār. āvūruk kup pōy anta maruttuvarkaḷiṭam maruntuṇṭu nōyait tīrttuk koḷḷuvatu eṉṟu uṟuti ceytu koṇṭār.
āvūr eṉpatu putukkōṭṭaic cīmaiyiṉ āḷukaikkuḷ iruntatu. kuḷattūrukkum, āvūrukkum ēṟakkuṟaiya āṟu mailkaḷ tāṉ. āvūrukku matura nāyakam piḷḷai pōy aṅku vantirukkum maruttuvarkaḷiṭam taṉ kuṟaiyaik kūṟi āṟutal peṟa eṇṇi yirukkum taṉatu eṇṇattait tam uṟaviṉariṭam aṟivittār. avarkaḷ matura nāyakam piḷḷaiyai āvūrukkup pōka vēṇṭām eṉṟu taṭuttaṉar. āvūrukku vantiruppavarkaḷ kiṟituvap pātirimārkaḷ. avarkaḷ intu matattil uḷḷavar kaḷaik kiṟituva matattil cērkkiṉṟaṉar eṉṟu avarkaḷ aṟintiruntaṉar. ākai yāl aṅkē pōṉāl matura nāyakam piḷḷaiyum kiṟituva rākiviṭuvār eṉpataṟkākavē avarai āvūrukkup pōka vēṇṭām eṉṟu taṭuttārkaḷ.
uṟaviṉarkaḷ evvaḷavu taṭai ceytum matura nāyakam piḷḷai kēṭkavillai. āvūrukkuk kuṭumpattuṭaṉ puṟappaṭṭup pōṉār. aṅkut taṅkiyirunta pātirimārkaḷaik kaṇṭār. taṉ nōyiṉ tuṉpattaik kūṟiṉār. avarkaḷ matura nāyakam piḷḷaiyai maṉamuvantu varavēṟṟaṉar. takka maruttuvarkaḷaik koṇṭu avaruṭaiya nōyaip pōkkiṉārkaḷ. pātirimārkaḷ kāṭṭiya aṉpu; avarkaḷ ēḻai makkaḷukkuc ceyyum utavi tuṉpappaṭukiṉṟavarkaḷiṭam ellām avarkaḷ kāṭṭiya ātaravu; ivaikaḷ matura nāyakam piḷḷaiyiṉ maṉattaik koḷḷai koṇṭaṉa. ātalāl avar kiṟituva matattil cēra muṭivu ceytār. avaruṭaiya karuttai aṟinta pātirimār kaḷum avarukkum avar kuṭumpattārukkum ñāṉanāṉam koṭuttut tam matattilē cērttuk koṇṭaṉar. aṉṟu mutal matura nāyakam piḷḷaiyiṉ kuṭumpam kiṟituva matattaip piṉpaṟṟi vantatu.
āvūrilē taṅkiyirunta pātirimārkaḷ, putukkōṭṭai maṉṉar aṉumati peṟṟu aṅkē mātā kōvil kaṭṭiyiruntaṉar. ciṟanta maruttuvacālaiyum vaittiruntaṉar. akkālattil namatu nāṭṭilē pōtumāṉa vaittiyacālaikaḷ illai; ciṟanta maruttuvarkaḷum illai; tēvaiyāṉa paḷḷikkūṭaṅkaḷum illai. paṇam paṭaittavarkaḷē vaittiya utavi peṟa muṭintatu. ēḻai makkaḷ enta utaviyum peṟa muṭiyāmal vāṭi vataṅkiṉārkaḷ. ippaṭippaṭṭa ēḻai makkaḷukkellām pātirimārkaḷ utavi ceytu vantamaiyāl avarkaḷilē palar kiṟituva matattait taḻuvi vantārkaḷ. matura nāyakam piḷḷai pōṉṟa pōtumāṉa vacati paṭaitta kuṭumpattaic cērntavar kaḷē pātirimārkaḷiṉ paṇiyaik kaṇṭu maṉam kacintu matam māṟiṉārkaḷ eṉṟāl maṟṟa ēḻai makkaḷaip paṟṟik kēṭkavā vēṇṭum?
matura nāyakam piḷḷai nōy kuṇappaṭṭu, matam māṟiya piṉ, oru vaṇṭiyilē tammuṭaiya kuṭumpattuṭaṉ puṟappaṭṭuk kuḷattūrukku vantār. avaruṭaiya uṟaviṉarkaḷāṉa caiva vēḷāḷarkaḷ avarai ātarikkavillai. avaruṭaṉ mukaṅ koṭuttum pēcavillai. avar kiṟituvarāka māṟiyatu paṟṟi veṟuppuk  koṇṭaṉar. avarukkup pala iṭaiyūṟukaḷum purintu vantaṉar. pātirimārkaḷiṉ celvākkiṉālum, aṉpiṉālum maturayāyakam piḷḷai tamakku uṇṭāṉa iṭaiyūṟukaḷaiyellām eḷitilē tavirttuk koṇṭār. ciṟitum maṉan taḷarāmal kiṟituva  matak koḷkaikaḷilē uṟutiyāṉa nampikkaiyum aṉpum koṇṭār.
pātirimārkaḷum maturanāyakam piḷḷai avarkaḷiṉ uṟutiyaiyum, aṉpaiyum pārāṭṭiṉārkaḷ. avarukkup palavakaiyilum utavi purintu vantārkaḷ. ivar kuṭumpattilē oru piḷḷaikku uyarnta kalvip payiṟci aḷittārkaḷ. āṅkilam pireñcu mutaliya moḻikaḷilē tērcciyaṭaiyac ceytārkaḷ appiḷḷaikku uyarnta uttiyōkamum tēṭi vaittārkaḷ. itaṉāl matura nāyakam piḷḷaiyiṉ kuṭumpam celvattilum, celvākkilum ciṟantu vaḷarntatu.
ikkuṭumpattilē maturanāyakam piḷḷaiyiṉ pēraṉākap piṟantavartām vētanāyakam avarkaḷiṉ tantaiyāṉa cavurimuttup piḷḷai eṉpavar. cavuri muttuppiḷḷaiyiṉ maṉaiviyār peyar ārōkkiyamariyammāḷ. ivarkaḷuṭaiya celvap putalvarē vētanāyakam. ākavē, vētanāyakam eṉpavar tamiḻ nāṭṭilē tamiḻp paḻaṅkuṭiyilē piṟanta oru perumakaṉ āvār.

kalvip payiṟci
viḷaiyum payir muḷaiyilē  teriyum eṉpar. atupōl vēta nāyakam iḷamaiyilēyē mikavum cuṟucuṟuppuḷḷavarā yiruntār. pārkkum etaiyum kaṟṟukkoṇṭu ceyyavēṇṭum eṉṟu ācaippaṭuvār. etaip pārttālum kūrntu nōkki ataṉ nuṭpattai uṇarum nuṇṇaṟivu paṭaittavarāyiruntār.
ivar taṉatu patiṉōrāvatu vayatu varaiyilum kuḷat tūrilēyē kalvi payiṉṟār. aṅkē āṅkilam kaṟṟuk koṭukkum paḷḷikkūṭam illai. tamiḻk kalviyaittāṉ mutalil kaṟṟuk koṇṭār. vēta nāyakattiṉ tantaiyāṉa cavarimuttuppiḷḷai nalla tamiḻaṟiñar. avariṭamē vēta nāyakam tamiḻk kalviyaik kaṟṟuk koṇṭār. avvūrilirunta tiṇṇaip paḷḷikkūṭattilum paṭittār. ivar patiṉōrāvatu vayatilēyē tamiḻil nalla tērcci peṟṟiruntār. entap puttakattaiyum piḻaiyiṉṟip poruḷ aṟintu paṭippār. paṭittataip piṟarkku eṭutturaippār. paṭippilē mikunta āval kāṭṭi vantār. tāmē pala tamiḻ nūlkaḷaiyum paṭittut terintu koḷḷum aḷavukkut tiṟamai paṭaittiruntār.
ivar āṅkilam paṭikka āval koṇṭār. peṟṟōr kaḷum ivaraip paṭikka vaikka virumpiṉar. ak kālattil āṅkilam paṭittavarkaḷum kuṟaivu. āṅkilap paḷḷikkūṭaṅ kaḷum pōtumāṉa aḷavu illai. ātalāl āṅkilam paṭippataṟkāka ivar tiruccirāppaḷḷiyai aṭaintār.
appoḻutu tiruccirāppaḷḷiyil nīti maṉṟam oṉṟil tiyākap piḷḷai eṉpavar oruvar moḻipeyarppāḷar aluvalil iruntār. avar āṅkilattil nalla tērcciyuḷḷavar. tamiḻilum payiṟciyuḷḷavar. ūrilum celvākkuḷḷavar. avariṭam vēta nāyakam avarkaḷ āṅkilam kaṟṟukkoṇṭār. tiyākappiḷḷai avarkaḷum vēta nāyakattiṉ nuṇṇaṟivaik kaṇṭu viyantār. avarukku mikavum aṉpōṭum, uṟcākat tōṭum āṅkilam kaṟpittār.
vēta nāyakam avarkaḷ āṅkilattai āvaluṭaṉ payiṉṟatu pōlavē tamiḻaiyum payiṉṟu vantār. tāmē pala tamiḻ nūlkaḷaip paṭittār. avaikaḷilē aiyam nērntapōtu aṟiñarkaḷiṭam kēṭṭut terintu koḷvār.
āṅkilattiliruntu naṉṟākat tamiḻilmoḻi peyarkkavum, tamiḻiliruntu āṅkilattil tiṟamaiyāka moḻi peyarkkavum aṟintiruntār. āṅkila ilakkiyaṅkaḷaiyum āvaluṭaṉ paṭittu vantār. atu pōlat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaiyum paṭittuk kavi iyaṟṟum tiṟamaiyum aṭaintuviṭṭār.
vēta nāyakam tiricirapurattilē paṭittukkoṇṭirukkum pōtu oru nāḷ aṭaikkalam piḷḷai yeṉpavar ivaraik kāṇa vantār. avar ivaruṭaiya periya tāyāriṉ makaṉ. cakōtarar muṟai. vētanāyakampiḷḷai avarai aṇṇā veṉṟu aḻaippatu vaḻakkam. pala nāṭkaḷukkup piṟaku taṉ aṇṇāvaic cantittatilē vēta nāyakattiṟku aḷavaṟṟa makiḻcci anta makiḻcciyiṉ mikutiyāl aṭaikkalam piḷḷaiyai varavēṟkum muṟaiyil oru ceyyuḷ iyaṟṟiṉār.
cīrperuku kuḷattūr vāḻ aṭaikkala
	aṇṇā! karuṇait tiyākā! vā! vā!
ēr perukum niṉ cumukam kaṇṭu vantēṉ;
	iṉpamikum nīyum nāṉum
ōr utaram taṉil piṟavāt tōṭam oṉṟē;
	māmaṇiyum oḷiyum pōla,
nērpaṭavē nilai niṟkum en nāḷum
	nammiruvar nēcantāṉē.
ituvē avar taṉ cakōtararai varavēṟṟup pāṭiya pāṭṭu.
perumai vaḷarkiṉṟa kuḷattūrilē vāḻkiṉṟa aṇṇāvē! karuṇaiyum, tiyākamum uḷḷavaṉē! vā! vā! aḻakiya uṉṉu ṭaiya cuntaramāṉa mukattai kaṇṭu maṉam makiḻntēṉ. cukamuḷḷa nīyum nāṉum oru vayiṟṟilē piṟakkātatu oṉṟutāṉ kuṟṟam. āyiṉum ciṟanta irattiṉamum, ataṉ oḷiyum eṉṟum piriyāmal irukkum; atupōla nammiru varuṭaiya aṉpum ennāḷum oṉṟāka nilaittu niṟkum.
ituvē ap pāṭṭiṉ poruḷ. vēta nāyakam avarkaḷ mutalil pāṭiya pāṭṭu ituvāka irukkalām. intap pāṭṭu eḷitākavum, iṉimaiyākavum amaintirukkiṉṟatu.
vētanāyakam avarkaḷ iḷam paruvattilēyē ivvāṟu ciṟanta pulamai peṟṟiruntār. āṅkilam, tamiḻ iru moḻi yilum aṟiñarākat tikaḻntār. ikkālattilē avarukku naṇparkaḷ palar iruntaṉar. avarkaḷuṭaṉ ōyvu nērattilē, eppoḻutum ciṟanta ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟiyē uraiyāṭik koṇṭiruppār.
vēta nāyakam avarkaḷukkuc ceyyuḷ iyaṟṟuvatilē āval atikam. pala vakaiyāṉa ceyyuṭkaḷaip pāṭum tiṟamaiyum avarukku iḷam paruvattilēyē ēṟpaṭṭiruntatu.
kummip pāṭṭu, naluṅkup pāṭṭu. pommaik kalyāṇap pāṭṭup pōṉṟa eḷitāṉa pāṭalkaḷai iṉiya tamiḻilē pāṭuvār. avaikaḷaik kēṭṭu avaruṭaiya naṇparkaḷ makiḻcciyum viyappum aṭaivārkaḷ. vēṭikkaiyāṉa pāṭal kaḷaippāṭum āṟṟalaiyum ivar aṭaintiruntār.
vētanāyakam avarkaḷ ivvāṟu irupattoru vayatu varaiyilum āṅkilam tamiḻ ākiya moḻikaḷaik kaṟpatilē kālam kaṭattiṉār. ammoḻikaḷilē vallunar eṉṟa peyarum peṟṟiruntār.

uttiyōkam peṟal
vēta nāyakam cummā irukka virumpavillai. ētēṉum aluval pārkka ācaippaṭṭār. appoḻutu vayatu irupat tiraṇṭu. annāḷil kārṭaṉ eṉṉum āṅkilēyar oruvar tiricirapurattil oru nīti maṉṟattiṉ talaivarāka iruntār. avar vēta nāyakattiṉ tiṟamaiyai uṇarntu avarait tamatu aluvalakattil rikārṭu kīppar eṉṉum vēlaiyil amart tiṉār. vēta nāyakam iraṇṭu āṇṭukaḷ ivvēlaiyaip pārttuvantār.
1850ām āṇṭil tiruccirāppaḷḷi jillā nītimaṉṟattil moḻipeyarppāḷar uttiyōkam oṉṟu kāliyāka iruntatu. anta nīti maṉṟattiṉ talaivar pāylō eṉpavar. ivar maṟṟavariṉ tiṟamaiyaik kaṇṭupiṭippatilē vallavar.
moḻipeyarppāḷar vēlaikkākap palar viṇṇappam pōṭṭiruntaṉar avarkaḷil vēta nāyakamum oruvar. pāylō turai, vēlaikku viṇṇappittiruntavarkaḷai nēril aḻaittup paricōtaṉai naṭattiṉār. muṭivil vētanāyakam piḷḷaiyē anta moḻipeyarppu vēlaikku ēṟṟa tiṟamaiyuḷḷavar eṉpataik kaṇṭaṟintār. anta vēlaiyai avarukku aḷittār. vēta nāyakamum tāṉ ēṟṟukkoṇṭa vēlaiyait tiṟamai yuṭaṉ ceytu vantār. tāmatamillāmal viraivākavum ceytu vantār. itaṉāl mēlatikārikaḷ avariṭam nalla matippum, mariyātaiyum kāṭṭiṉar. appoḻutu vēlai atikamāka iruntatāl tāṉē campaḷaṅ koṭuttut taṉakku utaviyāka oruvarai vaittuk koṇṭār.
vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ vēlai pārkkum pōtum tamiḻai maṟantuviṭavillai. pakalilē vaḻakkumaṉṟa vēlaikaḷilē īṭupaṭṭiruppār. iravilē iṭaiviṭāmal paṭippār. tammiṭam pāṭaṅ kēṭka varukiṉṟavarkaḷukkum mukaṅkōṇāmal pāṭañ colluvār. itaṉāl avarukku aluvalakattilum celvākkiruntatu. veḷiyilum naṉmatip piruntatu.
vēta nāyakam vēlai pārtta nīti maṉṟattil mētar ṭēviṭcaṉ eṉpavar nītipatiyāka iruntapōtu intu mulim kalavara vaḻakku oṉṟu vantatu. avvaḻakku campantamākak kāciyā rukkum nītipatikkum muraṇpāṭu ēṟpaṭṭatu. accamayam mētar ṭēviṭcaṉ vēṟu iṭattiṟku māṟṟappaṭṭār. avar pōkum pōtu anta vaḻakku campantamāṉa vākkumūlap pattiraṅkaḷait tammuṭaṉ eṭuttukkoṇṭu pōṉār. māṟṟap paṭṭa avar tiṭīr eṉṟu māṇṭu viṭṭār, ātalāl avar koṇṭu pōṉa vākkumūlap pattiraṅkaḷ yāriṭam pōyc cēra vēṇṭumō avarkaḷiṭam pōyc cēravillai.
itaṟkiṭaiyil vēta nāyakattiṟku vēlai koṭutta pāylō turaiyum tiruccirāppaḷḷiyiliruntu vēṟu iṭattukku māṟṟappaṭṭār. avaruṭaiya iṭattiṟku maṟṟoru veḷḷaik kārar mētar kirīṉvē eṉpavar nīti maṉṟat talaivarāka vantiruntār. avar mikavum avacarakkārar; muṉkōpamuḷḷavar. māṟṟappaṭṭuc ceṉṟu iṟantu pōṉa nītipati eṭuttucceṉṟa vākkumūlap pattiraṅkaḷ cēra vēṇṭiya iṭattilē cērāmal pōṉataṟkup poṟuppāḷi vēta nāyakam piḷḷaitāṉ eṉṟu tīrmāṉittār. ātalāl vēta nāyakattai vēlaiyiliruntu vilakkiviṭṭār.
vētanāyakampiḷḷai taṉ mītu kuṟṟam illaiyeṉ pataiyum, taṉṉai aluvalaiviṭṭu vilakkiyatu avacaramāṉa muṭivu eṉpatai yum viḷakki mēlatikārikku eḻutiṉār. mīṇṭum taṉakku vēlai tarumpaṭi vēṇṭikkoṇṭār.
ippaṭi avar vēlai iḻantirukkum pōtu pala tuṉpaṅ kaḷukku āḷāṉār. irumal nōyāl pīṭikkappaṭṭu varuntiṉār. orunāḷ avaruṭaiya paṭukkai aṟaiyilē pāmpoṉṟu nuḻaintu avaraik kaṭittuviṭṭatu. avaruṭaiya vaṇṭi ōṭik koṇṭirukkum pōtu kuṭai cāyntu viṭṭatu. avaruṭaiya vaṇṭi māṭukaḷil oṉṟu tiṭīreṉṟu iṟantu viṭṭatu. uttiyōkam pōṉa camayattil ittakaiya tuṉpaṅkaḷ toṭarntu vantāl yār tāṉ maṉaṅkalaṅka māṭṭārkaḷ? āṉāl vēta nāyakam avarkaḷ tairiyattai viṭavillai. ellām iṟaivaṉ ceyal eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ nalla kālattai etirnōkkik koṇṭiruntār.
vētanāyakam avarkaḷ taṉatu muyaṟciyaiyum kaiviṭa villai. iraṇṭān taṭavaiyum taṉatu kuṟṟamaṟṟa taṉmaiyai viḷakkit taṉakku vēlai koṭukkumpaṭi mēliṭattiṟku eḻutiṉār. itaṟkuḷ iṟantupōṉa nītimaṉṟat talaivar eṭuttukkoṇṭu pōyirunta vākkuṟutippattiraṅkaḷ avaruṭaiya aluvalakattiliruntu akappaṭṭuviṭṭaṉa. ākavē vēta nāyakattiṟku mīṇṭum vēlai koṭukkumpaṭi tirucci jillā nīti maṉṟattalaivarukku aracāṅkattār uttaravu aṉuppiṉar.
appoḻutu avvuttiyōkattai vaḻaṅkum atikāram, jillā nīti maṉṟattiṉ, kīḻk kōrṭṭu nītipatiyāka irunta cuviṇṭaṉ turaiyiṭam iruntatu. avar appoḻutu moḻi peyarppāḷarāka irunta oruvarai ātarittu vantār. ātalāl vēta nāyakam piḷḷaikku mīṇṭum uttiyōkam kiṭaikkāmal ceytuviṭa vēṇṭum; taṉakku vēṇṭiyavarāka iruppavaraiyē avvuttiyōkattil nilaikkac ceyya vēṇṭum; eṉṟu niṉaittār. avar vētanāyakam piḷḷai uttiyōkattiṟkut takutiyaṟṟavar eṉṟu mēlatikārikaḷukku eḻutiṉār.
vētanāyakam piḷḷai vēlai ceyvataṟkāṉa uṭal valuvaṟṟavar; nōyiṉāl pātikkappaṭṭirukkiṟār; moḻi peyarppu vēlaiyiṉum tiṟamaiyuḷḷavar allar; tāmākavē moḻipeyarkkum caktiyum avarukku illai; avar vēlai pārttapōtu piṟar utaviyaikkoṇṭu tāṉ anta vēlaiyaic ceytu vantār. eṉṟellām cuviṇṭaṉ turai piḷḷaiyiṉ mēl illātapollāta kuṟṟaccāṭṭukaḷ palavaṟṟaic cumatti mēlatikārikaḷukku eḻutiṉār. itaṉai aṟinta vēta nāyakam mīṇṭum aracāṅkattiṟku uṇmaiyai viḷakki eḻutiṉār. cuviṇṭaṉ turaiyiṉ kuṟṟaccāṭṭukkaḷ avvaḷavum poy eṉpatait teḷivāka viḷakkik kāṭṭiṉār.
aracāṅkam vētanāyakam piḷḷaiyiṉ viṇṇappattai oppukkoṇṭatu. uṭaṉē vēta nāyakam piḷḷaikku vēlai koṭukkavēṇṭum eṉṟu uttiravu pōṭṭatu. itaikkaṇṭa cuviṇṭaṉ turai mīṇṭum aracāṅkattiṟku eḻutiṉār. vēta nāyakam piḷḷai periya nōyāḷi avarāl vēlai ceyya muṭiyātu; avarai vēlaikku vaittuk koṇṭāl nīti maṉṟattiṉ vēlai carivara naṭaipeṟātu; vētanāyakam piḷḷaiyai mīṇṭum vēlaiyil vantu cērumpaṭi uttaravu aṉuppi, atai avar peṟṟukkoṇṭu vēlaikkut tirumpavum varaiyilum uyirōṭiruppār eṉpatē cantēkam; ātalāl avarukku mīṇṭum vēlai koṭuppatu takātu eṉṟu eḻutiṉār.
itaik kaṇṭavuṭaṉ mēliṭattārukku uṇmai viḷaṅki viṭṭatu. cuviṇṭaṉ turai colvatu poyyeṉṟum terintu koṇṭaṉar. ākaiyāl, uṭaṉē vētanāyakam piḷḷaikku vēlai koṭukka vēṇṭum. mīṇṭum maṟuttu eḻutikkoṇṭu kālaṅ kaṭattik koṇṭiruntāl aracāṅkattārukku ummītu naṭavaṭikkai yeṭukkumpaṭi aṟivikkappaṭum eṉṟu kaṇṭip pākat terivittu viṭṭaṉar.
itaik kaṇṭavuṭaṉ cuviṇṭaṉ turaikku avamāṉam tāṅka muṭiyavillai. taṉṉuṭaiya cūḻcci palikkātataikkaṇṭu veṭka maṭaintār. avar taṉatu vēlaiyiliruntu ōyvu peṟṟuk koṇṭu iṅkilāntukkup puṟappaṭṭār. pōkum vaḻiyilēyē iratta pētiyāl iṟantu pōṉār.
itaṉpiṉ ārī turai eṉpavar cuviṇṭaṉ turaiyiṉ iṭattilē vēlaikku vantār. avar mēlatikāriyiṉ uttaravaip piṉpaṟṟi vētanāyakam piḷḷaikku vēlai koṭuttār. avar vētanāyakam avarkaḷiṉ vēlait tiṟamaiyaiyum, nērmaiyai yum uṇarntu avariṭam aṉpāka naṭantu koṇṭār.
vētanāyakam piḷḷaiyai yārum ēmāṟṟa muṭiyātu lañcam vāṅkamāṭṭār. etu oḻuṅkō nītiyō ataittāṉ ceyvār; nēran tavaṟāmal vēlaikku varuvār; ceyya vēṇṭiya vēlaiyai nāḷaikku eṉṟu otukki vaikka māṭṭār; ātalāl, nērmaiyaṟṟa atikārikaḷtām avarai veṟuttu vantaṉar.
uṇmai eppoḻutum vellum; poy orupoḻutum veṟṟiyaṭaiyātu; eṉṟaikkiruntālum atu tōṟṟuttāṉ pōkum. itu vētanāyakam piḷḷaiyaip poṟutta varaiyilum uṇmaiyāyiṟṟu. avaruṭaiya uttiyōkattiṟkut taṭaiyāka iruntavarkaḷ ellām veṭkit talai kuṉintaṉar. avarukku utavi purintavarkaḷ uḷḷam kaḷittaṉar.

makā vitvāṉ naṭpu
vētanāyakam avarkaḷ tirucirapurattil iruntapōtu makā vitvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai avarkaḷum tiruccirāp paḷḷiyil pukaḻuṭaṉ vāḻntiruntār. mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyiṉ tantaiyār peyar citamparappiḷḷai. tāyār peyar aṉṉattācci. citamparam piḷḷaiyum tamiḻp pulavar. avar maturaiyilē paḷḷikkūṭam vaittiruntār. palarukkut tamiḻp pāṭam colli vantār. ētō oru kāraṇattāl avar kuṭumpattuṭaṉ maturaiyai viṭṭut tiruccirāppaḷḷikkup pakkattil uḷḷa atavattūrukkuk kuṭivantu avvūrilum paḷḷikkūṭam vaittu naṭattivantār. mīṉāṭci cuntaram piḷḷai avarkaḷ tam tantaiyāriṭamē tamiḻk kalvi payiṉṟār. avar ciṟanta pulamai peṟṟapiṉ tiruccirāp paḷḷikkē kuṭivantuviṭṭār. palarum avarai makāvitvāṉ eṉṟu koṇṭāṭiṉar. vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ makāvit vāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai avarkaḷuṭaiya kalvit tiṟamai yaiyum, kavi pāṭum caktiyaiyum pala naṇparkaḷ vāyilāka aṟintār. vētanāyakam avarkaḷiṉ ciṟanta oḻukkam, uttiyōkat tuṟaiyil avar naṭantu koḷḷum nērmai, tamiḻ moḻiyiṉ mēl avaruk kirunta āval, ellōriṭattilum irakkamuṭaṉ naṭantu koḷḷum kuṇam ivaikaḷaippaṟṟi makāvitvāṉum aṟintiruntār.
vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷaik kāṇa mutalil mīṉāṭci cuntaram piḷḷai avarkaḷē avaruṭaiya vīṭṭukkuc ceṉṟār. vētanāyakam piḷḷai makāvitvāṉ avarkaḷaik kaṇṭatum aḷavukaṭanta aṉpuṭaṉ eḻuntu vantu varavēṟṟār. makāvit vāṉiṭam mikavum paṇivuṭaṉ naṭantukoṇṭār. vētanāyakam avarkaḷ kāṭṭiya aṉpum, mariyātaiyum makāvitvāṉ avarkaḷiṉ maṉataik kavarntuviṭṭaṉa. kaṟṟāraik kaṟṟār kāmuṟutal iyalpaṉṟō?
aṉṟu mutal ivviruvarukkum naṭpu ēṟpaṭṭatu; ivar kaḷuṭaiya naṭpu nāḷukku nāḷ vaḷarntu vantatu. orunāḷ paḻakiṉum periyōrkaḷiṉ naṭpu acaikka muṭiyātapaṭi vērōṭi nilaittu viṭum allavā? vētanāyakam avarkaḷ makāvitvāṉ avarkaḷait tamatu āciriyarākavē karutivantār. avariṭam tamiḻ nūlkaḷiṉ nuṇukkaṅkaḷ palavaṟṟaiyum aṟintār. vētanāyakam avarkaḷiṉ tamiḻppulamai makāvit vāṉuṭaṉ koṇṭa toṭarpāl mēlum mēlum vaḷarntatu. tirucirapurattilē ivviruvarum pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiṉar.
vētanāyakam piḷḷai celvākkuḷḷa uttiyōkattil iruntatāl avarukku ērāḷamāṉa naṇparkaḷ iruntaṉar. piḷḷai yiṉ naṇparkaḷellām makāvitvāṉiṭattilum aṉpum matippum pārāṭṭi vantaṉar. avarukku vēṇṭiya utavikaḷaiyum purintu vantaṉar. vētanāyakam piḷḷaiyum makāvitvāṉ avarkaḷukku avvappōtu avar nilaimaiyait terintu, avar kēṭkāmalē utavi ceytu vantār.
vētanāyakam piḷḷai uttamamāṉa kattōlikkak kiṟituvar. makāvitvāṉ mīṉāṭci cuntarampiḷḷai avarkaḷ caiva matattilē āḻnta paṟṟuḷḷa caivar. matattāl iruvarum māṟupaṭṭavar kaḷāyiruntālum kuṇattāl - koḷkaiyāl - iruvarum iṇai piriyāta naṭpuḷḷavarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya iṇaipiriyāta naṭpukkut tamiḻ moḻiyil iruvarukkum irunta pulamaiyum aṉpuntāṉ aṭippaṭaik kāraṇamākum.
vētanāyakam piḷḷaiyiṉ aṉpāl piṇikkappaṭṭa makā vitvāṉ avarkaḷ avaraip pārāṭṭip piṇikkappaṭṭa pāṭalkaḷ pala. avaṟṟuḷ oṉṟaip paṭittālē pōtum. piḷḷai avarkaḷum makāvitvāṉum koṇṭirunta naṭpiṉ perumai viḷaṅkum.
kaṉiyiṟ poli poḻil
	cūḻ kuḷattūraṉ, karicaṟuttu
avaṉiyiṟ poliyum
	pukaḻ vētanāyaka vaḷḷal naṭpu,
nuṉiyil karumpu
	tiṉal pōl iṉikkum; nuvalariya
paṉiyil poli piṟai
	pōl vaḷarā niṟkum; pāṉmatiyē!
pālpōl nilaverikkum cantiraṉē! kaṉikaḷ pala tantu viḷaṅkum kuḷattūrilē piṟantu vaḷarntavaṉ; kuṟṟaṅkaḷai yellām nīkki, ivvulakilē vāḻkiṉṟa vētanāyakaṉ; avaṉ ciṟanta vaḷḷal; avaṉuṭaiya naṭpu nuṉiyiliruntu karumpait tiṉpatu pōla mēlum mēlum iṉimaiyaḷittuk koṇṭē yirukkiṉṟatu; ittakaiya iṉimai eṉṟu collamuṭiyāta kuḷircci yuṭaṉ viḷaṅkum piṟaic cantiraṉaip pōla ovvoru nāḷum vaḷarntu koṇṭēyirukkiṉṟatu.
eṉṟu pārāṭṭip pāṭiyirukkiṉṟār. itu cantiraṉaip pārttu vētanāyakattiṉ naṭpiṉ perumaiyai kūṟiyatākum.
makāvitvāṉ avarkaḷ ivvāṟu taṉippāṭalkaḷiṉ mūlam vētanāyakam piḷḷaiyaip pārāṭṭiyatōṭu niṟka villai. kuḷattūr vētanāyakaṉ kōvai eṉṉum nūlaiyum iyaṟṟiṉār. itaṟkuk kuḷattūrk kōvaiyeṉṟum peyar.
eṟiyum kalitaṉ talaicāyttiṭat
	tamiḻiṉ arumai
aṟiyum puruṭa maṇivēta nāyaka
	aṇṇal veṟpil
ceṟiyumpaṭi nam iru pēraiyum
	iṉṟu cērtta teyvam
muṟiyumpaṭi iṭaiyē ceyyumō
	caṟṟum uṉṉilaiyē
itu akkuḷattūrk kōvaiyil uḷḷa orupāṭṭu naṇpar kaḷaip pirittuviṭum kaliyukam eṉṉum turōki talaiyaik kuṉintukoḷḷavēṇṭiyatu tāṉ; tamiḻiṉ arumaiyai aṟintavaṉ; āṇkaḷukkuḷḷē irattiṉam pōṉṟavaṉ; vētanāyakaṉ eṉṉum ciṟanta perumaiyuḷḷavaṉ. avaṉuṭaiya malaiyilē nam iru varaiyum iṉṟu oṉṟu cērtta teyvam iṭaiyilē namatu naṭpu muṟintuviṭumpaṭi ceytu viṭumō? orunāḷum appaṭic ceytu viṭātu. itai nī uṇaravillaiyō? eṉpatē ippāṭaliṉ poruḷ. ittakaiya arumaiyāṉa pāṭalkaḷaikkoṇṭatu antak kōvai.
vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷum makāvitvāṉ taṉ mītu pāṭiya kōvaiyaik kēṭṭu makiḻntu avarukkut takunta paricaḷittār. ivvāṟu vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷum, makā vitvāṉ avarkaḷum ciṟanta naṭpuḷḷavarkaḷāka vāḻntu vantaṉar.

nērmaikkuc cōtaṉai
ikkālattil vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷiṉ nērmaikku oru cōtaṉai uṇṭāyiṟṟu.
tiruccirāppaḷḷi malaik kōṭṭaiyil uḷḷa tāyumāṉār kōvil, tarumapura ātīṉattiṉ mēṟpārvaiyil uḷḷatu. kōyil aluvalkaḷaik kaṇkāṇittu vara tarumapura ātīṉattār oru kaṭṭaḷait tampirāṉai ēṟpaṭuttiyiruntaṉar. attampirāṉ ātīṉattāriṉ kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭiyavillai. tāṉ tōṉṟit tampirāṉāka naṭantu vantār. ātalāl avaraik kaṭṭaḷait tampirāṉ pataviyiliruntu ātīṉattār taḷḷiviṭṭaṉar.
appoḻutu attampirāṉukkum ātīṉattārukkum vaḻakku ēṟpaṭṭatu. tarumapura maṭattiṉ virōtikaḷ cilar kaṭṭaḷait tampirāṉukku utavi ceytuvantaṉar. ākaiyāl nīti maṉṟattiṉ mūlamē attampirāṉmītu kuṟṟamcāṭṭi avarai nīkkavēṇṭiya nilaimai uṇṭāyiṟṟu.
antat tampirāṉ mītuḷḷa kuṟṟaccāṭṭukaḷait tokuttu nītimaṉṟattiṟku aṉuppat tarumapura ātīṉattār tīrmāṉittaṉar. atai āṅkilattilē eḻuti nīti maṉṟattiṟku aṉuppa vēṇṭi yiruntatu; takkavaraik koṇṭu itaic ceytu muṭikkumpaṭi makāvitvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai yavarkaḷukku ātīṉattār aṟivittiruntaṉar.
makāvitvāṉ avarkaḷ ik kāriyattait tiṟamaiyuṭaṉ ceyvataṟkut takuntavar vētanāyakam piḷḷai avarkaḷtāṉ eṉṟu muṭivu ceytār. uṭaṉē avaraik kāṇpataṟkākap puṟappaṭṭup pōṉār. ivar vētanāyakam piḷḷaiyaip pārkkap pōṉa camayattil kaṭṭaḷait tampirāṉuṭaiya naṇparkaḷ vētanāyakam piḷḷai avarkaḷiṭam pēcik koṇṭiruntaṉar. ataik kaṇṭu makāvitvāṉ tiṭukkiṭṭār. āyiṉum avar maṉantaḷara villai. vētanāyakam piḷḷai anta vamparkaḷukku utavamāṭṭār eṉṟa nampikkai koṇṭār. ākaiyāl makāvitvāṉ avarkaḷ nērē piḷḷaiyiṭam pōkāmal vēṟōr iṭattilē taṅkiviṭṭār.
makā vitvāṉ avarkaḷ tāṉ vantirukkum ceytiyaik kuṟittu oru pāṭalilē eḻuti vētanāyakam piḷḷaiyiṭam aṉuppiṉār.
nāṉ eṉ conta vēlaiyāka varavillai; pārvatiyaip pākattilē koṇṭa civaperumāṉuṭaiya kāriyamāka vantiruk kiṟēṉ. nāṉ kūṟuvatu poyyaṉṟu; uṇmaiyāṉatu. maḻai poḻiyum mēkattiṟku yārēṉum etir utavi ceyvār uṇṭō? poṟumaiyum, uṇmaiyum uruvāka viḷaṅkum vēta nāyakaṉē! pukaḻ poruntiyavaṉē! pulaṉākiya eṉakkuk kaiyāka iruntu utavi ceykiṉṟavaṉē! uṉṉai eppōtum pukaḻntukoṇṭirukkum eṉakku vēṟu pukaliṭam illai. itai nī aṟintu eṉakku utavi ceyya vēṇṭum eṉpatutāṉ antap pāṭalil aṭaṅki yuḷḷa poruḷ.
maiyēṟum kaṇṇi oru pākaṉ
	kāriyam; maṟṟu itutāṉ
poyyē ala; mukiṟku ētu
	kaimmāṟu? poṟaiyiṉoṭu
meyyē urukkoḷ pukaḻ
	vēta nāyaka! vittakaṉtaṉ
kaiyē! uṉaip pukaḻvēṉ! pukal
	vēṟillai kaṇṭu koḷḷē.
eṉpatutāṉ antap pāṭṭu.
intap pāṭalaik kaṇṭavuṭaṉ vētanāyakampiḷḷai avarkaḷ uṇmaiyai uṇarntu koṇṭār. tammiṭam uraiyāṭik koṇṭirunta kaṭṭaḷait tampirāṉ āṭkaḷ uraittavaṟṟaik kūrntu kēṭṭār: avarkaḷ maṭattiṉ etirikaḷ eṉpataiyum terintu koṇṭār. avarkaḷuṭaiya pēccukkaḷiliruntē kaṭṭaḷait tampirāṉ vaḻakkilē niyāyam illai; atu vīṇ vampu; ātīṉattu etirikaḷiṉ tūṇṭu talāltāṉ kaṭṭaḷait tampirāṉ poy vaḻakkāṭukiṉṟār eṉṟu uṇmaiyai uṇarntu koṇṭār.
ātalāl, kaṭṭaḷait tampirāṉukku utaviyāka etuvum eḻutik koṭukka muṭiyātu eṉṟu colliviṭṭār. avarkaḷ niṟaiya paṇam taruvatāka ācai kāṭṭiṉar. vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ eḻutik koṭuppatu ciṟantatāka irukkum; āṇittaramāka eḻutuvatilē avarukku nikar ārum illai; eṉpatai aṟintē avarkaḷ ivvāṟu palavitamāka vēṇṭik koṇṭaṉar.
paṇattiṟku ācaippaṭṭu nērmai tavaṟi naṭappavaṉ nāṉ allaṉ. ettaṉai kōṭi varuvatāṉālum cari intap poy vaḻakkiṟku nāṉ viṇṇappam eḻutik koṭukka muṭiyātu eṉṟu kaṇṭippākak kūṟiviṭṭār vētanāyakam itaṉāl avarkaḷ ēmāṟṟamuṭaṉ tirumpiviṭṭaṉar.
piṉṉar makāvitvāṉ avarkaḷ vētanāyakam piḷḷai avarkaḷaic cantittār. kaṭṭaḷait tampirāṉ mēl uḷḷa kuṟṟaccāṭṭukkaḷai eṭuttukkāṭṭiṉār. tarumapura ātīṉattiṉ cārpāka nītimaṉṟattiṟku aṉuppa oru viṇṇappam eḻutik koṭukkumpaṭi vēṇṭiṉār.
vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ, makā vitvāṉ kūṟiyavai kaḷaik koṇṭum, ātīṉattiṉ etirikaḷiṭam pēcikkoṇ ṭiruntavaikaḷaik koṇṭum, ātīṉattiṉ pakkattilētāṉ uṇmaiyirukkiṉṟatu eṉpatai aṟintukoṇṭār. ātalāl, ātīṉattiṉ cārpāka, nītimaṉṟattil koṭuppataṟkāṉa viṇṇappam oṉṟai āṅkilattilē eḻutik koṭuttār.
ivviṇṇappam nīti maṉṟattil koṭukkappaṭṭatu. nīti maṉṟattār avviṇṇappattil kaṇṭirunta uṇmaikaḷai oppuk koṇṭaṉar. atil eḻutiyiruntavai aṉaittum uṇmai eṉṟu aṟintaṉar. ātalāl nīti maṉṟattār atai ēṟṟukkoṇṭu ātīṉattārkkuc cātakamāka muṭivu ceytaṉar.
tarumapuram maṭattiṟkum, tiricirapuram kaṭṭaḷait tampirāṉukkum naṭanta inta vaḻakkilē vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ ceyta utavi pērutaviyāka maṭattārāl pārāṭṭap paṭṭatu. etirikaḷ ērāḷamākap paṇam koṭuppatākak kūṟiyum avarkaḷukku utaviceyya maṟuttuviṭṭut taṉ vēṇṭu kōḷukku iṇaṅki utavi ceyta vētanāyakattiṉ perun taṉmai makāvitvāṉuṭaiya uḷḷattaik kavarntuviṭṭatu. ātīṉattār. vētanāyakam piḷḷai avarkaḷukku utaviceyya virumpiṉar. āṉāl itaṟkāka ātīṉat tāriṭamiruntu enta utaviyaiyum ēṟṟuk koḷḷa maṟuttuviṭṭār avar. piḷḷai avarkaḷiṉ kaimmāṟu karutā ivvutavikkup pārāṭṭākat tāṉ kuḷattūr vētanāyakaṉ kōvai eṉṉum nūlai makā vitvāṉ pāṭiṉār eṉṟu kūṟuvar.

muṉcīp uttiyōkam
akkālattilē poṟuppuḷḷa uttiyōkaṅkaḷukku ēṟṟavarkaḷait talaimaiyatikārikaḷ nēriṭaiyē paricōtip pārkaḷ; takutiyuḷḷavarkaḷait tērnteṭuppārkaḷ. muṉcīp vēlaikkut takutiyuḷḷavarkaḷ jillā nīti maṉṟattalaivar kaḷāl paricīlittut tērnteṭukkappaṭuvatu vaḻakkam. appoḻutu oru muṟai kumpa kōṇattilirunta nīti maṉṟat talaivarāl muṉcīp vēlaikkut takutiyuḷḷavarkaḷ tērn teṭukkappaṭṭaṉar. aṟupatu eḻupatu pēr tammait tērn teṭukkumpaṭi viṇṇappittiruntaṉar. avarḷai nērilē paricōtitta nīti maṉṟat talaivarkaḷ mūvarai maṭṭum muṉcīp vēlaikkut takutiyuḷḷavarkaḷ eṉṟu tērnteṭuttār. avarkaḷ vētanāyakam piḷḷai, irakunāta rāv, muttuccāmi ayyar eṉpavarkaḷ.
iccamayattilē ṭēṉiṣkārar āḷukaiyilēyirunta taraṅkam pāṭi āṅkilēyariṉ āṭcikku vantatu. aṅkē irunta nītimaṉṟattiṉ talaivar iṟantupōy viṭṭār. taraṅkampāṭi yilirunta anta nīti maṉṟam ṭēṉiṣkārarāl ēṟpaṭuttap paṭṭatu. kuṟainta vēlai; ātalāl anta nītipatikku mātac campaḷam aṟupatu rūpāytāṉ. anta nītimaṉṟat talaivariṉ uttiyōkap peyar piriṉcipāl caturamīṉ eṉpatu avar etirpārāta vakaiyil tiṭīreṉṟu iṟantu pōṉatāl avvēlaikku vēṟoruvarai niyamikka vēṇṭi yiruntatu.
jillā nīti maṉṟat talaivar avvēlaikku oruvarai niyamikka muṭivu ceytār. muṉcīp vēlaikkut takuntavarkaḷ eṉṟu tērnteṭukkappaṭṭirunta muttuccāmi ayyar, iraku nātarāv vētanāyakam piḷḷai mūvaraiyum avvēlaiyai oppuk koḷḷac cammatamā eṉṟu kēṭṭār. campaḷam kuṟaiveṉṟu karuti muttuc cāmi ayyarum, irakunāta rāvum avvēlaiyai oppukkoḷḷa maṟuttuviṭṭaṉar. vēta nāyakam piḷḷai avvēlaiyai oppuk koṇṭār.
piṉṉar piriṉcipāl caturamīṉ eṉṉum peyarai māṟṟi muṉcīp eṉṉum peyar koṭuttaṉar. aṟupatu rūpāy campaḷattaiyum nūṟu rūpāyākkiṉar. vētanāyakampiḷḷai ivvuttiyōkattil nalla peyar vāṅkiṉār. potu makkaḷ avaraic ciṟanta nītimāṉ eṉṟu pōṟṟip pukaḻntaṉar.
itaṉ piṟaku vētanāyakampiḷḷai avarkaḷ cīrkāḻikku muṉcīppāka māṟṟappaṭṭār. cīrkāḻiyilirunta pōtu avaruṭaiya pukaḻ iṉṉum paṉmaṭaṅku vaḷarntu. pala naṇpar kaḷum uṇṭā ṉārkaḷ. potu makkaḷālum pārāṭṭap paṭṭār. cāti mata pētam pārāṭṭāmal ellōruṭaṉum camamākap paḻakip palaruṭaiya aṉpaiyum pārāṭṭutalaiyum peṟṟār. cīrkāḻiyiliruntapōtu avar ceyta tamiḻt toṇṭukaḷ pala. avaṟṟaip piṉṉē paṭikkalām.
piṉṉar cīrkāḻiyiliruntu 1860-āṇṭilē mayūrattiṟku muṉcīppāka māṟṟappaṭṭār. mayūrattiṟku vantapiṉ ivar pukaḻ iṉṉum parantu vaḷarntatu. ivarukkup pala uttama naṇpar kaḷum ēṟpaṭṭārkaḷ. mayūrattilē 13-āṇṭukaḷ muṉcīppāka iruntār. veḷiyūr nīti maṉṟaṅkaḷilē uḷḷa vaḻakkukaḷ pala vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷ nītimaṉṟattiṟku māṟṟappaṭum. vētanāyakattiṉ naṭunilaimaiyilē - nīti vaḻaṅkum nērmaiyilē, vāti pirativāti iruvarum nampikkai vaittiruntaṉar. ātalāl vāti pirativāti iruvarum cērntē taṅkaḷ vaḻakkai mayūram kōrṭṭukku māṟṟa vēṇṭum eṉṟu viṇṇappañ ceytu koḷḷuvārkaḷ. itaṉāl piḷḷaiyavarkaḷukku ōyvillāta vēlai iruntatu.
ivar kuḷattūrilē piṟantavarāyiṉum, ivarai yārum kuḷattūr vētanāyakam piḷḷai eṉṟu aḻaippatillai. māyūram muṉcīp vētanāyakam piḷḷai  eṉṟē aḻaittu vantaṉar. piṟkālattilum, iṉṟu varaiyilum ippeyarē nilaittu viṭṭatu. mayūrattaiyē ivar tāyakamāka eṇṇip pala potuk kāriyaṅkaḷilum īṭupaṭṭu makkaḷukku naṉmai ceyta kāraṇattāl ippeyaraip peṟṟār.
mayūrattilē vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ muṉicīp vēlai pārttu varumpōtu uttiyōkat tuṟaiyilē avarukkuc cila virōtikaḷum muḷaittārkaḷ ataṟkuk kāraṇam piḷḷai avarkaḷiṭamirunta nērmaiyum kaṇṭippum uḷḷa naṭattaitāṉ.
kuṟitta nērattilē aluvalakattiṟkuc cella vēṇṭum; aṉṟāṭa vēlaiyai mītam vaikkāmal ceytu muṭikka vēṇṭum.
vēlaiyilē tāmatam kāṭṭak kūṭātu. enta vēlaiyaiyum cuṟucuṟuppuṭaṉ ceytu muṭikkavēṇṭum.
atikārikaḷiṉ utaviyait tēṭivarukiṉṟa potu makkaḷaik kākkavaikka kūṭātu; iṉṟaikku vā nāḷaikku vā eṉṟu iḻuttaṭikkak kūṭātu.
lañcam vāṅkak kūṭātu. lañcam vāṅkukiṟavarkaḷ potu makkaḷiṉ pakaivarkaḷ.
poy vaḻakkiṟkāka vātikka varum vaḻakkaṟiñarkaḷ nērmai yāṉavarkaḷ allar; poyccāṭci kūṟukiṉṟavarkaḷ camutāyattiṉ pulluruvikaḷ.
ivai pōṉṟa ciṟanta koḷkaikaḷai uṭaiyavar vēta nāyakam piḷḷai. ātalāl cōmpēṟi utyōkatarkaḷum, lañcam vāṅkukiṟavarkaḷum piḷḷaiyai veṟuttu vantaṉar. taṅkaḷuṭaiya piḻaippukku avar ōr emaṉ eṉṟē karutiṉar.
vētanāyakampiḷḷai avarkaḷiṉ ciṟanta naṭattaiyāl, nērmaiyaṟṟa mēlatikārikaḷ kūṭat taṅkaḷ viruppappaṭi naṭakka añciṉar. vētanāyakam piḷḷaiyiṉ virōtikaḷ, avaraip paṟṟi aṭikkaṭi mēlatikārikaḷiṭam kōḷ colluvārkaḷ. vēta nāyakam piḷḷaiyavarkaḷ uṇmaiyilē nampikkai yuḷḷavarkaḷ; kaṭavuḷiṭattilē paktiyuḷḷavar. ātalāl mēlatikārikaḷai makiḻvikkum muṟaiyilē takāta ceyalkaḷai avar ceyvatillai. itaṉāl taṟpukaḻcciyum talaikkaṉamum koṇṭa mēlatikārikaḷ cilarum vētanāyakam  avarkaḷiṭam veṟuppuk koṇṭiruntaṉar.
vētanāyakam avarkaḷ māyūrattilē muṉcīppāka irukkum pōtu, tañcaiyilē nītimaṉṟattiṉ talaivarāka nelcaṉ turai eṉpavar iruntār. avar uttiyōkam ēṟṟukkoṇṭavuṭaṉ vētanāyakam piḷḷai avaraip pōyp pārkkavillai. atikāra mamataiyum taṟpukaḻcciyum uḷḷa avar vētanāyakattiṉ mēl kōpam koṇṭiruntār. vētanāyakattiṉ  kaṇṭippāṉa naṭattaiyaik kaṇṭu poṟāmai koṇṭa cilaruṭaiya kōḷ moḻikaḷaiyum nampiṉār. ātalāl vētanāyakam piḷḷaiyai vēlaiyiliruntu nīkkiviṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyiruntār. oru nāḷ tiṭīreṉṟu avar vētanāyakampiḷḷaiyiṉ nīti maṉṟattaic cōtaṉaiyiṭa vantār. aṉṟu piḷḷai avarkaḷ uṭal nōy kāraṇamāka ōyvu peṟṟukkoṇṭiruntār. kōrṭṭukku varavillai. ataik kāraṇamāka vaittukkoṇṭu uttiyōkattiliruntu vilakkiviṭa vēṇṭum eṉṟu mēliṭat tiṟkut terivittār. mēliṭattārum nelcaṉ turaiyiṉ karuttai oppuk koṇṭu vēlaiyaiviṭṭu nīkka oppuk koṇṭaṉar.
icceytiyai aṟinta vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ taṉṉai vēlaiyaiviṭṭu nīkkuvataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷ oṉṟum illai eṉpatai meyppittu mēliṭattārkku viḷakki yeḻutiṉār. mēliṭattār piḷḷai avarkaḷiṉ viḷakkattai oppukkoṇṭaṉar. avar kuṟṟamaṟṟavar eṉpatai maṟukkamuṭiya villai. ātalāl avarai vēlaiyaiviṭṭu nīkkiviṭuvataṟkup patilāka upakārac campaḷam koṭuttu vilakac ceyyalām eṉṟu muṭivu ceytaṉar. upakārac campaḷam peṟṟukkoṇṭu vēlaiyaiviṭṭu vilakac cammatamā eṉṟu kēṭṭaṉar. piḷḷai avarkaḷum taṉ uṭalnilai kuṉṟiyiruntālum, vēlaiyilirunta tollai kāraṇamākavum vilakuvataṟku oppuk koṇṭār. ivvāṟu upakārac campaḷam koṭuppataiyum nelcaṉ turai maṟuttu eḻutiṉār. āṉāl aracāṅkam nelcaṉ turaiyiṉ karuttai oppukkoḷḷavillai. aracāṅkamum mātam nūṟu rūpāy upakārac campaḷam aḷikka oppuk koṇṭu vēlaiyi liruntu vilakkuvataṟku uttaravu koṭuttatu. 1872ām āṇṭil vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ pūraṇa maṉac cammatattōṭu muṉcīp vēlaiyiliruntu vilakik koṇṭār.
vēlaiyiliruntu vilakiya piḷḷai avarkaḷ cummā irukka villai. pala potup paṇikaḷ purintu vantār māyūram nakaracapait talaivarāka iruntār. avar kālattil nakaramum, nakara makkaḷum aṭainta naṉmaikaḷ pala. avaruṭaiya pala aluvalkaḷukkiṭaiyē tamiḻp paṇi ceyvataiyē perum paṇiyākak koṇṭiruntār.

cīrkāḻiyil tamiḻppaṇi
vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ cīrkāḻiyilē muṉcīp vēlai pārttapōtu iraṇṭu kuṟippiṭattakka nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟaṉa; oṉṟu nīti nūl veḷiyīṭu; iraṇṭu cīrkāḻik kōvai veḷiyīṭu.
makāvitvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai avarkaḷ aṭikkaṭi cīrkāḻikku varuvār; vētanāyakam piḷḷai avarkaḷuṭaṉum, avaruṭaiya naṇparkaḷuṭaṉum aḷavaḷāvi yiruntu viṭṭup pōvār.
vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷ tam uḷḷattilē tōṉṟiya pala nītikaḷai yellām avvappoḻutu pāṭalkaḷāka eḻuti vaittiruntār. avaikaḷ iṉimaiyāṉa pāṭalkaḷ. eḷitilē poruḷ uṇarattakka pāṭalkaḷ. appāṭalkaḷai yellām makāvitvāṉ avarkaḷiṭam kāṭṭiṉār. makāvitvāṉ avar kaḷum appāṭalkaḷaip paṭittup pārāṭṭiṉār. annūlukkuc ciṟappum pāyiram oṉṟum eḻutik koṭuttār. annūlai nītinūl eṉṟa peyaruṭaṉ veḷiyiṭumpaṭi ceytār. 1858ām āṇṭilē innūl mutaṟ patippāka veḷivantatu. piṉṉum pala pāṭalkaḷ innūluṭaṉ cērkkappaṭṭu iraṇṭāṇṭukaḷukkup piṉṉar 1975 iraṇṭām patippāka veḷivantatu. inta nīti nūliṉ perumaiyai makāvitvāṉa mīṉāṭci cuntarampiḷḷai avarkaḷiṉ vākkāl aṟiyalām.
ōti nūl uṇarnta kuḷattūr
	vēta nāyakamāl uvappiṟceyta
nītinūl, tēviyal, āciriyaṉ iyal
	uṇarttutalāl, nikaril ñāṉac
cōtinūl eṉac collalām; innūlmuṉ
	ennūlum colliṟ, kānūl,
pātinūl, mukkāl nūl, uvaṭṭu nūl,
	cilampi nūl, parutti nūlē!
nūlkaḷai yellām kaṟṟu uṇmaip poruḷkaḷai yellām aṟintavaṉ; vētanāyakaṉ eṉṉum ciṟappuḷḷavaṉ; avaṉtāṉē maṉamuvantu ceyta nīti nūlilē teyvattiṉ, ñāṉāciriyarkaḷiṉ taṉmaikaḷaiyellām pāṭiyirukkiṉṟāṉ. ātalāl innūlai oppaṟṟa ñāṉaccōti nūl eṉṟē collalām. inta nūlukku enta nūlai oppākak kūṟiṉālum atu muḻu nūlākātu. kāl nūl, arai nūl, mukkāl nūlkaḷ, paṭittāl veṟuppaḷikkum nūl, cilampi nūl, parutti nūl eṉṟutāṉ avaikaḷaik kūṟa muṭiyum.
itu nūlaippaṟṟi makāvitvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai kūṟiya ciṟappurai, ittakaiya ciṟanta nūlaic ceytu veḷiyiṭṭup pukaḻpeṟṟār vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ. itu avar cīrkāḻi yilirukkumpōtu ceyta ciṟanta tamiḻp paṇikaḷil oṉṟākum.
maṟṟoru ciṟanta vēlai cīrkāḻik kōvaiyai veḷiyiṭum paṭi ceytatākum. makā vitvāṉ avarkaḷukkum, vētanāyakam piḷḷai avarkaḷukkum irunta ciṟanta naṭpaic cīrkāḻiyil uḷḷa periya maṉitarkaḷ ellām aṟintiruntaṉar. avarkaḷ cīrkāḻi yaip paṟṟi makāvitvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai avarkaḷ oru nūl iyaṟṟa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉar. taṅkaḷ viruppattai vētanāyakam avarkaḷiṭam terivittu eppaṭiyāvatu ikkāriyat taic ceytu muṭikka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭaṉar. vētanāyakam avarkaḷum itai virumpiṉār.
makāvitvāṉiṭam vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷ potu makkaḷ viruppattaiyum, tam karuttaiyum terivittuk koṇ ṭār. makā vitvāṉum itaṟku ottuk koṇṭār. avarukku icceyal aritaṉṟu. avar piṟaruṭaṉ pēcik koṇṭirukkum pōtē kavipāṭum āṟṟal uḷḷavar. taṅku taṭaiyillāmal piṟarai eḻutac colliviṭṭut tāṉ kavi pāṭik koṇṭē yiruppār. naṇparkaḷuṭaṉ pēcikkoṇṭum iruppār. ittakaiya kaviñar cīrkāḻikkōvai eṉṉum oru nūlaic cila tiṉaṅkaḷil pāṭi muṭittuviṭṭār.
cīrkāḻikkōvai eṉṉum icciṟanta nūl, pala pulavar kaḷum, piramukarkaḷum kūṭiyirunta araṅkilē vētanāyakam piḷḷai avarkaḷiṉ talaimaiyilē araṅkēṟṟappaṭṭatu. palarum makā vitvāṉuṭaiya aṟivaiyum, āṟṟalaiyum pārāṭṭiṉar. vitvāṉ avarkaḷukkuc ciṟanta caṉmāṉaṅkaḷum, poruḷutaviyum kiṭaittaṉa. cīrkāḻik kōvai pāṭiyataṟkāka makāvitvāṉ avarkaḷaiyum, ataṟkuk kāraṇamākavirunta vētanāyakam piḷḷai avarkaḷaiyum aṟiñarkaḷ aṉaivarum pārāṭṭiṉar.
vētanāyakampiḷḷai avarkaḷ tamatu āciriyarākiya makā vitvāṉ avarkaḷaiyum cīrkāḻik kōvaiyaiyum pārāṭṭi irupatu ceyyuṭkaḷaik koṇṭa ciṟappup pāyiram oṉṟaip pāṭiṉār.
paṉṉūlum āyntu āyntu ōr
	payaṉuṟātu uḷam varuntum pāvalaṉē
naṉṉūl ōr mīṉāṭci cuntaramāl
	oru kōvai naviṉṟāṉ kāḻikku;
annūluḷ, orupāvil, ōr aṭiyil,
	oru cīrai āyvīrāyiṉ,
ennūlum kaṟṟavarāy, ikaparamum
	peṟṟavarāy ilakuvīrē!
eṉpatu antap pāṭalkaḷilē oṉṟu.
pala nūlkaḷaiyum paṭittu āyntu oru payaṉum aṭai yāmal uḷḷam varuntukiṉṟa kaviñarkaḷē! nalla nūlkaḷai yellām ārāyntaṟinta mīṉāṭci cuntaraṉ eṉṉum periyōṉ cīrkāḻik kāka oru nūlaip pāṭiṉāṉ. anta nūlilē oru pāṭṭilē oru aṭiyilē oru collai ārāyntu pārppīrkaḷāṉāl pōtum. ellā nūlkaḷaiyum kaṟṟavar kaḷāvīrkaḷ! immai maṟumaip payaṉkaḷaiyum peṟṟavarkaḷāyc ciṟantu viḷaṅkuvīrkaḷ! itu appāṭaliṉ ciṟanta poruḷ.
inta nūl cīrkāḻik kōyililē vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ talaimaiyilē araṅkēṟṟam ceyyappaṭṭatu. appoḻutu poṟāmaikoṇṭa pulavarkaḷ cilar ceyta iṭaiyūṟukaḷ ellām paṟantuviṭṭaṉa. avarkaḷ iṭai yiṭaiyē kēṭṭa kēḷvikaḷukkellām makāvitvāṉ takka viṭaiyaḷittu vantār. appulavarkaḷ vīṇāṉa kēḷvikaḷai yellām cila camayaṅkaḷil kēṭṭaṉar. appoḻutu vētanāyakam piḷḷaikaḷ vāyai aṭakki vantār. ciṟappāka araṅkēṟṟam naṭaipeṟṟup piḷḷaiyum makā vitvāṉum pukaḻ peṟṟaṉar. ic ceyal vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷ cīrkāḻi yilirukkumpōtu naṭanta iraṇṭāvatu ciṟanta nikaḻcci.
mūṉṟāvatāka naṭanta maṟṟoru nikaḻcciyum kuṟippiṭat takkatu. vētanāyakam piḷḷaiyiṉ muṉpu naṭaipeṟṟa oru vaḻak kilē vātiyāka iruntavaṉ taṉ vaḻakkilē veṟṟipeṟa niṉaittāṉ. taṉ vaḻakku niyāyam aṟṟatu eṉpatu avarukkut teriyum. ātalāl avaṉ oru nāḷ iravu vētanāyakam piḷḷaiyiṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ. avarum avaṉai mariyātai yuṭaṉ vara vēṟṟār. avaṉ oru nūṟu rūpāyai avariṭam koṭuttut taṉ paṅkilē tīrppaḷikka vēṇṭumeṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. piḷḷaiyum talaiyacaittu avaṉai aṉuppiviṭṭār.
maṟunāḷ piḷḷaiyavarkaḷ nīti maṉṟattiṟku varum pōtu anta nūṟu rūpāyaiyum kaiyōṭu koṇṭu vantār. vātiyiṉ  ceykaiyaik kōrṭṭilē eṭuttuk kūṟiṉār. vātiyiṉ ceykaiyē avaṉ vaḻakku poyyāṉatu eṉṟu kāṭṭukiṟatu eṉṟa uṇmaiyai eṭuttukkāṭṭi pirativātiyiṉ pakkam tīrppuk kūṟiṉār. anta nūṟu rūpāyai vīciyeṟintār. itu avaruṭaiya nērmaikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum.

vētanāyakamum, caṅkītamum
vētanāyakam piḷḷai māyūrattiṟku vantapiṉ annakara makkaḷuḷ oruvarākavē vāḻntuvantār. avar māyūrattil ceyta arumpaṇikaḷ pala.
avar eppoḻutumē ēḻai makkaḷiṭam irakkaṅ kāṭṭum iyalpuḷḷavar. avarkaḷukkut taṉṉālāṉa utaviyaic ceyya oru poḻutum maṟakkamāṭṭār. avaruṭaiya iyaṟkaik kuṇattiṟkut takuntavāṟu māyūrattiliruntapōtu pala aṟaṅkaḷaic ceytu koṇṭu vantār.
ēḻmaiyāl varuntum pala kuṭumpaṅkaḷukku utavi purintār. vaṟumai kāraṇamākak kalvi kaṟka muṭiyāta ēḻaik kuḻantaikaḷ palar kalvi kaṟpataṟku ēṟpāṭu ceytār. kīḻ nilaiyiliruppōr kalvip payiṟciyiṉālēyē muṉṉēṟa muṭiyum eṉpatu avaru ṭaiya koḷkai. ēḻaikaḷaip paṭikkum paṭi ceyvatu avarkaḷaik kaitūkkiviṭum pērutaviyākum eṉpatu avaruṭaiya eṇṇam. ātalāl ikkāriyattai avar eppoḻutumē ceytu koṇ ṭiruntār. ēḻaikaḷ avarait tamatu pātukāppāḷarkaḷ eṉṟē eṇṇip pukaḻntaṉar.
appoḻutu ōrāṇṭu maḻaiyillāmal vaṟaṇṭatu. ataṉāl uṇavup pañcam ēṟpaṭṭatu. atait tātu varuṣap pañcam eṉpārkaḷ. appañcattāl ēḻai makkaḷ palar uṇaviṉṟic cettu maṭintaṉar. avarkaḷ nilaiyaik kaṇṭa vētanāyakam piḷḷai tamatu vīṭṭukku arukilēyē kañcit toṭṭi oṉṟu ēṟpaṭutti ṉār. ataṉ mūlam nāḷtōṟum āyirakkaṇakkāṉa makkaḷukku uṇavaḷittuk kāppāṟṟiṉār; itaṉāl avarukkup peyarum pukaḻum vaḷarntatu. avaruṭaiya inta nallaṟattiṟkup palar utaviyum purintaṉar. ikkālattil tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam uyartiru cuppiramaṇiya tēcikarum pañcattāl vāṭum makkaḷukkup pala utavikaḷ ceytār.
vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ māyūrattil irukkum pōtutāṉ avarukkum, ciṟanta icaip pulavarāṉa kōpāla kiruṣṇa pāratiyārukkum naṭpu ēṟpaṭṭatu.
kōpāla kiruṣṇa pāratiyār ciṟanta caṅkīta viṟpaṉṉar. uṟutiyāṉa paktiyum, oḻukkamum uḷḷavar. avaruṭaiya tantai, pāṭṭaṉār mutaliyavarkaḷ ciṟanta vīṇai vitvāṉkaḷ. iḷamaip paruvattil avarkaḷiṭamē pāratiyār caṅkītam payiṉṟār. piṉṉar māyūrattil irunta kōvintayyar cuvāmi eṉpavariṭam vaṭa moḻiyum, vētānta cittānta nūlkaḷum kaṟṟut teḷintār. ivar māyūrattiṟku varumpōtu vayatu muppatu. ataṟku muṉ tamatu patiṉāṟāvatu vayatu varaiyilum avar piṟanta ūrilēyē caṅkītak kalai payiṉṟu vantār.
kōpālakiruṣṇa pāratiyār piṟanta ūr narimaṇam eṉpatu. avar taṉatu patiṉāṟāvatu vayatukkup piṉ avvūrai viṭṭup puṟappaṭṭu, āṉai tāṇṭavapuram, muṭikoṇṭāṉ mutaliya ūrkaḷilē cila āṇṭukaḷ taṅkiyiruntār.
ivar māyūram kōvintayyar cuvāmiyiṭam aṟivu nūl kaḷaik kaṟṟaṟintapiṉ kaṭavuḷ paktiyilē mikavum īṭupaṭṭār. kuṭumpa vāḻkkaiyil pukuvatillaiyeṉṟu muṭivu ceytu koṇṭār. pirammacāriyākavē kālaṅ kaṭattiṉār. eppoḻutum iṟaivaṉaip pōṟṟum pāṭalkaḷaiyē pāṭik koṇṭu vīti vītiyākac cuṟṟa varuvār. pacittapōtu uṇavu kiṭaikkumiṭattil atai ēṟṟu uṇpār. ivaruṭaiya iṉiya caṅkītattaiyum, paktiracamāṉa pāṭalkaḷaiyum potumakkaḷ mikavum cuvaittaṉar. ivar pāṭumiṭaṅkaḷil makkaḷ tiraḷākak kūṭik kēṭṭuk koṇṭirup pārkaḷ. pakal muḻuvatum ivvāṟu pāṭikkoṇṭu kālam pōkkuvatum, iravilē eṅkāvatu tiṇṇaiyilē paṭuttu uṟaṅkuvatuntāṉ ivaruṭaiya vēlai.
ivartāṉ nantaṉār carittirak kīrttaṉaiyaip pāṭiyavar. iṉṟum innūl caṅkīta vitvāṉkaḷāl arumai yākap pōṟṟap paṭukiṉṟatu ikkīrttaṉaiyai vaittuk koṇṭē palar nantaṉār carittirattaik kālaṭcēpam ceytukoṇṭu varukiṉṟaṉar.
ittakaiya ciṟanta pulavarum, icai vallunarum, pakta cirōṉmaṇiyumāṉa kōpāla kiruṣṇa pāratiyāriṭam muṉcīp vētanāyakam piḷḷaikku matippum, aṉpum uṇṭāyiṟṟu. vētanāyakam piḷḷai avarkaḷukkum iḷamaip paruvamutalē caṅkītattilē mikunta āval uṇṭu. kaṭavuḷ paktiyilum ciṟantavar. kaṭavuḷ oṉṟē eṉṟē koḷkaiyum uḷḷavar. ātalāl avar kōpāla kiruṣṇa pāratiyāriṭam mikavum aṉpu kāṭṭiṉār. pāratiyārum, vētanāyakam avarkaḷiṉ naṭattaiyaiyum, pakti yaiyum, aṉpaiyum kaṇṭa avariṭam aṉpu koṇṭār. vētanāyakam piḷḷaiyaip pukaḻntu oru kīrttaṉamum pāṭiṉār.
vēta nāyakam piḷḷaikkuk kōpāla kiruṣṇa pāratiyāriṉ toṭarpu ēṟpaṭṭataṉ kāraṇamāka avarukku icaik kalaiyilum nalla ñāṉam uṇṭāyiṟṟu.
akkālattilē caṅkīta vitvāṉkaḷ perumpālum teluṅkup pāṭalkaḷaittāṉ pāṭi vantaṉar. tamiḻp pāṭal kaḷaip pāṭu vatillai. tēvāram, pirapantam tiruppukaḻ mutaliyavaikaḷait tavira ciṟanta tamiḻk kīrttaṉaikaḷum illai. ikkuṟaiyaip pōkkit tamiḻ icaiyai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟu karutiṉār piḷḷai avarkaḷ. ivaruṭaiya eṇṇam īṭēṟak kōpāla kiruṣṇa pāratiyār avarkaḷiṭam naṭpu oppaṟṟa utavi ceytatu.
tamiḻilē ciṟanta kīrttaṉaikaḷaip pāṭavēṇṭum; avaikaḷ ellōrālum pāṭakkūṭiya potuvāṉa kīrttaṉai kaḷāka irukka vēṇṭum; caṅkītak kalaiyiṉ mūlamum nalla aṟaṅkaḷaiyum, paktiyaiyum pōtikka vēṇṭum; eṉpatu vētanāyakam piḷḷaiyiṉ eṇṇam. inta eṇṇattuṭaṉ avar pala kīrttaṉaikaḷai eḻutiṉār. ikkīrttaṉaikaḷai yellām tokuttuc carvacamaya camaracak kīrttaṉai eṉṉum peyaruṭaṉ 1878ām āṇṭilē veḷiyiṭṭār. ikkīrttaṉai iṉṟum caṅkīta vitvāṉkaḷāl pārāṭṭip pāṭappaṭṭu varukiṉṟatu.
tamiḻ nāṭṭilē pāṭum icaip pāṭalkaḷai yellām tamiḻilē pāṭavēṇṭum. appoḻututāṉ icaiyiṉ muḻup payaṉaiyum makkaḷ cuvaikkamuṭiyum; eṉpatu pala aṟiñarkaḷ karuttu. ikkaruttē pallāṇṭukaḷukku muṉṉirunta vētanāyakam piḷḷaiyiṉ karuttumākum. itaṟku avar eḻuti yirukkum kīrttaṉai kaḷē cāṉṟākum.
itaṉpiṉ cattiya vētak kīrttaṉai eṉṟa nūlaiyum eḻuti veḷiyiṭṭār. inta nūl 1889ām āṇṭilē veḷi vantatu; itu kiṟitava vētak karuttukkaḷaik koṇṭa kīrttaṉai. ivvāṟu tamiḻicaikkup peruntuṇai puriyum vakaiyilē iraṇṭu kīrttaṉai nūlkaḷai vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ ceytataṟkuk kāraṇam kōpāla kiruṣṇa pāratiyār avarkaḷiṉ kūṭṭuṟavum, naṭpun tāṉ. vētanāyakam piḷḷaiyiṉ  icai uṇarcci vaḷarntu ciṟantataṟkuk kōpāla kiruṣṇa pāratiyārtāṉ kāraṇam eṉṟum, avarē piḷḷai avarkaḷukku muṟaiyāṉa caṅkītak kalaiyaik kaṟpitta kuruveṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.

cuppiramaṇiya tēcikarum
vētanāyakamum

akkālattilē tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattiṉ talaivarāka vīṟṟiruntavar uyartiru cuppiramaṇiya tēcikar avarkaḷ. tēcikar ciṟanta oḻukkamum paktiyum uḷḷavar. tamiḻp pulavarkaḷai ātarittu vantavar. caiva cittāntamum, tamiḻum payilvataṟkup palarukku utavi ceytavar. makāvitvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai avarkaḷait tamatu ātīṉap pulavarāka ēṟṟukkoṇṭu avariṭam palar tamiḻk kalai payilumpaṭi ēṟpāṭu ceytavar.
cuppiramaṇiya tēcikar avarkaḷ makā vitvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai mūlam vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷaippaṟṟi naṉṟāka aṟintiruntār. piḷḷai avarkaḷiṉ ciṟanta kalvi, uyarnta naṭattai, camaraca nōkkam, uṟutiyāṉa kaṭavuḷ pakti, nīti vaḻuvāta taṉmai ivaikaḷaippaṟṟiyellām cuppiramaṇiya tēcikar avarkaḷ aṟintu avariṭam matippu vaittiruntār: ātalāl piḷḷai avarkaḷaic cantikka vēṇṭum eṉṉum āval tēcikarukku uṇṭāyiṟṟu avarait tiruvāvaṭutuṟaikku aḻaittuk koṇṭu vantu pārāṭṭa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉar. makāvit vāṉ avarkaḷiṭam taṉ karuttai aṟivittu vētanāyakattai aḻaittuvara aṉuppiṉār.
makāvitvāṉum tēcikariṉ viruppappaṭi māyūrattiṟku vantār. vētanāyakam piḷḷai avarkaḷiṭam ātīṉat talaivariṉ kaṭṭaḷaiyait terivittār. tiruvāvaṭutuṟaiyil vīṟṟirukkum avaraip pārttup pēci makiḻntu tirumpumpaṭi kēṭṭuk koṇṭār. appoḻutu vētanāyakampiḷḷai avarkaḷukkup pala vēlait tontaravukaḷ iruntaṉa. ātalāl uṭaṉē puṟappaṭa muṭiyavillai. uṭaṉē cantikka muṭiyāmaikku varuntiṉār. taṉ varuttattait terivittum, maṟṟoru muṟai vantu cantikkiṟēṉ eṉṟu colliyum aṉuppiṉār. taṉ karuttai oru ceyyuḷ vaṭivilē eḻutiyaṉuppiṉār.
ellāvaṟṟaiyum naṭattutaṟku irunta talaivaṉ eṉṟu colluvataṟkukanta cuppiramaṇiya tēcikaṉē! uṇmaiyāṉa aṟivu malaiyē! pōṟṟumpaṭi irukkiṉṟa uṉ ātīṉap pulavaṉ colliyapaṭiyē pala tuṟaiyilum ciṟantu viḷaṅkum nī eṉ aṟivilē irukkiṉṟāy, eṉ aṟivai viṭṭup piriyavum eṇṇa māṭṭāy eṉṟu nampiyiruntēṉ. ippaṭi eṉ uḷḷattilēyē eppoḻutum irukkiṉṟa uṉṉai, ciṟanta mukti tarum talamākiya tiruvāvaṭutuṟaiyil irukkiṉṟāy eṉṟu eṉṉiṭam vanta perum pulavaṉ poy collavum kaṟṟukkoṇṭāṉ eṉpatutāṉ appāṭṭil aṭaṅkiya poruḷ.
vīti yirunta patiyeṉum cuppiramaṇiya
	tēcika! meññāṉak kuṉṟē!
tutiyirunta naṉpulavaṉ colvaḻiyē
	palvaḻiyum tōṉṟum nī, yeṉ
matiyiruntāy! pirintiṭavum maṉam poruntāy!
	eṉa viruntēṉ; vāṉkō muttip
pati yiruntāy eṉa, vanta māpulavaṉ
	poy colavum paṭittāṉ mātō.
eṉpatutāṉ appāṭal. nī eppoḻutum eṉ uḷḷatti lēyē taṅkiyirukkiṉṟāy nī tiruvāvaṭutuṟaiyil irukkiṟāy eṉṟu pulavar kūṟuvatu poy eṉpatu ippāṭaliṉ karuttu.
ic ceyyuḷaik kaṇṭa cuppiramaṇiya tēcikar mikavum makiḻcci yaṭaintār. piḷḷai avarkaḷ taṉṉiṭam vaittirukkum aṉpaik kaṇṭu viyantār. appoḻutu puraṭṭāci mātam muṭintu aippaci mātam piṟakkum camayam. aippaci mātam muḻutum māyūrattilē kāviriyilē tulākkaṭṭam eṉṉum iṭattilē palarum ceṉṟu nīrāṭuvārkaḷ. aippaci mutal nāḷilum, iṟuti nāḷilum, ammātattil varum amāvācai nāḷilum uḷḷūri liruntum, veḷiyūriliruntum ērāḷamāṉa makkaḷ tulākkaṭṭat tilē ceṉṟu talai muḻukuvārkaḷ.
inta mātattilē tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattār tarumapura ātīṉattār mutaliyavarkaḷum māyūrattil vantu taṅkiyiruntu kāviriyilē kuḷippārkaḷ. aippaci mātattil māyūrattil, kāviriyil kuḷippatait tulā nāṉam eṉṟu kūṟuvar. aippaci mātattiṟkut tulāmātam eṉṟu peyar. tulā mātattil ceyyum nāṉam tulānāṉam eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.
cuppiramaṇiya tēcikar avarkaḷ vētanāyakam piḷḷai avar kaḷiṉ ceyyuḷukkup patil kūṟi aṉuppiṉār. tāṉ tulā muḻukkukkāka māyūram vantu taṅkap pōvatākavum, appoḻutu taṉṉaic cantikkum paṭiyum colliyaṉuppiṉār. ataṉōṭu māṉ tuṟaviyāka iruppatāl, illaṟattār vīṭṭukkuc cella muṭiyāta nilaiyil iruppatākavum kūṟi aṉuppiṉār. itaik kēṭṭa vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ mīṇṭum cuppiramaṇiya tēcikar avarkaḷukku oru pāṭal eḻutiyaṉuppiṉār.
cuppiramaṇiya tēcikar eṉṉum nalla tavaciyē: illaṟa vāḻkkaiyai veṟuttut tuṟavaṟa vāḻkkaiyai mēṟ koṇṭa nī piṟar vīṭṭiṟkuc ceṉṟu vāḻvataic ciṟitum virumpa māṭṭāy eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. itu uṇmaiyalla; vēṭikkai yāṉa pēccu. aṟpa vāḻvaiyuṭaiya eṉṉuṭaiya vīṭu muḻuvatum nī paripūraṇa māka naṉṟāka vāḻntu koṇṭirukkiṉṟāy! eṉṟa poruḷamainta pāṭṭu atu
ilvāḻvai nīttu aṟamēṟ koṇṭa
	nī! piṟar illattil
celvāḻvu caṟṟum virumpāy eṉpār;
	itu cittiramē!
pul vāḻvuṭaiya eṉ vīṭeṅkum
	nī paripūraṇaṉāy
nal vāḻvuṟṟāy! cuppiramaṇi
	yāṉanta naṟṟavaṉē!
eṉpatē appāṭal. ippāṭalai eḻuti aṉuppiviṭṭut tēcikariṉ viruppattiṉpaṭi avarai māyūrattil cantippatākavum colli aṉuppiṉār.
itaṉ piṟaku cuppiramaṇiya tēcikar avarkaḷ māyūram vantirunta pōtu kuṟitta kālattil vēta nāyakam avarkaḷ tēcikaraic cantittār. iruvarum oruvarai oruvar pārāṭṭik koṇṭaṉar. iruvarum cantippataṟku muṉpē avarkaḷ oruvar mēl oruvar aḷavaṟṟa aṉpu koṇṭiruntārkaḷ eṉṟāl nēril cantitta pōtu avarkaḷukku ēṟpaṭṭa makiḻcciyaip paṟṟi ārtāṉ aḷaviṭṭuc colla muṭiyum?
itaṉpiṟaku aṭikkaṭi vētanāyam piḷḷai tiruvāvaṭu tuṟaikkuc ceṉṟu cuppiramaṇiya tēcikar avarkaḷaic cantittu varuvatu vaḻakkamākiviṭṭatu. iruvariṭamum uḷḷa uttamamāṉa uyarnta kuṇaṅkaḷ avarkaḷai oṉṟākap piṇaittu viṭṭaṉa. cuppiramaṇiya tēcikar avarkaḷ caiva matattiṉ talaivar; caivattai parappuvataiyē kaṭamaiyākak koṇṭavar vētanāyakam avarkaḷ kiṟituva matattil paṟṟuḷḷavar; ciṟanta kattōlikkar. ivvāṟu iruvarum matattāl vēṟupaṭṭiruntum avarkaḷ uttamarkaḷāka iruntamaiyāl oṉṟupaṭṭa aṉpiṉa rāyiṉar. avarkaḷ uyarnta nōkkam, uḷḷavarkaḷ; mata veṟuppaṟṟavarkaḷ; makkaḷukku utavi ceyvatē iṟaivaṉukkuc ceyyum paṇi eṉṟa nampikkaiyuḷḷavar kaḷ. ākaiyāl tāṉ avviruvarum  aṉpāl oṉṟākap piṇikkappaṭṭiruntaṉar.
oru muṟai vētanāyakam avarkaḷ tiruvāvaṭutuṟaikkup pōyc cuppiramaṇiya tēcikaraic cantittup pēciyiruntu viṭṭut tirumpiviṭṭār. tirumpiya piṉṉumtēcikaruṭaiya paṇpum, aṉpum, avaruṭaiya iṉiya coṟkaḷum, avar uruvamum piḷḷai avarkaḷiṉ uḷḷattaiviṭṭu akalavillai. avaruṭaiya eṇṇam muḻutum tiruvāvaṭutuṟaiyilēyē, cuppiramaṇiya tēcikariṭamē iruntatu. taṉṉuṭaiya inta nilaiyai viḷakkic cila pāṭalkaḷai iyaṟṟiṉār. avaikaḷaic cuppiramaṇiya tēcikariṭam aṉuppi vaittār.
cūrarkaḷum vantu vaṇaṅkukiṉṟa perumaiyuḷḷa cuppiramaṇiya teyvamē! nērāka vantu uṉṉaik kaṇṭēṉ; nēṟṟu iravē tirumpi vantuviṭṭēṉ; ūrukkum vantu cērntuviṭṭēṉ; eṉṉuṭaiya uṭamputāṉ ūrukkuvantu cērntatē tavira eṉṉuṭaiya uḷḷam vantu cēravillai; atu aṅkēyē uṉṉiṭamētāṉ taṅkiviṭṭatu. yār eṉṉiṭam, atu aṅkēyillaiyeṉṟu coṉ ṉālum nāṉ kēṭkavē māṭṭēṉ. tayavuceytu aṅkē taṅki yirukkum eṉṉuṭaiya uḷḷattai aṉuppivaikka vēṇṭukiṉṟēṉ.
itu appāṭalkaḷilē uḷḷa oru ceyyuḷiṉ. poruḷ,
cūrvantu vaṇaṅkum mēṉmaic
	cuppiramaṇiya tēvē!
nērvantu niṉṉaik kaṇṭu
	nēṟṟu rāttiriyē mīṇṭēṉ;
ūrvantu cērntēṉ; eṉṟaṉ
	uḷam vantucērak kāṇēṉ;
ārvantu colliṉum kēḷēṉ
	ataṉai yiṅku aṉuppuvāyē.
eṉpatutāṉ appāṭal. tēcikarukkum, piḷḷaikkum iṭaiyē ettakaiya aṉpu kuṭikoṇṭiruntatu eṉpatai ippāṭal viḷakki niṟkiṉṟatu.
itaṟku muṉṉē, pañcakālattil māyūrattilē, vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ ēḻai makkaḷukku utavi ceytu koṇṭirunta pōtu cuppiramaṇiya tēcikar avarkaḷum pērutavi ceytār. ēḻaikaḷukku uṇavum, uṭaiyum, paṇamum vaḻaṅkiṉār. tēcikariṉ anta utaviyaip pārāṭṭip pala pāṭalkaḷaip pāṭiyiruk kiṉṟār vētanāyakam. vētanāyakat tiṟkuma tēcikarukkum cantippu ēṟpaṭuvataṟku muṉṉē pāṭiya pāṭalkaḷ avai. yārāyirun tālum makkaḷukku naṉmai ceykiṉṟavarkaḷaip pārāṭṭip pukaḻum kuṇamum, avarkaḷai uyarnta maṉitarkaḷāka matikkum taṉmaiyum vētanāyakam piḷḷaiyiṭam uṇṭu eṉpataṟku antap pāṭalkaḷē cāṉṟākum.
appāṭalkaḷ cuppiramaṇiya tēcikariṉ uyarnta taṉmaiyai maṉamārap pārāṭṭip pāṭiyavaikaḷ. avaikaḷaik koṇṭu tēcikariṉ perumaiyaiyum, vētanāyakattiṉ uyarnta paṇpaiyum kavittiṟattaiyum kāṇalām. avaikaḷiṟ cila pāṭalkaḷē kīḻvaruvaṉa:
nēr eṉṟum il cuppira maṇiyātipa!
	niṉṉaip pallōr
kār eṉṟu colvar; akkārum
	vañcitta ikkālattilē
ūr eṉṟum vāḻa, aṟucuvai
	uṇṭi utavi, uṉṟaṉ
pēr eṉṟum niṟkac ceytāy! uṉaik
	kār eṉal pētaimaiyē
eṉṟumē uṉakku nikar oruvarum illai eṉṟu collak kūṭiya cuppiramaṇiya tēcikar eṉṉum talaivaṉē! uṉṉaip palar mēkam eṉṟu kūṟuvārkaḷ. anta mēkamum maḻai peyyāmal vañcaṉai ceytu viṭṭa ippañca kālattil ūril uḷḷavarkaḷ ellām eṉṟum uyirōṭu vāḻumpaṭi avarkaḷukku aṟucuvai uṇavaḷit tāy. itaṉāl uṉṉuṭaiya pēraiyum eṉṟum aḻiyāmal nilaikkac ceytāy. ittakaiya uṉṉai maḻai peyyāmal mōcam paṇṇiya mēkam eṉṟu colvatu aṟiyāmaiyākum.
niciyōṭat tōṉṟum tiṉakaraṉ
	pōla; innīḷ nilattōr
paciyōṭap, pañcam pañcāp paṟantu
	ōṭap, patārttam ellām
ruciyōṭu aḷikka, avatarittāṉ
	naltuṟaicai taṉṉil,
caciyōṭu nērmukac cuppira
	maṇya tayā nitiyē.
iravu ōṭi maṟaiyumpaṭi utikkiṉṟa cūriyaṉaip pōla, ipperiya nilattil uḷḷavarkaḷiṉ paci ōṭi maṟaiyumpaṭiyum pañcam eṉpatu pañcupōlap paṟantu ōṭumpaṭiyum, uṇavup poruḷkaḷai yellām cuvaiyōṭu aḷippataṟkāka, nalla tiruvāvaṭutuṟaiyilē cantiraṉaip pōṉṟa mukamuḷḷa cuppiramaṇya tēcikaṉ eṉṉum karuṇaic celvaṉ tōṉṟiṉāṉ.
māmēkam nīr oṉṟaiyē tarum;
	cupramaṇiyap peyar
pūmēkam, aṉṉamum, coṉṉamum,
	iṉṉamum, pūṇtukilum,
mīmēkam muṭṭum vaḷamāṭam,
	pūmi, viṭai, pacuvum,
tōm ēka vētamum, nītamum,
	pōtamum tūviṭumē
vāṉattilē cañcarikkum periya mēkam taṇṇīr oṉṟai maṭṭumē koṭukkum. āṉāl, cupramaṇyam eṉṉum peyar koṇṭa intap pūmiyil uḷḷa mēkamō, cāppāṭu, poṉ iṉṉum uṭuttikkoḷḷattakka uṭai, uyarnta māḷikai, nilam, erutu, pacu, uḷḷattil uḷḷa kuṟṟaṅkaḷ nīṅkumpaṭi vēta upatēcam, nalla nītikaḷ, nalla aṟivurai ivaikaḷaiyellām ellōrum peṟa vāric cintum.
ippāṭalkaḷāl cuppiramaṇiya tēcikariṉ ciṟappaiyum, vētanāyakam piḷḷaiyiṉ uyarnta paṇpaiyum kāṇalām.
cuppiramaṇiya tēcikarukkum, vētanāyakattiṟkum nērē cantippum, naṭpum, ēṟpaṭṭapiṉ avarkaḷuṭaiya naṭpu mēlum, mēlum vaḷarntu vantatu. atu evvaḷavu uyarntatāka iruntatu eṉpataṟku maṟṟōr nikaḻcciyai utāraṇam kūṟalām.
makā vitvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai avarkaḷ aṭikkaṭi vaṟumaiyāl vāṭi vantār. avaruṭaiya tuṉpa nilaiyai uṇarntu palar utavi ceytu vantaṉar; avvāṟu utavi ceytu vantavarkaḷil vētanāyakam piḷḷai talai ciṟantavar. tām utaviyōṭu maṟṟavarkaḷaiyum utavi puriyumpaṭi ceyvatu avaruṭaiya vaḻakkam. makā vitvāṉ iṟantapiṉ avar maintaṉ vaṟumaiyāl varuntuvatai aṟintu, avarukkup pōtumāṉa utaviyaḷikkumpaṭi cuppiramaṇiya tēcikar avar kaḷukkup pāṭalkaḷiṉ mūlam eḻutiyaṉuppiṉār. ippaṭi eḻutiyaṉuppiya pāṭalkaḷilē oṉṟu kīḻvaruvatu:
kantaṉainēr cuppiramaṇi
	aiya! kaviñar elām
vantaṉai ceytaṟ kuriyaṉ;
	periyaṉ; maṇvāḻvai viṭṭueṉ
cintaṉai vāḻpavaṉ; mīṉāṭci
	cuntarac celvaṉ eṉpāṉ
maintaṉai, nintaṉaip pañcam
	uṟāvaṇṇam vāḻvaruḷē!
murukaṉaippōl uḷḷa cuppiramaṇiya tēcikaṉē: kaviñarkaḷ ellārālum vaṇaṅkuvataṟkuriyavaṉ; periyavaṉ; ulakil vāḻvataiviṭṭu eṉ uḷḷattilē vāḻkiṉṟavaṉ; mīṉāṭci cuntarac celvaṉ eṉṟu collappaṭukiṉṟavaṉ; avaṉuṭaiya puttiraṉaip paḻikkat takunta pañcam aṇuki varuttāmal vēṇṭiya celvattaik koṭuttaruḷumpaṭi vēṇṭik koḷḷukiṉṟēṉ.
piḷḷaiyavarkaḷ tēcikariṭam, koṇṭirunta aṉpu, taṉ tamiḻāciriyarāka eṇṇiyirunta makāvitvāṉiṭam koṇṭirunta pakti ivaikaḷai ippāṭalilē kāṇalām.
kiṟituvarākiya vētanāyakam avarkaḷum, caiva camaya kuruvākiya cuppiramaṇya tēcikar avarkaḷum oṉṟupaṭṭa uḷḷat tuṭaṉ vāḻntaṉar. avarkaḷ koṇṭirunta ciṟanta naṭpu namakku ōr uṇmaiyai uṇarttukiṉṟatu. matattil māṟupaṭṭavar kaḷāyiruntālum, oṉṟupaṭṭu vāḻamuṭiyum; cakōtararkaḷaip pōlap paḻakamuṭiyum; potuk kāriyaṅ kaḷilē ottuḻaikka muṭiyum eṉpatutāṉ anta uṇmai.

naṇparkaḷum vētanāyakam
piḷḷaiyum

ci.vai. tāmōtaram piḷḷai avarkaḷ putukkōṭṭai yilē talaimai nītipatiyāka iruntavar. avar yāḻppāṇattut tamiḻp pulavar. accil varāta pala nūlkaḷai arumpāṭupaṭṭu veḷi yiṭṭār. taṉṉuṭaiya uttiyōka nērampōka maṟṟa nērattil tamiḻārāycci ceyvatē avaruṭaiya vēlai. āṅkila aṟivōṭu tamiḻilē perum pulamai vāyntavar.
tolkāppiyap poruḷatikāram, ilakkaṇa viḷakkam, kalittokai, cūḷāmaṇi, taṇikaip purāṇam pōṉṟa ciṟanta nūlkaḷaiyellām mutalil acciṭṭu veḷiyiṭṭavar tāmōtaram piḷḷaitāṉ. avar tamiḻukkuc ceytirukkum paṇi aḷavaṟṟatu. avar veḷiyiṭṭirukkum nūlkaḷ ovvoṉṟilum eḻuti yirukkum muṉṉuraikaḷilē tamiḻiṉ ciṟappaiyum, uyarvaiyum kuṟippiṭṭuḷḷār. anta muṉṉurai kaḷē avarukkirunta tamiḻp paṟṟaiyum, tamiḻ ārāycciyaiyum viḷakkap pōtumāṉavaikaḷākum.
tamiḻiṉmītu paṟṟum, tamiḻ ārāycciyum niṟainta ci.vai. tāmōtaram piḷḷai avarkaḷukkum, vētanāyakam piḷḷai avarkaḷukkum neruṅkiya naṭpiruntatil viyappillai. iruvarum neruṅkiya naṭpiṉarkaḷāyiruntaṉar. avarkaḷukkuḷ aṭikkaṭi kaṭitap pōkkuvarattukkaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntaṉa. avarkaḷ taṅkaḷ kaṭitaṅkaḷaik kavikaḷākavē eḻutikkoḷḷu vārkaḷ.
vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ uttiyōkattiliruntu vilakiyapōtu ataṟkāka maṉam varuntiyavarkaḷil tāmōtaram piḷḷaiyum oruvar. vētanāyakam piḷḷai avarkaḷukku oru camayam maṉattaḷarcci ēṟpaṭṭapōtu tāmōtaram piḷḷai yavarkaḷ kaviyilē kaṭitam eḻuti āṟutal kūṟiṉār.
tāmōtaram piḷḷai urainaṭai eḻutuvatōṭu ceyyuḷ eḻutuvatilum ciṟantavar. avaruṭaiya ceyyuḷ eḻutum tiṟamai yaiyum ciṟanta kuṇaṅkaḷaiyum pārāṭṭip pala pāṭalkaḷai eḻutiyirukkiṉṟār vētanāyakampiḷḷai.
atikāramum perum cīrum
	aṟṟōm eṉṟu anutiṉamum
matiyē mayaṅkaṟka; nītamum,
	pōtamum vāymaiyum, vāḻ
patiyēeṉum kaṉa tāmōtara
	vaḷḷal, paṭcam eṉṉum
nitiyē peṟṟōm; iṉiyārum
	namakku nikar allavē.
eṉpatu tāmōtaram piḷḷaiyaippaṟṟi vētanāyakam piḷḷai pāṭiya pāṭalkaḷil oṉṟu.
atikārattaiyum periya celvattaiyum iḻantōm eṉṟu anutiṉamum niṉaittum niṉaittu aṟivu kalaṅkātē. nītiyum, aṟavuraikaḷum, uṇmaiyum vāḻvataṟkuriya iṭamāka iruppavaṉ perumai poruntiya tāmōtara vaḷḷal eṉṉum peyaruḷḷavaṉ; avaṉuṭaiya aṉpu eṉṉum celvattaip peṟṟōm; iṉi yārum namakku nikar illai ituvē appāṭaliṉ poruḷ.
vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ uttiyōkattiliruntu nīṅkiyirunta kālattilum tāmōtaram piḷḷai avarkaḷ vēta nāyakam piḷḷaiyiṭam aṉpu pārāṭṭi vantār. vēṇṭiya pōtu utavi purintu vantār. ivvuṇmaiyai mēlē kāṭṭiya pāṭalāl kāṇalām.
naḷḷunarkku iṉiya tāmōtara
	narātipaṉ tāṉ, nāḷum
teḷḷu taṇtamiḻāṟ ceyyum
	tīṅkavi amutam taṉṉai,
koḷḷuvōr cevi tittikkum;
	kūṟuvōr vāy tittikkum;
uḷḷuvōr maṉam tittikkum
	eṉṉil; yām uraippa teṉṉē.
itu tāmōtaram piḷḷai avarkaḷiṉ kavipāṭun tiṟattai viyantu pāṭiyatu.
naṇparkaḷukkellām naṉmai ceykiṉṟa tāmōtaraṉ eṉṉum makkaḷ talaivaṉ teḷivāṉa tamiḻilē iṉiya kaviyamu tattai iyaṟṟuvāṉ; antak kaviyamutattaik kātilē koḷḷu vōr kātu tittikkum; appāṭalaic colluvōr vāy iṉikkum; akkaviyiṉ poruḷaic cintippōr uḷḷamum tittikkum; akkaviyiṉ iṉimai ittaṉmaiyeṉṟāl yām ataippaṟṟic colvataṟku eṉṉa irukkiṉṟatu?
vētanāyakam avarkaḷ ippāṭaliṉāl iṉiya kavikaḷ iyaṟṟuvatilē vallavar tāmōtaram piḷḷai eṉpatai viḷakki ṉār. maṟṟoru kaviyilē tāmōtaram piḷḷaiyiṉ perumaiyai nakaiccuvaiyuṭaṉ kūṟiyirukkiṉṟār. akkavi kīḻvaruvatu.
marumalarttār puṉai tāmōtara makipā!
	nāṉmukaṉtaṉ vañcam kēṭṭi!
arunaya vākku uṉakkaḷittāṉ; taṉmaṉaiyai
	uṉnāvil amara vaittāṉ;
tiruvaiyum uṉṉoṭu cērttāṉ; uṉ pakaivaroṭu
	mūttāḷ cērac ceytāṉ,
tarumamilā icceyalāl kōvil aṟṟāṉ;
	pūcaiaṟṟāṉ; talai aṟṟāṉē.
maṇam poruntiya malar mālaiyai aṇinta tāmōtara maṉṉavaṉē! nāṉmukaṉ eṉṉum piramatēvaṉ ceyta vañcakat taik kēḷ! ciṟanta iṉimaiyāṉa collāṟṟal uṉakkuk koṭuttāṉ. taṉ maṉaiviyākiya kalai makaḷai uṉatu nāvil irukka vaittāṉ. ilakkumiyākiya celvattaiyum uṉṉōṭu cērttuvaittāṉ. uṉ pakaivarkaḷuṭaṉ mūtēviyaic cērttu vaittāṉ. avaṉuṭaiya aṟamaṟṟa intac ceykaiyāl tāṉ ivvulakilē avaṉ kōvil illāmaṟ pōy viṭṭāṉ. avaṉaip pūcai ceykiṉṟavarkaḷum illāmaṟ pōṉāṉ. avaṉukku irunta aintu talaikaḷilē oru talaiyaiyum iḻantu nāṉmukaṉ eṉṉum peyaraiyum peṟṟāṉ.
ivvāṟu ci.vai. tāmōtaram piḷḷai avarkaḷaip pārāṭṭi eḻutiyirukkum pāṭal mikunta cuvaiyuṭaṉ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. appāṭalkaḷ vētanāyakam piḷḷaikkum, tāmōtaram piḷḷaikkum irunta aṉpaiyum, naṭpaiyum viḷakkukiṉṟaṉa.
vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ kālattilē pāḷaiyaṅ kōṭṭaik kallūriyilē kē.ā. kiruṣṇa piḷḷai eṉpavar tamiḻp pulavarāka iruntār. avar vaiṇava vēḷāḷa marapaic cērntavar. kiṟituva matattilē aṉpu koṇṭu ammatattait taḻuviṉār. kavipāṭuvatilē ciṟanta tiṟamaiyuḷḷavar. iraṭcaṇya yāttirikam, iraṭcaṇya maṉōkaram eṉṟa iraṇṭu ciṟanta tamiḻ nūlkaḷai iyaṟṟiyirukkiṉṟār.
ivaikaḷilē iraṭcaṇya yāttirikam eṉpatu 4,000 ceyyuṭkaḷaik koṇṭa ciṟanta nūl. kiruṣṇa piḷḷai avarkaḷiṉ pulamaiyaiyum, paktiyaiyum kēḷvippaṭṭa vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ avaraic cantikka āval koṇṭiruntār. oru camayam kiruṣṇa piḷḷai avarkaḷ pāḷaiyaṅkōṭṭaiyiliruntu ceṉṉaikkuc celvatāka iruntār. atai aṟinta vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ māyūrattil iṟaṅkit taṉ illattil taṅkic cellumpaṭi kiruṣṇapiḷḷai avarkaḷukkuk kaṭitam eḻutiṉār. avarum ceṉṉaikkuc cellum vaḻiyil māyūrattil iṟaṅkiṉār.
vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ kiruṣṇapiḷḷaiyai aṉpuṭaṉ varavēṟṟār. taṉṉuṭaiya naṇparkaḷ palarukkum aṟimukam ceytu vaittār. avar eḻutiyirunta nūlkaḷiṉ pāṭalkaḷai paṭikkac ceytu avaikaḷiṉ ciṟappaip pārāṭṭiṉār. tamiḻp pulavarkaḷiṭam vētanāyakam piḷḷai avarkaḷaip pārāṭṭiya aṉpukkum, mariyātaikkum ituvum ōr eṭuttuk kāṭṭākum.
kāraikkālilē taṉakkōṭi mutaliyār eṉṟu oruvar iruntār. avar nilamum, taṉamum paṭaitta perum celvar. ēḻaikaḷiṭam irakkam uḷḷavar. naṇparkaḷukku utavi puriyum nalla kuṇam paṭaittavar. teyvapakti uḷḷavar. tamiḻppulavar kaḷai ātarikkum taṉmaiyuḷḷavar. nalla tamiḻppaṟṟum, ciṟanta aṟivum, uttamamāṉa oḻukkamum uḷḷavar.
taṉakkōṭi mutaliyārum, vētanāyakamum naṇparkaḷ.  orucamayam vētanāyakam avarkaḷ taṉakkōṭi mutaliyāriṉ utaviyai vēṇṭi avarukkoru kaṭitam eḻutiṉār. akkaṭitat tiṟkuc cātakamākat taṉakkōṭi mutaliyārum patil nirupam eḻutiṉār. tāṉ virumpiya utaviyai maṟukkāmal ataṟku icainta taṉakkōṭi mutaliyāriṭam perumatippum, aṉpum vaḷarntaṉa vētanāyakam piḷḷaikku. appoḻutē taṉatu naṉṟiyaṟitalai veḷiyiṭṭu taṉakkōṭi mutaliyārukkuk kaṭitam oṉṟu eḻutiṉār. ceyyuḷilēyē akkaṭitattai varaintār. aintu ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu akkaṭitam.
inta ulakam pōṟṟum taṉakkōṭic celvaṉē! uṉ kaṭitattai eṉ kaiyilē peṟṟavuṭaṉ ataik kaiyil ēntik kaṇkaḷilē ottikkoṇṭēṉ; ciṟanta talaiyilum cūṭik koṇṭēṉ; eṉ uḷḷam pūrittēṉ; mūṉṟulakattaiyum oru kuṭaiyil āḷum aracurimai peṟṟavarkaḷaippōlē iṉpak kaṭalilē mūḻkiṉēṉ. eṉṟu akkaṭitattiṉ mutaṟpāṭṭilē kuṟippiṭṭu eḻutiṉār.
ittalam pōṟṟum taṉakkōṭi
	pūpa! niṉ kaṭitam
kaittalam ēnti, viḻittalam
	ottik, kaṉaciramām
attalam cūṭi, akattalam
	pūrittu, aracurimai
muttalam peṟṟavar pōlē
	cukakkaṭal mūḻkiṉēṉē,
eṉpatutāṉ aracu aintu pāṭaṟkaḷilē mutaṟpāṭṭu.
taṉakkōṭi mutaliyār ceyta naṉṟiyai maṟṟoru ceyyu ḷilē, mikavum pārāṭṭi eḻutiyirukkiṉṟār. appāṭalilē taṉakkōṭi mutaliyāriṉ ciṟantakuṇam, avar ceyta utavi ivaikaḷaiyellām ciṟappākak kuṟippiṭṭuḷḷār.
uḷḷattilē kuṟṟamaṟṟa nallōṉ; ciṟanta kaviñarkaḷuk kellām aṉpaṉ; ciṟanta māṉamum, piṟarkkut tāṉam ceyyum kuṇamum, paranta aṟivum uḷḷavaṉ; uḷḷattil poyyillāta puṉitamāṉavaṉ puṇṇiyavāṉ; ellā vallamaiyum vāyntavaṉ ivvulakam makiḻntu koṇṭāṭum taṉakkōṭi yeṉṉum ciṟanta celvaṉ. avaṉ aṟampuriyum eṇṇattuṭaṉē eṉakkuṇṭāṉa tuṉpaṅkaḷait tīrttāṉ. itaṟku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyya muṭiyum? tirukkuṟaḷilē ceyyāmaṟ ceyta utavikku vaiyakamum vāṉakamum āṟṟal aritu eṉṟu vaḷḷuvaṉār kūṟiyirukkum uyarnta moḻiyai, maṉamē nām tiṉantōṟum niṉaittuk koṇṭēyiruppōm.
eṉṟu appāṭalilē kuṟippiṭṭirukkiṉṟār. itaṉāl, taṉakkōṭi mutaliyār vētanāyakattiṟku oru camayattil avar virumpiya utaviyaic ceytār eṉpataiyum, vētanāyakam ataic ciṟanta naṉṟiyāka ēṟṟukkoṇṭu an naṉṟiyai maṟavāmal vāḻntār eṉpataiyum aṟiyalām.
maiakamilāt tūyaṉ, mākaviñar nēyaṉ,
	māṉamum, tāṉamum, periya
	ñāṉamumē yuṭaiyōṉ;
poyakamilāp puṉitaṉ, puṇṇiyaṉ tiṇṇiyavāṉ
	pūmakiḻum taṉakkōṭi
	māmakipaṉ, tāṉam
ceyakamuṟṟu, aṭutta iṭaiyūṟukaḷait tīrttāṉ
	tirukkuṟaḷiṟ ceyyāmal
	ceyta utavikku
vaiyakamum vāṉakamum āṟṟalari teṉṉum
	vaḷḷuvaṉār moḻiyai eṉṟum
	uḷḷuvam nām maṉamē.
taṉakkōṭi mutaliyāraippaṟṟiyum, tāmōtaram piḷḷai yaip paṟṟiyum vētanāyakam piḷḷai pāṭiyirukkum ivaipōṉṟa pāṭalkaḷ avaruṭaiya uyarnta kuṇattaiyum paṟṟi maṟavāta taṉmaiyaiyum viḷakkuvaṉavākum.

uttiyōkattai viṭṭapiṉ kaṇṭa
uṇmai

vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ uttiyōkattai viṭṭataṟ kākat tukkam aṭaiyavillai. makiḻcciyē aṭaintār. utti yōkattai viṭṭataṉāl ciṟaiyiliruntu viṭupaṭṭēṉ. utti yōkac ciṟaiyil nāṉ akappaṭṭukkoṇṭu paṭṭa tuṉpattiṟku aḷavillai. keṭṭavarkaḷiṉ iṭaiyil akappaṭṭuk koṇṭu tuṉpappaṭum tollaiyiliruntu viṭupaṭṭēṉ. tuṭukkarkaḷiṉ kūṭṭamum eṉṉaiviṭṭut tolaintatu. tuṉpam eṉṉum cumaiyum eṉṉaiviṭṭu iṟaṅkiṟṟu. iṉi eṉṉai yārum kuṟṟam kuṟaikaḷ collamuṭiyātu. ittakaiya makiḻcci eṉakkuk kiṭaittatu eṉṟu pāṭi makiḻntār.
nīṅkaḷ iṅkē varavēṇṭām eṉṟu taṭiyai eṭuttuk koṇṭu viraṭṭiṉālum pōkamāṭṭārkaḷ. uṉṉait taricaṉam ceyya vantōm; pārttuviṭṭup pōyviṭukiṉṟōm; eṉṟu collikkoṇṭu eṉṉaip pārkka vantavarkaḷilē palar iṉṟu eṉṉiṭam varuvatē illai. veṟṟilaippākku vaittu aḻaittālum antat tannalavātikaḷ eṉṉai aṇukuvatillai. ētētō cākkup pōkkukaḷaic collik koṇṭu eṉṉiṭam varāmal taṭṭikkaḻittu viṭukiṉṟaṉar. intac cuyanalavātikaḷiṉ toṭarpu oḻintatu mikavum nallatā yiṟṟu. iṉi nām kālattai vīṇ pōkkāmal kaṭavuḷukkut toṇṭu ceyvatilē pōkkalām eṉṟu eṇṇi makiḻcci yaṭaintār.
vētanāyakam piḷḷai tam uttiyōkattai viṭṭa piṉ oru uṇmaiyait terintu koṇṭār. nammuṭaṉ paḻaku kiṉṟavarkaḷ aṉaivarum uṇmai naṇparkaḷ allar; palar kāriyavātikaḷ; tannalattaiyē kuṟiyākak koṇṭavarkaḷ; kāriyam uḷḷa varaiyilum kālaip piṭippārkaḷ; kāriyam muṭintuviṭṭāl ciṇṭaip piṭippārkaḷ. atikāramum, celvamum uḷḷavar kaḷaic cuṟṟik koṇṭu tirivatē ivarkaḷ toḻil oru cilar tāṉ uṇmaiyāṉa naṇparkaḷ; anta uṇmai naṇparkaḷ celvattilum, tāḻvilum iṇaipiriyāmal vāḻvārkaḷ. ituvē avar uṇarntu koṇṭa uṇmai, avar uṇarnta uṇmaikaḷaip pala pāṭalkaḷilē pāṭiyirukkiṟār.
aḻaiyāmal muṉvaruvōr ippoḻutu
	iṅku aḻaittum vārār;
kaḻaiyāmeṉa iṉcol kūṟiyavar
	vaṉcol kaṟṟuk koṇṭār;
paḻaiyār namaiaṟiyār āyiṉār;
	ippaṭiyuṟa nam
piḻai yāteṉil, uttiyōkattaik
	kaiviṭṭa pēriḻavē.
uttiyōkattiliruntu nīṅkiyapiṉ tāṉ peṟṟa aṉupavattai ivvāṟu pāṭivaittār. nām aḻaiyāmalē nammiṭam aṭikkaṭi vantu koṇṭiruntavar, ippoḻutu nām aḻaittālum varuvatillai. karumpaip pōla iṉimaiyāka nammuṭaṉ pēciya varkaḷ ippoḻutu nammuṭaṉ kaṭumaiyākap pēcak kaṟṟuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. itaṟku muṉṉē nammai aṟinta paḻamai yāṉavarkaḷilē palar ippoḻutu nammaik kaṇṭāl aṟiyātavar kaḷaip pōla otuṅkic cellukiṉṟaṉar. ippaṭi nikaḻvataṟku nām ceyta piḻai eṉṉaveṉṟāl uttiyōkattaik kaiviṭṭa pēriḻavutāṉ ipporuḷa maintatē mēlē kāṭṭappaṭ ṭirukkum pāṭal.
vētanāyakam piḷḷai tamatu uttiyōkattai viṭṭapiṉ pala putiya naṇparkaḷaip peṟṟār. avar uttiyōkattilirunta pōtu avaraic cuṟṟikkoṇṭu tirinta pōli naṇparkaḷ ellām pōy viṭṭaṉar. avaruṭaiya tamiḻ ārāycciyaiyum, nalloḻuk kattaiyum ciṟanta kuṇattaiyum pōṟṟum uṇmai naṇparkaḷ palar putitāka ēṟpaṭṭaṉar. paḻaiya naṇparkaḷilē ittakaiya uttama kuṇam paṭaitta naṇparkaḷ tām eṉṟum pōl aṉpar kaḷāka iruntaṉar. inta uṇmaiyaiyum vētanāyakam oru ceyyuḷilē eḻutiyirukkiṉṟār.
tāyaippōla aṉpuḷḷa uṉṉait taricippatu oṉṟē pōtum. nāṅkaḷ taricippataṟku vēṟu kōyilum kuḷamum etaṟkāka eṉṟu collik koṇṭu pala naṇparkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷai ippoḻutu nāmē kūppiṭṭālum varuvatillai. ippoḻutu tāṉ avarkaḷ yār? ettaṉmai yuḷḷavarkaḷ eṉṟu terintu koṇṭēṉ.
itaṟku muṉṉē namatu vīṭṭu vācaṟpaṭiyai mitittu aṟiyāta pala nallavarkaḷ nammiṭam vantu naṭpu pārāṭṭat toṭaṅku kiṉṟaṉar. ivarkaḷē uṇmaiyāṉa uttama naṇparkaḷ. itai ārāyntu pārttāl uttiyōkattai viṭṭatutāṉ itaṟkuk kāraṇam eṉṟu terikiṉṟatu. inta ulakam eppaṭippaṭṭatu eṉṟa uṇmaiyaiyum ippoḻutu tāṉ terintu koṇṭēṉ eṉṟu pāṭiṉār.
tāyil aṉpuṭaiya niṉṉait
	taricittal cālum: vēṟu
kōyil ēṉ? kuḷam ēṉ? eṉṟōr
	kūppiṭṭum vārār; muṉṉam
vāyil aṟiyā nallōr
	vantiṉṉē naḷḷal uṟṟār;
āyil utyōka nīppāl
	aṟintaṉam ulakai ammā!
itutāṉ appāṭṭu.
tannalavātikaḷ, atikāramum, celvamum uḷḷavarkaḷai eppoḻutum pukaḻuvārkaḷ; pōṟṟuvārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ naṭpiṉar pōla naṭippārkaḷ. uttama kuṇamum, parōpakāra cintaiyum uḷḷavarkaḷ nallaṟiñarkaḷuṭaṉum, kaṟṟavarkaḷuṭaṉum naṭpuk koṇṭu vāḻvārkaḷ. ivvuṇmaiyai vētanāyakam piḷḷaiyiṉ aṉupavam namakku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. avarum tāṉ kaṇṭa aṉupavattaip palarum aṟiyum paṭi pāṭi vaittuc ceṉṟār.

peṇ kalviyum vētanāyakamum
akkālattilē palar peṇkaḷaip paṭikka vaippa tillai. peṇkaḷukkup paṭippu vēṇṭiyatillai. aṭuppūtum peṇ kaḷukkup paṭippu etaṟkāka? eṉṟu peṇkaḷaip peṟṟavarkaḷ collik koṇṭiruntaṉar.
peṇkaḷum paṭikka vēṇṭum. āṇkaḷ peṇkaḷ aṉaivarum paṭittiruntāl tāṉ namatu camutāyam muṉṉēṟum. paṭitta peṇṇum āṇum cērntu naṭattum kuṭumpantāṉ ciṟantu viḷaṅkum. peṇkaḷum āṇkaḷaippōl paṭittirun tāltāṉ kaṭṭuc ceṭṭākak kuṭumpam naṭattuvārkaḷ; kuḻantaikaḷai nōyaṇukāmal pātukāttu vaḷarppārkaḷ; vīṭu vācalkaḷaiyum cuttamāka vaittiruppārkaḷ. ākaiyāl peṇkaḷaiyum paṭikka vaikka vēṇṭum. eṉṟu ippaṭi yārāvatu coṉṉāl pala peṟṟōrkaḷ itai ottuk koḷvatillai.
peṇkaḷ kalvi kaṟṟāl keṭṭuppōy viṭuvārkaḷ; kaṇavaṉukku aṭaṅki naṭakkamāṭṭārkaḷ. ākaiyāl peṇkaḷ paṭikka vēṇṭiyatillai eṉṟu pala peṟṟōrkaḷ collik koṇṭu vantaṉar. avarkaḷ peṇkaḷaik kalviyaṟivaṟṟavar kaḷākavē vaittiruntaṉar.
pala peṟṟōrkaḷ ittakaiya kuruṭṭu maṉappāṉmai paṭaittiruntaṉar. ikkālattil tāṉ vētanāyakam avarkaḷ peṇ kalviyaip paṟṟi mikavum valiyuṟutti vantār. nallaṟa neṟiyilē naṭappataṟku vaḻi kāṭṭuvatu kalvitāṉ; kalvi kaṟkāta āṇkaḷum naṉmai tīmaikaḷai aṟintu naṭakka māṭṭārkaḷ. ataip pōlavē peṇkaḷum kalvi kaṟkā viṭṭāl nallaṟan terintu naṭakka muṭiyātu.
uṭampil uḷḷa nōyai nīkkuvatu maruntu; āṇ kaḷukkum peṇkaḷukkum nōyait taṇikka maruntu koṭuk kiṉṟōm. uḷḷattil uḷḷa aṟiyāmai nōyai nīkkuvatu kalvi. ittakaiya kalvi āṇ peṇ iruvarkkum vēṇṭum
kalvi kaṟṟa peṇtāṉ illaṟam naṭattuvataṟku ēṟṟavaḷ. kalvi kaṟkāta peṇṇai illaṟa vāḻkkaiyilē īṭupaṭuttiṉāl avaḷāl naṉṟākak kuṭumpattai naṭatta muṭiyātu. nīntat teriyāta oruvaṉai alaivīcukiṉṟa kaṭalilē taḷḷiviṭuvatu pōlattāṉ ākum atu.
eṉṟellām peṇkaḷukkuk kalvi kaṟpikka vēṇṭiya avaciyattaip paṟṟi eḻutiyirukkiṉṟār.
vētanāyakam avarkaḷiṉ nīti nūlilē mātaraip paṭip pittal eṉṟa talaippilē patiṉmūṉṟu pāṭalkaḷ pāṭiyiruk kiṉṟār.
nītinūl maintarkku nikaḻtti meṉmalar
ōtiyarkku ōtiṭātu oḻittal meyyiṉil
pātiyaiyē alaṅkarittup pāti mey
mītiṉil aṇiyiṉṟi viṭuttal okkumē.
nīti nūlkaḷai āṇkaḷukku maṭṭum kaṟṟuk koṭuppatu; melliya malarkaḷaiyaṇinta kūntalaiyuṭaiya peṇkaḷukku avaṟṟaik kaṟpikkāmal viṭuvatu oḻuṅkākātu. ippaṭic ceyvatu pāti uṭampai alaṅkarikkāmal appaṭiyē viṭṭu viṭuvatu pōla ākum.
ikkiṉai nakumoḻi eḻil miṉṉāriṉ, āṇ
makkaḷ mikkōr eṉal maṭamaiyām; iraṇṭu
akkamum okkumē yaṉṟi nallakaṇ
ekkaṇ? maṟṟu ekkaṇē iḻivuṭaik kaṇṇē.
carkkaraiyaiyum iṉimaiyiṟ kuṟaintateṉṟu ikaḻkiṉṟa iṉiya coṟkaḷaiyuṭaiya aḻakiya peṇkaḷaiviṭa āṇ makkaḷ uyarntavarkaḷ eṉṟu kūṟutal aṟiyāmaiyākum. nammuṭaiya kaṇkaḷ iraṇṭum camamākum. nammuṭaiya kaṇ kaḷil nalla kaṇ etu? iḻivuḷḷa kaṇ etu? itu pōṉṟavarkaḷ tām āṇ kuḻantaikaḷum peṇ kuḻantaikaḷum.
ivvāṟu āṇukkum, peṇṇukkum camamākak kalvi kaṟpikka vēṇṭiya mukkiyattuvattai valiyuṟutti eḻutiyiruk kiṉṟār.
vētanāyakam piḷḷai avarkaḷāl eḻutappaṭṭirukkum piratāpa mutaliyār carittirattaip paṭittavarkaḷ peṇ kalviyiṉ perumaiyai aṟivārkaḷ.
kalviyaṟivuḷḷa peṇkaḷāl tāṉ entak kuṭumpamum cīrum ciṟappum peṟṟu muṉṉēṟum eṉṟa karuttaiyē ak kataikku aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻutiyirukkiṉṟār.
vētanāyakampiḷḷai avarkaḷ tamatu piratāpa mutaliyār carittirattilē, piratāpa mutaliyāriṉ tāyaic ciṟanta kalviyum, oḻukkamum uḷḷavarākak kaṟpaṉai ceytirukkiṉṟār. tāyiṉ kaṇṭippālum aṟivuraiyāluntāṉ piratāpa mutaliyār kalvi kaṟṟār eṉṟu kūṟukiṉṟār.
piratāpa mutaliyāriṉ maṉaiviyaiyum, kalviyilum aṟivilum kuṇattilum ciṟanta uṟuppākac cittirittiruk kiṉṟār.
piratāpa mutaliyāriṉ tāyum, maṉaiviyum kalvi kaṟṟavar kaḷā yirunta kāraṇattāl avarkaḷ māmiyār marumakaḷ eṉṟa uyarvu tāḻvillāmal paḻakiṉārkaḷ; tāyum makaḷum pōla aṉpuṭaṉ uḷḷam oṉṟupaṭṭu vāḻntaṉar; eṉṟu kūṟukiṉṟār. kalvi kaṟkāta peṇkaḷiṉ turkkuṇaṅkaḷaiyum akkataiyilē palaviṭaṅkaḷil eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.
kalvi kaṟṟa peṇkaḷiṉ ciṟappaiyum, kalvi kaṟkāta peṇ kaḷiṉ pōkkaiyum viḷakkum pala nikaḻccikaḷaip piratāpa mutaliyār carittirattilē kāṇalām. vētanāyakam  avarkaḷ peṇkaḷ kalvi kaṟka vēṇṭum eṉpatilē evvaḷavu uṟutiyum ūkkamum koṇṭiruntār eṉpatai anta nikaḻccikaḷāl aṟiyalām.
peṇmati mālai eṉṟa nūlilē peṇkaḷukkup pala putti matikaḷ kūṟiyirukkiṉṟār. carva camaya camaracak kīrttaṉaiyilum ivar peṇkaḷukkuk kūṟiyirukkum nītikaḷ pōṟṟattakkavai.
takappaṉ taṉ makaḷukkup putti colvatu pōla oru kīrttaṉai pāṭiyirukkiṉṟār. atilē tantai taṉ makaḷai nōkkik kīḻvarumāṟu kūṟukiṉṟāṉ.
aṟivai vaḷarkkum puttakaṅkaḷai nī nāḷtōṟum paṭi; nallavarkaḷuṭaṉ cinēkam ceytu koḷ; uṉ kaṇavaṉiṭam aṉpu koṇṭu vāḻ; aṟivīṉarkaḷukku nalla puttimatikaḷaic col; eṉṟum nalla kuṇamuṭaiya peṇṇāka makarāciyāka vāḻ.
atika celvam vantālum ataṉāl nī mati mayaṅkit tuḷḷātē! maṟṟavarkaḷiṉ tāḻvaip paṟṟi uṉ vāyiṉāl pēcātē; vaṟumai vantālum ataṉāl nī cōrvaṭaiyātē; ellām iṟaivaṉ ceyal eṉṟu niṉai; avaikaḷait taṭuttu veṟukkātē.
māmi nāttikaḷai veṟukkātē; avarkaḷaic ciṟantavar kaḷāka eṇṇi uṟavāṭu; makaḷum tāyum pōla avarkaḷōṭu makiḻcciyōṭu cērntu vāḻ; uṉ talaivaṉākiya kaṇavaṉuṭaiya aṉpait tēṭikkoḷ! paṭukkaiyilē avaṉiṭam kōḷ collik kuṭumpak kalakattai uṇṭākkātē!
viṭiyumuṉ eḻuntu uṉatu vīṭṭu vēlaikaḷaic cey! vīṭṭaik kaṇṇāṭi pōlac cuttamāka vaittuk koṇṭiru! uṭampiṉ aḻukkup pōkumpaṭiyum uṭaiyiṉ aḻukkup pōkumpaṭiyum nīrāṭu. uṭampu perukkumpaṭi perum tīṉi tiṉpatu keṭutiyākum.
ivaikaḷ peṇkaḷukkuk kūṟiyirukkum aṟivuraikaḷ.
peṇ kalvi avaciyam eṉpataip peṇ pārkka tūtaṉuppu tal eṉṟa maṟṟoru kīrttaṉaiyilum vaṟpuṟuttiyirukkiṉṟār.
eḻuttu vācam aṟiyātavaḷ maṭṭi
ētum aṟiyāḷ avaḷ curaṇṭuvāḷ caṭṭi
kaḻuttilē avaḷukkut tāliyaik kaṭṭik
kāriyamillai atu kācukku naṣṭi
itu ak kīrttaṉaiyiṉ oru pakuti.
ivaikaḷāl peṇ kalviyaip paṟṟi vētanāyakam avarkaḷ koṇṭirunta uyarnta karuttaik kāṇalām.

tamiḻp paṟṟu
aracāṅka naṭavaṭikkaikaḷ ellām makkaḷukkut terinta moḻiyilēyē naṭaipeṟa vēṇṭum, enta vaṭṭārattil enta moḻi vaḻaṅkukiṟatō, anta vaṭṭārattil anta moḻi yilēyē aracāṅka naṭavaṭikkaikaḷai naṭatta vēṇṭum, appoḻutu tāṉ potu makkaḷ aracāṅka naṭavaṭikkaikaḷai yellām aṟintu koḷḷa muṭiyum. makkaḷ aracāṅkam  inta muṟaiyait tāṉ piṉpaṟṟa vēṇṭum.
inta uṇmaiyai ippoḻutu ellōrum oppuk koḷḷukiṉṟaṉar. namatu nāṭṭiluḷḷa ovvoru rājyaṅ kaḷum ikkaruttai oppuk koṇṭu itaṟku vēṇṭiya naṭavaṭikkaikaḷai eṭuttuk koṇṭu varukiṉṟaṉa.
vētanāyakampiḷḷai avarkaḷ akkālattil ikkarut taiyē ātarittu vantār. tamiḻ nāṭṭil aracāṅka naṭavaṭikkai kaḷum, nītimaṉṟa naṭavaṭikkaikaḷum tamiḻilēyē naṭattappaṭa vēṇṭum eṉpatai valiyuṟutti vantār. vētanāyakam piḷḷaiyiṉ kālattilē inta nāṭu muḻuvatum āṅkilēyariṉ āṭciyilēyē aṭaṅkiyiruntatu. akkālattilēyē avar ikkaruttai veḷi yiṭṭu vantatu viyappukkuriyatu.
āṅkilēyar taṅkaḷ aracāṅka naṭavaṭikkaikaḷaiyum nītimaṉṟa naṭavaṭikkaikaḷaiyum akkālattil tamiḻil tāṉ naṭatti vantaṉar. ovvoru vaṭṭārattilum niyamaṉam ceyyap paṭum atikārikaḷum antanta vaṭṭārattil vaḻaṅkappaṭum moḻikaḷilē tērcci peṟṟirukka vēṇṭum eṉṟa nipantaṉaiyum vitittiruntaṉar.
ivvāṟu innāṭṭu moḻikaḷil tāṉ ovvoru vaṭṭāra āṭciyum naṭaipeṟṟu vantatu nāḷaṭaiviltāṉ āṅkilam aracāṅka moḻiyāki, ātikkam peṟṟatu. ivvāṟu āṅkilam ātikkam peṟuvataṟku ātaravaḷittu vantavarkaḷ tāymoḻiyil aṉpillāta namatu nāṭṭu makkaḷil cilar tāṉ. āṅkilēyar āḷuvatāl avarkaḷuṭaiya moḻiyilē pēcuvatutāṉ matippu eṉṟu eṇṇiya moḻip paṟṟillā tavarkaḷāl tāṉ namatu nāṭṭilē āṅkilam ātikkam peṟṟatu.
	iṅkilīṣ aracāṭciyil tāpikkappaṭṭirukkiṟa tamiḻk kōrṭṭukaḷil cila tamiḻ niyāyavātikaḷ tamiḻil vātikkāmal iṅkilīṣil vātikkiṟārkaḷ eṉṟu kēḷvip paṭukiṟōm. tēca pāṣaiyum tamiḻ! kōrṭṭil vaḻaṅkā niṉṟa pāṣaiyum tamiḻ! niyāyātipatiyum tamiḻar! vātikkiṟa vakkīlun tamiḻar! maṟṟa vakkīlkaḷum kaṭcikkārar mutaliyavarkaḷum  tamiḻarkaḷ! ippaṭiyāka yārukkup pirītiyārttamāka iṅkilīṣil vātikkiṟārkaḷō teriyavillai. appaṭi vātikkiṟatiṉāl avarkaḷukkut tāṉ eṉṉa cilākkiyam? maṟṟavarkaḷukkut tāṉ eṉṉa pākkiyam? niyāyātipatiyāvatu, allatu vakkīlāvatu, iṅkilīṣ kārarā yirukkiṟa paṭcattil, iṅkilīṣil vātippatu niyāyamāyirukkalām. tamiḻ niyāyātipati muṉpākat tamiḻ vakkīl iṅkilīṣil vātippatu āccariyam allavā?
eṉṟu eḻutiyirukkiṟār.
vētanāyakampiḷḷai avarkaḷ muṉicīppāyirukkum pōtu tām kaṇṭa kāṭciyai ivvāṟu eḻutiṉār. avarē naṉṟākat tamiḻ aṟintavar. avar muṉ vātitta niyāyavātikaḷ cilar kūṭa āṅkilattil vaḻakku naṭattiyirukkak kūṭum. ataik kaṇṭu paritāpappaṭṭut tāṉ ivvāṟu eḻutiṉār.
caṭṭaṅkaḷ ellām āṅkilattilē irukkiṉṟaṉa. āṅkilac caṭṭattil uḷḷa cila coṟkaḷukkut tamiḻc col illai; ākaiyāl tāṉ āṅkilattilēyē vivātikka vēṇṭiyirukkiṟatu. eṉṟu cila vakkīlkaḷ colli vantaṉar. vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ ēṉ tamiḻil vātikkakkūṭātu? eṉṟu taṉip paṭṭa muṟaiyilē vakkīlkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭirukkum kēṭṭār. appoḻutu avarkaḷ mēlē kaṇṭavāṟu patil colli vantaṉar. vakkīlkaḷ kūṟum intap patil cariyāṉataṉṟu eṉpatē avar koḷkai.
	iṅkilīṣ vārttaikaḷukkuc cariyāṉa piratipataṅkaḷ tamiḻil illaiyeṉṟu vakkīlkaḷ. colvatu avar kaḷiṭaiya teriyāmaiyēyallāmal uṇmaiyalla. tamiḻ nūṟkaḷait takkapaṭi avarkaḷ ārāyntāl piratipataṅkaḷ akappaṭuvatu pirayācamā? appaṭit tāṉ iraṇṭoru caṅkēta vārttai kaḷukkut tamiḻilāvatu camakirutattilāvatu pirati pataṅkaḷ akappaṭāta paṭcattil anta vārttaikaḷai maṭṭum iṅkilīṣil pirayōkittāl avarkaḷai yār kōpikkap pōkiṟārkaḷ?
	tamiḻilē vātittāl iṅkilīṣ maṟatiyāyp pōkum eṉṟa payattiṉāl cilar iṅkilīṣilēyē vātik kiṟārkaḷ. avvaḷavu coṟpattil maṟantu pōkiṟa iṅkilīṣ inta vakkīlkaḷuṭaṉ ettaṉai nāḷ kūṭi vāḻap pōkiṟatu?
ivvāṟu āṅkilattil vaḻakkuraikkum vaḻakkaṟiñar kaḷiṉ pōkkaik kaṇṭittu eḻutiyirukkiṉṟār tamiḻai alaṭciyam ceyta nītipatikaḷaiyum avar cummāviṭṭu viṭavillai.
	vakkīlkaḷ iṅkilīṣil vivātippatu akkiramam eṉṟu cila tamiḻ niyāyātipatikaḷukkut terintiruntum, ataik kaṇṭittāl taṅkaḷukku iṅkilīṣ teriyāteṉṟu vakkīl kaḷum maṟṟavarkaḷum niṉaippārkaḷ eṉṟu eṇṇi iṅkilīṣ vātattiṟku iṭaṅ koṭuttu varukiṟārkaḷ. piṉṉum anta niyāyatipatikaḷum kōrṭṭukaḷil eppōtum iṅkilīṣaiyē upayōkappaṭutti anēka naṭavaṭikkaikaḷai iṅkilīṣilēyē naṭattukiṟārkaḷ.
āṅkilamē ciṟantatu eṉṟu eṇṇit tamiḻai avamatitta nītipatikaḷaip paṟṟi ivvāṟu kaṇṭittu eḻutiyirukkiṉṟār. nītimaṉṟa naṭavaṭikkaikaḷ tamiḻilē naṭakkavēṇṭiyatu ēṉ? ataṉāl uṇṭākum payaṉ eṉṉa? eṉpavaikaḷaiyum teḷivāka viḷakki eḻutiyirukkiṉṟār.
	kōrṭṭil naṭakkiṟa vicāraṇaikaḷum, tīrmāṉaṅ kaḷum, aparātaṅkaḷum, ākkiṉaikaḷum cakala jaṉaṅ kaḷukkum piracitta māyt terintāl, avarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya kāriyaṅkaḷil jākkirataiyāyirukkavum ellārukkum anupōkam ēṟpaṭavum vacati uṇṭākum allavā?
	kōrṭṭil naṭakkiṟa vivakāraṅkaḷaik kēṭṭu vivēkam aṭaivataṟkākavē jaṉaṅkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāyk kōrṭṭu kaḷukkup pōyk kāttirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya mukattilē kariyait taṭavuvatupōla avarkaḷukkut teriyāta pāṣaiyil vivakāram naṭantāl avarkaḷukku eṉṉa ñāṉam uṇṭākak kūṭum? kuruṭaṉ kūttup pārkkap pōṉatu pōlavum, ceviṭaṉ pāṭṭuk kēṭkap pōṉatu pōlavum yātorupirayōjaṉamum illāmal avarkaḷ vīṭṭukkut tirumpukiṟārkaḷ.
nītimaṉṟa naṭavaṭikkaikaḷ tamiḻilē naṭappataṉāl viḷaiyum payaṉaip paṟṟi avar ivvāṟu eḻutiyirukkiṉṟār. ivvuṇmaiyaik kūṭa iṉṉum palar aṟiyavillai.
tamiḻ terinta nītipati muṉ tamiḻ terinta vaḻakkaṟiñar āṅkilattil vaḻakkuraippatu tamiḻaiyum, tamiḻ makkaḷaiyum avamāṉappaṭuttuvatākum eṉṟu kaṭumaiyākak kaṇṭittiruk kiṉṟār.
tamiḻ niyāyātipati muṉpāka iṅkilīṣil vātikkiṟa tamiḻvakkīl intat tamiḻnāṭṭaiyum tamiḻ pāṣaiyaiyum, maṟṟa vakkīlkaḷaiyum, kaṭcikkārarkaḷaiyum, cakala jaṉaṅkaḷaiyum meyyākavē avamāṉappaṭuttukiṟār.
eṉṟu eḻutiyirukkiṟār. ivaikaḷaik koṇṭu vētanāyakam piḷḷai avarkaḷiṉ uyarnta uḷḷattaik kāṇalām. avaruṭaiya tamiḻp paṟṟaiyum aṟiyalām. nīti maṉṟattilē naṭaipeṟum vaḻakkukaḷ makkaḷukkut terinta moḻiyilē naṭakka vēṇṭum eṉpataṟku avar kūṟiyirukkum kāraṇaṅkaḷ muḻuvatum ciṟantavai.
tamiḻiṉ perumaiyaip paṟṟi vētanāyakampiḷḷai avarkaḷ tamiḻar ovvoruvar uḷḷattaiyum kavarum vakaiyilē eḻuti yirukkiṟārkaḷ.
eṇṇiṟanta tēvālayaṅkaḷum, pirmālayaṅkaḷum, aṉṉa cattiraṅkaḷum, nīrvaḷamum, nila vaḷamum, nākarikamum, ācāra niyamaṅkaḷum niṟainta intat tamiḻnāṭu, maṟṟaiya nāṭukaḷilum vicēṣam eṉṟum, appaṭiyē tamiḻp pāṣaiyum carvōt kiruṣṭamāṉa pāṣaiyeṉṟum cakalarum aṅkīkarik kiṟārkaḷ.
	nammaip peṟṟatum tamiḻ! vaḷarttatum tamiḻ! nammait tālāṭṭit tūṅka vaittatum tamiḻ! nammuṭaiya maḻalaic collāl namatu tāy tantaiyaraic cantōṣippittatum tamiḻ! tām kuḻantaip paruvattil pēca ārampittapōtu munti uccaritta tum tamiḻ! nammuṭaiya aṉṉaiyum tantaiyum  namakkup pālōṭu pukaṭṭiṉatum tamiḻ! tāy, tantai, kuru mutalāṉavarkaḷ namakku upatēcittatum tamiḻ! ātikālam mutal nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ ellōrum pēciṉa pāṣaiyum, eḻuti vaitta pāṣaiyum tamiḻ, ippōtu mātā pitākkaḷum, pantu jaṉaṅkaḷum! iṣṭamittirarkaḷum, itararkaḷum pēcukiṟa pāṣaiyum tamiḻ! nammuṭaiya vīṭṭup pāṣaiyum tamiḻ! nāṭṭup pāṣaiyum tamiḻ!
ivvāṟu tamiḻ moḻiyiṉ ciṟappaip paṟṟi eḻutiyiruk kiṉṟār. itaṉāl vētanāyakam piḷḷai avarkaḷiṉ tāy nāṭṭup paṟṟaiyum, tāymoḻip paṟṟaiyum aṟiyalām.
ikkālattilē ellōrum tamiḻaip  pōṟṟukiṉṟaṉar. tamiḻ nūlkaḷai virumpip paṭikkiṉṟaṉar tāymoḻip paṟṟum vaḷarntu varukiṉṟatu. tamiḻaip paṭikkātavarkaḷ, tamiḻilē pēcat teriyātavarkaḷ makkaḷāl matikkappaṭuvatillai. inta nalla nilai ippoḻutu namatu nāṭṭilē vaḷarntu varukiṉṟatu. innilaimai mēlōṅka mēlōṅkat tamiḻ moḻiyum iṉṉum vaḷam peṟum; tamiḻ makkaḷukku uyarvaṭaivārkaḷ; eṉpatil aiyam illai.
ciṟappāka namatu nāṭṭu māṇavarkaḷukku iṉṟu tāy moḻiyiṉ mēl aṉpum, ataip paṭippatilē ārvamum vaḷarntu varukiṉṟaṉa. namatu nāṭṭiṉ varuṅkālam, moḻiyiṉ varuṅkālam mikavum ciṟantirukkum eṉpataṟku itu oru nalla aṟikuṟiyākum.
āṉāl, vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ kālattilē kalvi payiṉṟa māṇavarkaḷ tamiḻai alaṭciyam ceytu vantaṉar. āṅkilēya āṭciyiṉ kāraṇamāka - uttiyōka ācai kāraṇa māka āṅkilattaiyē pōṟṟip paṭittu vantaṉar; tamiḻilē pēcuvatu kūṭa avamāṉam eṉṟu niṉaittu āṅkilattilē pēcik koṇṭu vantaṉar. tamiḻilē pēciṉavarkaḷuṅkūṭa mukkāl paṅku āṅkilac coṟkaḷum, kāṟpaṅku kalapput tamiḻc coṟkaḷum kalantu pēci vantaṉar. ivarkaḷ tamiḻp pulavar kaḷaiyum, tamiḻ nūlkaḷaiyum matippatillai. māṇavarkaḷiṉ intap pōkkaik kaṇṭa vēta nāyakam piḷḷai avarkaḷ mikavum maṉam varuntiyirukkiṟār. ivarkaḷaik kuṟittu avar eḻutiyiruppataip pāruṅkaḷ:
iṅkilīṣkārar mutaliya airōppiyarkaḷ taṅkaḷ, taṅkaḷ conta pāṣaikaḷai evvaḷavō kauravamākap pōṟṟi varukiṉṟārkaḷ eṉpatai inta vittiyārttikaḷē aṟivārkaḷ. ivarkaḷ maṭṭun taṅkaḷ jaṉma pāṣaiyākiya tamiḻaiyum, tamiḻ vitvāṉkaḷaiyum avamatikkalāmā? tamiḻ nūlkaḷaiyē pārāta ivarkaḷ avaikaḷukku eppaṭip paḻutu collak kūṭum?
tiruvaḷḷuvaruṭaiya kuṟaḷai avarkaḷ jaṉmāntarattilum pārttiruppārkaḷā? kampaṉuṭaiya kaṟpaṉaiyaik kaṉavilum kēṭṭiruppārkaḷā? nālaṭiyār ceytavarkaḷatu kālaṭiyāvatu kaṇṭiruppārkaḷā? auvaiyāruṭaiya nīti nūlaic cevvai yāka aṟivārkaḷā? ativīra rāma pāṇṭiyaṉai aṇuvaḷavum aṟivārkaḷā? iṉṉum eṇṇikkaiyillāta tamiḻp pulavarkaḷuṭaiya pirapantaṅkaḷai ivarkaḷ ekkālattilum pārttirārkaḷ.
tamiḻai alaṭciyam ceyta māṇavarkaḷukku vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ kūṟiya aṟivurai itu.
	tamiḻaip paṭikkāmal vēṟṟumoḻiyai maṭṭum paṭippavar kaḷāl inta nāṭṭukku eḷḷaḷavum payaṉillai. avarkaḷ inta nāṭṭilē vāḻvataiviṭa enta nāṭṭu moḻiyaip paṭittār kaḷō anta nāṭṭukkē kuṭiyēṟip pōy viṭuvatu tāṉ nalam. oruvaṉ enta moḻiyaiyum paṭikkalām. ettaṉai moḻikaḷai vēṇṭumāṉālum paṭikkalām. avaikaḷōṭu tāy moḻiyai yum paṭittirukka vēṇṭum. appoḻututāṉ avaṉ tāṉ piṟanta nāṭṭukkup payaṉpaṭuvāṉ.
itu vētanāyakam piḷḷai avarkaḷiṉ karuttu. ikkaruttai evvaḷavu uṟutiyuṭaṉ eṭuttuk kūṟukiṟār eṉpataik kīḻvarum vākkiyaṅkaḷāl aṟiyalām.
	tamiḻpaṭikkātavarkaḷ tamiḻnāṭṭil vacikka yōkki yarkaḷ alla. avarkaḷ enta ūrp pāṣaikaḷaip paṭikkiṟārkaḷō, anta ūrē avarkaḷukkut takunta iṭamākaiyāl, cuyapāṣaiyaip paṭikkāmal iṅkilīṣ maṭṭum paṭikkiṟavarkaḷai iṅkilīṣ tēcattukku aṉuppiviṭuvōm; pirāṉcu maṭṭum paṭippavar kaḷaip pārīcup paṭṭaṇattukku aṉuppuvōm lattīṉukkum camakirutattukkum conta ūr illāta paṭiyāl antap pāṣaikaḷaip paṭippavarkaḷai anāmakaraṇat tīvukku aṉuppuvōm.
eṉṟu eḻutiyirukkiṟār. tamiḻaip paṭikkāmal maṟṟa moḻi kaḷai maṭṭum paṭippavarkaḷaik kuṟittu ivvāṟu colliyiruk kiṉṟār ovvoruvarum, taṅkaḷ, taṅkaḷ tāymoḻiyai maṟavāmal paṭikkavēṇṭum eṉpataṟkē ivvāṟu kaṇṭippāka eḻutiyiruk kiṉṟār.
tamiḻ moḻiyaip paṟṟi vētanāyakam piḷḷai eḻuti yirukkum ikkaruttukkaḷ ellām avar eḻutiya piratāpa mutaliyār carittirattil kaṇṭavai.

nakaiccuvai eḻuttāḷar
vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ nakaiccuvai porunta eḻutuvatilē ciṟantavar. paṭippavar viḻuntu viḻuntu cirikkum paṭi urai naṭaikaḷum, pāṭalkaḷum eḻutiyirukkiṉṟār. avaruṭaiya pulamait tiṟamaiyaik kuṟippataṟku avaikaḷ cāṭcikaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
oru niyāyātipati oru cāṭcikkāraṉaip pārttu nī tiruṭaṉ eṉṟu kaṇṇāṭi pōla uṉ mukam kāṭṭukiṉṟatu eṉṟāṉ. uṭaṉē cāṭcikkāraṉ ataik kēṭṭa niyāyātipati yaip pārttu eṉṉuṭaiya mukam kaṇṇāṭiyāṉatāl itil uṅkaḷ mukattaik kāṇukiṟīrkaḷ eṉṟāṉ ākaiyāl niyāyāti pati tiruṭaṉ eṉpatāyiṟṟu.
oru vaḻakkāḷi niyāya capaiyil pēcikkoṇṭirukkum pōtu, avaṉai avaṉuṭaiya etiriyiṉ vakkīl pārttu, nī ēṉ nāy pōlak kuraikkiṟāy? eṉṟāṉ. tiruṭṭup payalaip pārttāl nāy kuraikkātā? eṉṟu anta vaḻakkāḷi maṟumoḻi coṉṉāṉ. itaṉāl vakkīlait tiruṭaṉākki viṭṭāṉ.
tarittiraṉāṉa oru vitvāṉ oru taṉavāṉ vīṭṭukkup pōy. avaṉukkum taṉakkum oru cāṇ tūram irukkum paṭiyāṉa camīpattil uṭkārntāṉ. antat taṉavāṉ kōpaṅ koṇṭu vittuvāṉaip pārttu kaḻutaikkum uṉakkum eṉṉa vittiyācam eṉṟāṉ. vitvāṉ oru cāṇ tāṉ vittiyācam eṉṟu aḷantu kāṭṭiṉāṉ.
ōr aracaṉum avaṉuṭaiya makaṉum oru vikaṭakaviyai aḻaittuk koṇṭu vēṭṭaikkup pōṉārkaḷ. vēṭṭai āṭik koṇṭirukkum pōtu maḻai piṭittuk koṇṭu rājāvum avar makaṉum niṉaintu pōy viṭṭārkaḷ. naṉaintu pōṉa avarkaḷuṭaiya uṭuppukkaḷaik kaḻaṟṟi, oru mūṭṭaiyākak kaṭṭi vikaṭakavi talai mēlē vaittārkaḷ.
avaṉ tūkkik koṇṭu pōkumpōtu rājāvum avar makaṉum vikaṭakavi oru kaḻutaip pāram cumantu koṇṭu pōkiṟāṉ eṉṟu parikācamākap pēcik koṇṭu pōṉārkaḷ. vikaṭakavi avarkaḷait tirumpip pārttu oru kaḻutaip pārantāṉā? iraṇṭu kaḻutaip pāram cumakkiṉṟēṉ eṉṟu colli rājāvaiyum avar makaṉaiyum kaḻutaikaḷ ākki viṭṭāṉ.
ivvāṟu vēṭikkaiyāṉa pala ceytikaḷai avaruṭaiya eḻuttukkaḷilē kāṇalām piratāpamutaliyār carittirattaip paṭippōr nakaiccuvai tarum pala ceytikaḷaik kaṇṭu makiḻalām. itu pōlavē vēṭikkaiyāṉa pāṭalkaḷum eḻutiyirukkiṉṟār.
oru camayam vētanāyakam piḷḷaiyiṉ vaṇṭi māṭukaḷilē oṉṟu iṟantu pōyiṟṟu. ataṟkup patilāka vēṟoru māṭu vāṅka vēṇṭiyiruntatu. taṉatu naṇparāka irunta mutaliyār oruvariṭam vaṇṭiyilē pūṭṭi ōṭṭuvataṟku ēṟṟa kāḷai māṭu oṉṟai vāṅki varum poṟuppai oppuvittār.
anta mutaliyār ōr appāvi. aḻakaip pārttu ēmāntu pōy oru kāḷai māṭṭai vāṅkik koṇṭu vantār. anta māṭṭiṉ kuṇam eṉṉaveṉṟu avarukkut teriyātu.
antakkāḷai māṭu pārvaikku maṭṭum naṉṟāka iruntatu. naṉṟāka vaikkōlum tīṉiyum tiṉṟatu. āṉāl vaṇṭiyil pūṭṭuvataṟku ataṉ kiṭṭēpōṉāl muṭṭum; toṭṭavarmēl kaḻiyum; vaṇṭiyil pūṭṭiṉāl paṭuttuk koṇṭu caṇṭittaṉam paṇṇum; evvaḷavu pēr tūkkiṉālum eḻuntirātu; aṭittālum eḻuntirukkātu. itu anta māṭṭiṉ kuṇam. ittakaiya caṇṭi māṭṭai vāṅki vanta nikaḻcciyaip paṟṟi oru pāṭṭākap pāṭiyirukkiṉṟār.
iṭṭamuṭaṉ mutaliyār vāṅkivanta
	kāḷaitiṉam irupōr tiṉṉum;
caṭṭamuṭaṉ koḷḷuṇṇum; puluṇṇum
	atai vaṇṭi taṉṉiṟ pūṭṭak
kiṭṭavariṉ muṭṭavarum; toṭṭavar
	mēlē kaḻiyum; kīḻē vīḻum;
eṭṭāḷkaḷ tūkkiṭiṉum taṭikoṇṭu
	tākkiṭiṉum eḻunti rātē.
ippāṭal eḷitil poruḷ viḷaṅkukiṉṟa iṉiya pāṭṭu. caṇṭi māṭṭiṉ iyalpai eṭuttuk kāṭṭum vēṭikkaiyāṉa pāṭṭu.
akkālattilē tamiḻppulavarkaḷ cilar paṇakkārarkaḷiṉ mēl pāṭal pāṭik koṇṭu avarkaḷiṭam pōvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷilē antap paṇakkārarkaḷai intiraṉ eṉṟum, cantiraṉ eṉṟum pukaḻntu eḻutiyiruppārkaḷ. taṅkaḷukkup poruḷ koṭukkiṉṟavarkaḷ yārāyiruntālum avarkaḷaip pōṟṟip pukaḻntu pāṭuvārkaḷ. tamiḻk kaviñarkaḷ taṅkaḷ vayiṟṟup piḻaippukkākat takutiyaṟṟavarkaḷaiyellām pukaḻntu pāṭuvatai vētanāyakam piḷḷai ātarikkavillai. aṉṟiyum ovvoruvarum taṅkaḷ takutikkēṟpa ētēṉum toḻil ceytu piḻaikka vēṇṭum. celvarkaḷiṭam pōy pallaikkāṭṭi irantu piḻaippatu māṉakkēṭu; eṉpatu avar eṇṇam. ikkaruttai avar pala pāṭalkaḷilē nakaiccu vaiyuṭaṉ eḻutiyirukkiṉṟār.
kaṟpakam, mēru, cēṭaṉ,
	kāmatēṉuvum nī yeṉṉap
paṟpala colli niṉṟu
	paricu kēṭṭavarē! eṉṉai
vaṟpuṟu maram, kal eṉṟīr!
	māṭeṉṟīr! pāmpum eṉṟīr!
poṟpiṉ ammarat tāl kallāl
	pūcaiyē paricu umakkē.
kēṭṭavaṟṟaiyellām koṭukkum kaṟpakat taruvum, etaṟkum acaiyāta mērumalaiyum, aṟivilē ciṟanta āticēṣa ṉum, vaṟṟāmal vaḷam curakkum pacuvaṭivāṉa kāmatēṉum nītāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟīrkaḷ! nīṅkaḷ eṉṉai valimaiyāṉa maram, kal, māṭu eṉṟu colkiṉṟīrkaḷ. nāṉum anta aḻakāṉa marattālum kallālumē uṅkaḷukkup pūcai koṭukkiṉṟēṉ; atu tāṉ nāṉ koṭukkum paricu.
eṉṉaip pāṭiyataṟku nāṉ koṭukkum paricu taṭiyaṭiyum kallaṭiyuntāṉ eṉṟu ippāṭṭilē kūṟiṉār. immātiri illātatum, pollātatum pāṭiya pulavarkaḷaip pārttu iṉṉum avar vēṭikkaiyākap pāṭiyirukkiṉṟār.
kaṉṉā! poṉṉā! eḻiṟ kāmā! eṉṟē
	kavi kaṭṭi eṉmuṉ
uṉṉātu irakkum kavippulavīr! umakku
	oṉṟum koṭēṉ;
muṉṉānum pāṭal eṉakkalla;
	caṉṉaṉ mutaliyarkkē;
aṉṉāriṭam ceṉṟu araṅkēṟṟik
	koṇmiṉ arunitiyē!
koṭaiyilē karṇaṉē! celvattilē kupēraṉē! aḻakil maṉmataṉē! eṉṟu eṉṉaip pukaḻntu kavi puṉaintu eṉmuṉ vantu ciṟitum yōcikkāmal irakkiṉṟa kavi pāṭat terinta aṟiñar kaḷē! umakku oṉṟum koṭukka māṭṭēṉ mutalil uṅkaḷuṭaiya pāṭal eṉakkākap pāṭiyatillai: kaṉṉaṉ poṉṉaṉ kāmaṉ mutaliyavarkaḷukkākavē pāṭap paṭṭatu. ākaiyāl avarkaḷiṭam pōy uṅkaḷ pāṭalkaḷai araṅkēṟṟic ciṟanta celvattaip peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ!
ippāṭalil uḷḷa karuttum vēṭikkaiyāṉatu. kaṉṉaṉum, poṉṉaṉum, kāmaṉum ivvulakil illai. vēṟu eṅkō irukkiṉṟārkaḷ. ātalāl nīṅkaḷum avarkaḷ vāḻum ulakat tait tēṭik kaṇṭupiṭittu aṅkē pōy  avarkaḷiṭam pāṭik kāṭṭip paricu peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu pulavarkaḷaip pārttup pāṭiyirukkiṉṟār.
oru kālattil maḻaiyillāmal pañcam vantatu; makkaḷ taṇṇīr illāmal varuntiṉar, maḻaipeyvatu pōla vāṉattilē mēkaṅkaḷ cūḻum; maḻai maṭṭum peyvatillai. inta nilaimai yaik kaṇṭa vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ maḻaipeyyāmal vīṇāka ārppāṭṭam ceytu koṇṭiruk kiṉṟa mēkattaip pārttuc cila pāṭalkaḷaip pāṭiṉār. ap pāṭalkaḷum paṭippataṟku iṉimaiyāṉavai.
cel eṉṟu uṉ nāmattaic ceppiṉatē allātu
cel eṉṟu uṉai nāṅkaḷ ceppiṉamā? - al eṉṟu
meyyā uvamikka viṇmītu tōṉṟiya nī
peyyāmaṟ pōṉateṉṉō pēcu.
 mēkamē uṉ peyaraic cel eṉṟu coṉṉōmē tavira, pōy viṭu eṉṟu uṉṉai nāṅkaḷ coṉṉōmā? meyyāka iruṭṭu eṉṟu uvamikkum paṭi vāṉattilē tōṉṟiya nī maḻai peyyāmal pōṉatu ēṉ? col!
mēkattiṟkuc cel eṉṟu peyar appeyarai vaittuk koṇṭu ivvāṟu vēṭikkaiyākap pāṭiṉār.
ceyvēṉ eṉac collic ceyyā ulōparaippōl
peyvēṉ eṉak kāṭṭip pērmukilē! - maivāṉil
ōṭuvāy, niṟpāy, urumuvāy, miṉṉuvāy
nīṭuvāy, piṉpeyyāy nī
utavi ceykiṟēṉ eṉṟu colli viṭṭup piṟaku utavi ceyya maṟukkiṉṟa karumikaḷaip pōla, maḻaiyaip peyvēṉ eṉṟu kāṭṭip piṟaku maḻaiyaip peyyāmal pōy viṭukiṉṟa mēkamē! nīlavāṉattilē ōṭuvāy! ōṭāmal niṟpāy! iṭi yiṭippāy! miṉṉuvāy! piṟaku maḻai peyyāmalē pōy viṭuvāy nī.
ippāṭalil maḻai peyyāta mēkattai ulōparukku uvamāṉamākak kūṟiṉār. ivvāṟu maḻai peyyāta mēkattiṉ iyalpaip pāṭi viṭṭup piṟaku maḻai  peyya vēṇṭum eṉṟu mēkattiṟku uttaraviṭum muṟaiyilē pāṭiṉār.
maiyē! emaimuṉ vaḷartta nīrai viṭṭāl,
aiyē! iṉi emaiyār ātarippār? - peyyē!
kaṭakaṭa veṉṟum, kaḷakaḷa veṉṟum,
caṭacaṭa veṉṟunī tāṉ
ē mēkamē! eṅkaḷai muṉpu nīruṭṭi vaḷartta nī ippoḻutu kaiviṭuvāyāṉāl, aiyō, iṉiyārtāṉ ātarippārkaḷ? kaṭakaṭaveṉṟum, kaḷakaḷaveṉṟum, caṭacaṭaveṉṟum nī maḻaiyaip peyvāyāka
ivvāṟu pāṭiya piṉ maḻai peytatākak kūṟuvar. ittakaiya vēṭikkaiyāṉa pāṭalkaḷaip pāṭuvatilē ciṟantu viḷaṅkiṉār vētanāyakam piḷḷai.

vētanāyakattiṉ maṟaivu
vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ ciṟanta kattōlikkak kiṟituvar. āyiṉum, avar vēṟu enta matattaiyum veṟut tavar allar. kattōlikkak kiṟituvarāṉa avar caiva mata kuruvāṉa tiruvāvaṭutuṟai ātīṉat talaivar cuppiramaṇiya tēcikariṭam itu pōlavē caiva matap paṟṟuḷḷa makā vittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai avarkaḷait taṉatu tamiḻāciriyarākap pōṟṟi vantār. ciṟanta civa paktarāṉa kōpāla kiruṣṇa pāratiyārait taṉatu icaiyāciriyarāka eṇṇip pōṟṟi vantār. yāḻppāṇattuc caivarāṉa ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṭam naṭpukkoṇṭirun tār. itaṉāl vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷiṉ camaraca maṉappāṉ maiyai aṟiyalām. oppaṟṟa naṭpiṉ talaimaiyaik kāṇalām.
vētanāyakam piḷḷai avarkaḷiṉ camaraca maṉappāṉmaiyai viḷakka avar pāṭiyirukkum pāṭalkaḷē pōtum. carvacamaya camaracak kīrttaṉai eṉpatu ellā matattiṟkum potuvāṉa nītikaḷai uṇarttuvatu. atil avar kūṟiyirukkum karuttukkaḷ ellā matattiṉarkkum uṭaṉpāṭāṉatākum.
avar iyaṟṟiyirukkum nīti nūlum ellōrkkum potu vāṉa nītikaḷai uraippatākum. avar kiṟituvarāyiruntum, taṉ naṇparkaḷiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi periyapāḷai yattammaṉ patikam eṉṟoru nūlaiyum pāṭiyirukkiṉṟār periya pāḷaiyam eṉpatu ceṉṉaikku arukil uḷḷa ōr ūr.
ivaikaḷ ellām; kaṭavuḷ oruvarē; avartāṉ pala uruvāy makkaḷukkuk kāṭciyaḷikkiṟār. ātalāl ekkaṭavuḷai yum ikaḻtal kūṭātu eṉṟa avaruṭaiya uyarnta uḷḷattaik kāṭṭum.
uṇmaiyāṉa oḻukkamum, ciṟanta aṟivum, nalla tamiḻp paṟṟum, tūymaiyāṉa tēcap paṟṟum uḷḷavarkaḷ ekkulattā rāyiṉum, emmatattārāyiṉum oṉṟupaṭṭu vāḻalām. eṉpataṟku vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷiṉ varalāṟu ōr utāraṇamākum.
vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷ matu aruntuvatai veṟuttār. matu varuntuvatu tīya paḻakkam eṉṟu kaṇṭittār. matu aruntu kiṉṟavarkaḷai uyiruṭaṉ vāḻum maṉitarākavē avarmatippa tillai. matuvaruntuvōraip paṟṟi nīti nūlilē avar pāṭi yirukkum oru pāṭal kuṟippiṭattakkatu.
maruntanēr matuvuṇpōr māṇṭa pāṉmaiyāl;
aruntavap pālarukku appaṉ illaiyāl;
poruntiya maṉaiyavaḷ pūṇṭanāṇ kaḷattu
iruntatē eṉṉiṉum iḻantatu okkumē.
nañcaip pōṉṟa matuvai aruntuvōr iṟantavarai oppārkaḷ; ātalāl avarkaḷ aruntavam ceytu peṟṟeṭutta piḷḷaikaḷ takappaṉ illāmaṟpōvar. avarukku vāḻkkait tuṇaiyākiya maṉaiyāḷ pūṇṭirukkiṉṟa tālik kayiṟu avaḷ kaḻuttilē iruntāluṅkūṭa avaḷ tāliyai iḻantavaḷaip pōlavē iruppāḷ!
matu varuntuvōr cettup pōṉavarkkuc camam. avarkaḷ piḷḷaikaḷ anātaikaḷāvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya maṉaiviyarum tāliyaṟuttavarkaḷ pōl āvārkaḷ. eṉṟa karuttai ippāṭa lilē kāṇalām.
matuvaruntuvatai veṟuttatōṭu māmicam uṇpataiyum avar virumpuvatillai. matuvaiyum, māmicattaiyum avar veṟuttu eḻutiyirukkiṉṟār.
ivar kuṭumpap paṟṟuṭaṉ maṉaivi makkaḷiṭam aṉpum ātaravum kāṭṭi vāḻntavar. maṉaivi makkaḷuṭaṉ orumaṉap paṭṭu vāḻvatutāṉ ciṟanta illaṟam eṉpatait taṉatu vāḻkkaiyilē naṭattik kāṭṭiṉār.
vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ muṟaiyē aintu maṉaivi kaḷai maṇantār. avaruṭaiya mutal maṉaivi kāraikkālilē piṟantavar. pāppammāḷ eṉṟu peyar. ivar iṟanta piṉ, iraṇṭāvatu maṉaiviyāka ilācar ammaiyār eṉpavarai maṇantār. avar, vētanāyakam piḷḷaiyiṉ tamakkaiyārāṉa ñāṉappūṅkōtai ammaiyāriṉ putalviyāvār. avarum iṟantār. mūṉṟāvatākap putuccēriyilē piṟanta māṇikkat tammaiyār eṉpavarai maṇantār. avarum iṟantuviṭṭār. ataṉpiṉ nāṉkāvatāka aṇṇukkaṇ ammāḷ eṉpavarai maṇantu koṇṭār. avarum iṟanta piṉ ammāḷ ammāḷ eṉpavarai aintāvatāka maṇantār. aintāvatu maṉaiviyum piḷḷai avarkaḷ iṟappataṟku muṉpē iṟantuviṭṭār.
inta nikaḻccikaḷāl avaruṭaiya kuṭumpa vāḻvilē pōtumāṉa makiḻcciyum iṉpamum avarukku iruntirukka muṭiyātu eṉpatai  aṟiyalām. āyiṉum avar ellām iṟaivaṉ ceyal eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ tuṉpattaip poruṭ paṭuttāmal amaitiyāṉa vāḻkkaiyē naṭatti vantār.
vētanāyakam piḷḷai taṉ maṉaiviyāruḷ oruvar iṟanta poḻutu avar pirivai yāṟṟāmal varuntip pāṭiṉār. ap pāṭalkaḷilē avar taṉ maṉaiviyiṭam koṇṭirunta aṉpaik kāṇalām. kaṇavaṉum maṉaiviyum evvaḷavu oṟṟumaiyuṭaṉ illaṟam naṭattiṉārkaḷ eṉpataiyum aṟiyalām.
eṉṉoṭu vāḻ! cākātē!
	eṉṟu palamuṟai nāṉ
uṉṉoṭutāṉ coṉṉa
	urai kaṭantu - miṉṉoṭucēr
poṉṉē! yiṟantāy!
	puruṭaṉmoḻiyaik kaṭantatu
eṉṉē piṉṉē nī iyalpu?
āṇṭa paṇṭamellām aḻiyā tirukka, nī
pūṇṭa uṭaiyirukkap pūṇirukka, - māṇṭaṉaiyē!
aṉṉamē! uṉṉai aṭittēṉō? vaitēṉō?
coṉṉamē! ēṉ pōṉāy col?
eṉṟu varuntip pāṭiṉār. ippāṭalkaḷil avar taṉ maṉaivi yiṭaṅ koṇṭirunta ciṟanta pēraṉpaik kāṇukiṉṟōm.
nī eppoḻutum eṉṉuṭaṉēyē cērntuvāḻ cākātē! eṉṟu pala taṭavai uṉṉiṭam nāṉ colliyirukkiṉṟēṉ .antac collaimīṟi oḷi poruntiya poṉ pōṉṟavaḷē iṟantu pōṉāy! ippaṭik kaṇavaṉ moḻiyai mīṟiyatu ēṉ? miṉṉaṟ koṭi pōṉṟavaḷē col.
nī upayōkitta paṇṭaṅkaḷ ellām aḻiyāmal appaṭiyē irukkiṉṟaṉa; nī pūṇṭa uṭaikaḷum appaṭiyē irukkiṉṟaṉa; nī aṇintirunta nakaikaḷum appaṭiyē irukkiṉṟaṉa; āṉāl nī maṭṭum māṇṭu pōṉāy! aṉṉam pōṉṟavaḷē uṉṉai nāṉ eppoḻutāvatu aṭittēṉā? allatu vaitēṉā? appaṭi oṉṟum ceyyavillaiyē. taṅkam pēṉṟavaḷē! ēṉ eṉṉai viṭṭup pōṉāy col?
ituvē mēlē kaṇṭa pāṭalkaḷil amaintuḷḷa poruḷ.
vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ uttiyōkattil irunta pōtum palarālum pōṟṟappaṭṭār. uttiyōkattai viṭṭa piṉṉum palarkku utavi ceytār. nalla peyarum pukaḻum peṟṟār. ciṟanta pala nūlkaḷaiyum iyaṟṟiṉār. iṟutiyākac cila nāṭkaḷ nōyuṟṟiruntu 1886ām āṇṭa jūlai mātam 21-ām tēti iravu 11 maṇikku maṉa amaitiyōṭu im maṇṇulakam viṭṭu maṟaintār. pātirimārkaḷ kiṟituva mata muṟaippaṭi avaruṭaiya īmac caṭaṅkukaḷaic ceytārkaḷ.
1826-ām āṇṭilē akṭōpar mātam 11-ām tēti piṟantu, aṟupatu āṇṭukaḷukku mēl vāḻntu 1886-ām āṇṭilē  maṟaintār vētanāyakam. inta aṟupatu āṇṭu kaḷilē avar inta nāṭṭukkum, tamiḻ moḻikkum, tamiḻ makkaḷukkum ceytirukakum paṇi ciṟanta paṇiyākum. ivaruṭaiya pirivukkup palarum varuntiṉar. uṟaviṉarkaḷ uḷḷan tuṭittārkaḷ. vaṟiyavarkaḷ vāṭṭa muṟṟārkaḷ; naṇparkaḷ palar maṉam varuntiṉārkaḷ. pulavarkaḷ palar ivar iṟantamai kuṟittu iraṅkip pāṭiṉārkaḷ. aṟivuk katir vēta nāyakam ivvāṟu palar varunta maṟaintatu. āyiṉum ataṉ oḷikkatirkaḷ iṉṉum cuṭarviṭṭuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.

vētanāyakam piḷḷaiyiṉ
nūlkaḷ

vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ ceyyuḷ vaṭivilē eṭṭu nūlkaḷ iyaṟṟiyirukkiṉṟār. maṟṟum pala taṉippāṭalkaḷum pāṭiyiruk kiṉṟār.
urai naṭaiyilē nāṉku  nūlkaḷ iyaṟṟiyirukkiṉṟār.
tamiḻ moḻi vaḷara vēṇṭumāṉāl ciṟanta urainaṭai nūlkaḷ tōṉṟa vēṇṭum; tamiḻ makkaḷ uyarnta pala ceyti kaḷai uṇarntu koḷḷa vēṇṭumāṉāl kaṟṟaṟintavarkaḷ teḷivāṉa urainaṭaiyilē nūlkaḷ eḻuti utavi ceyya vēṇṭum. ceyyuḷ nūlkaḷaiviṭa urai naṭai nūlkaḷē potu makkaḷukkup perum payaṉ aḷikkum itu vētanāyakam piḷḷai avarkaḷiṉ koḷkai.
avar kālattilē tamiḻilē urai naṭai nūlkaḷ illai yeṉṟē colliviṭalām. kataiyilē nītikaḷaip pukutti makkaḷukku aṟivūṭṭukiṉṟa putukkatai oṉṟēṉum tamiḻilē tōṉṟavillai. ikkuṟaiyai nīkkuvataṟku mutal muyaṟciyeṭut tuk koṇṭavar vētanāyakam piḷḷai eṉṟāl atai maṟukka muṭiyātu. urainaṭai nūlkaḷ mikutiyākat tōṉṟa vēṇṭum. eṉpataip paṟṟi avarē kīḻvarumāṟu eḻutiyirukkiṉṟār.
vacaṉa kāviyaṅkaḷāl jaṉaṅkaḷ tirunta vēṇṭumē yallātu ceyyuṭkaḷaip paṭittut tiruntuvatu acāttiyam allavā? airōppiya pāṣaikaḷil vacaṉa kāviyaṅkaḷ illāmalirukku māṉāl antat tēcaṅkaḷ nākarikamum naṟpāṅkum aṭaintirukkak kūṭumā? appaṭiyē nammuṭaiya cuya pāṣaikaḷil vacaṉa kāviyaṅ kaḷ illāmalirukkiṟa varaiyil intat tēcam cariyāṉa cīrtiruttam aṭaiyātu eṉpatu niccayam.
eṉṟu urainaṭai nūlkaḷaip paṟṟi eḻutiyirukkiṉṟār. avar eḻutiyiruppataṟkiṇaṅka, avar pala urai naṭai nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭiruppatu kuṟippiṭat takkatākum.
vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ eḻutiyirukkum paṉṉiraṇṭu nūlkaḷil nāṉku nūlkaḷ urainaṭai nūlkaḷ eṉpatu kuṟippiṭat takkatu. avai, cittānta caṅkirakam, peṇmati mālai, piratāpa mutaliyār carittiram, cukuṇa cuntari carittiram eṉpavaikaḷ.
cittānta caṅkirakam eṉpatu, caṭṭa nūlākum. vaḻakkaṟiñar kaḷum, nītipatikaḷum, potu makkaḷum caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait tamiḻilēyē paṭittut terintu koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟ kākavē innūlai eḻutiveḷiyiṭṭār. innūl 1862-ām āṇṭilē mutal  mutalāka veḷiyiṭappaṭṭatu.
peṇmati mālai eṉṉum nūl 1869-ām āṇṭilē veḷiyiṭappaṭṭatākum. innūlilē peṇkaḷaip paṟṟiyum, avarkaḷukkuk kalvi kaṟpikka vēṇṭiya avaciyattaip paṟṟiyum kuṟippiṭṭirukkiṉṟār. innūlilē tamiḻ moḻiyaip paṭikka vēṇṭiyataip paṟṟiyum, tamiḻ moḻiyai alaṭciyam cey vataik kaṇṭittum eḻutiyirukkiṉṟār. māmica uṇavu vilakku. jīvakāruṇyam mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyum eḻutiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu.
vētanāyakam piḷḷaiyiṉ piratāpa mutaliyār carittiramē avaruṭaiya urainaṭai nūlkaḷilē ciṟantatākap pōṟṟappaṭu kiṉṟatu. itu ciṟanta kaṟpaṉaiyum, nītikaḷum niṟainta navīṉak katai. ikkatai 1876-ām āṇṭilē veḷivantatu. iṉṉum itu pōṉṟa ciṟanta katai veḷivaravillai yeṉṟē kūṟi viṭalām. vētanāyakam piḷḷai avarkaḷiṉ ciṟanta aṟivukkum, uyarnta koḷkaikaḷukkum ikkatai oṉṟē pōtumāṉa cāṉṟāka oḷivīcik koṇṭu niṟkiṉṟatu.
cukuṇa cuntari carittiram eṉpatum navīṉak kataiyē. ituvum ciṟanta katai. piratāpa mutaliyār carittirattilum, cukuṇa cuntari carittirattilum pala kiḷaik kataikaḷaik kāṇalām. avaikaḷ ellām ciṟanta nītiyaip pukaṭṭuvaṉa.
tamiḻilē urai naṭai nūlkaḷ perukuvataṟku vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ kāṭṭiyirukkum vaḻiciṟanta vaḻiyākum.
vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ iyaṟṟiyuḷḷa ceyyuḷ nūlkaḷilē mutal mutal veḷi vantatu nīti nūl. itu 1858-l, makāvitvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai avarkaḷiṉ  ciṟappup pāyirattuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭatu. itu aṟiñarkaḷ palarālum pārāṭṭappaṭum ciṟanta nūlākat tikaḻkiṉṟatu.
tiruvaruḷ antāti, tiruvaruḷ mālai, tēvamātā antāti ākiya mūṉṟu nūlkaḷum 1873-ām āṇṭilē veḷivantavai. cattiya vēta kīrttaṉai, tēva tōttiramālai, iraṇṭum 1889-m āṇṭil veḷivantavai. vētanāyakam piḷḷai pūta uṭampu maṟainta piṟaku veḷivanta nūlkaḷ ivviraṇṭum. inta aintu nūlkaḷum kiṟituva matattilē piḷḷai avarkaḷ koṇṭirunta aṉpaiyum paktiyaiyum viḷakkuvaṉa.
carvacamaya camaracak kīrttaṉai 1878-ām āṇṭilē veḷi vantatu. iṉṟum ellā matattiṉarum ik kīrttaṉaikaḷaip pāṭukiṉṟaṉar. ciṟanta icaip pulavarkaḷ ellōrum ik kīrttaṉai kaḷaip pārāṭṭip pāṭi varukiṉṟaṉar.
avar pāṭiya periya pāḷaiyattammaṉ patikam ippoḻutu kiṭaikkavillai. ivvāṟu urainaṭaiyilē nāṉku nūlkaḷum, ceyyuḷilē eṭṭu nūlkaḷum iyaṟṟiya vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ pala taṉip pāṭalkaḷum iyaṟṟiyirukkiṉṟār.
vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ avvappōtu pāṭiya taṉip pāṭalkaḷilē 125 pāṭalkaḷtāṉ ippoḻutu kiṭait tirukkiṉṟaṉa; ippāṭalkaḷiṉ ciṟappu muṉpum eṭuttuk kāṭṭap paṭṭirukkiṉṟatu.
intat taṉip pāṭalkaḷilē tiruvāvaṭutuṟai ātīṉat talaivar cuppiramaṇiya tēcikaraippaṟṟi 29 pāṭalkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. makāvitvāṉ mīṉāṭci cuntarampiḷḷai avarkaḷ iyaṟṟiya cīrkāḻik kōvaiyai pukaḻntu pāṭiya pāṭalkaḷ 20. ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyarkaḷaip paṟṟiya 16 pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kāraikkāl taṉakkōṭṭi mutaliyārai paṟṟi 5 pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. taṉ maṉaiviyiṟantapōtu varuntip pāṭiya pāṭalkaḷ 6 kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ēṉaiya pāṭal kaḷ ellām vēṭikkaikaḷum aṟivuraikaḷum amainta ciṟanta pāṭalkaḷ,
vētanāyakam piḷḷai avarkaḷiṉ taṉip pāṭalkaḷumoru ciṟanta nūlaip pōlavē paṭittu makiḻattakka vakaiyil amain tirukkiṉṟaṉa. ippāṭalkaḷiṉ ciṟappu muṉpu eṭuttuk kāṭṭap paṭṭirukkiṉṟatu
piṟkālattilē tōṉṟiya pulavarkaḷilē vētanāyakam piḷḷai avarkaḷ oru ciṟanta perum pulavar. avar eḻutiya nūlkaḷ iṉṟum, aṉaivarālum pōṟṟip paṭikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. potumakkaḷukkup puriyum vakaiyilē urainaṭai nūlkaḷum ceyyuḷ nūlkaḷum iyaṟṟa vēṇṭum eṉpataṟku avar oru vaḻikāṭṭiyāka viḷaṅkiṉār.
aṟivuḷḷavarkaḷ eppaṭi vāḻa vēṇṭum eṉpatai avar vāyāṟ colvatōṭumaṭṭum niṉṟuviṭavillai. eḻuttilē eḻutiyatōṭu maṭṭum niṉṟuviṭavillai; taṉṉuṭaiya vāḻkkai yilē naṭantu kāṭṭiṉār. itutāṉ ñāṉikaḷ, uttama kuṇam uṭaiyavarkaḷ eṉpavarkaḷiṉ kaṭamaiyākum. avaruṭaiya vāḻkkaiyilē avarukku ēṟpaṭṭa tuṉpaṅkaḷ pala; maṉak kavalaikaḷ pala; kuṭumpattollaikaḷ pala; āyiṉum avaṟṟai yellām avar poruṭpaṭuttavillai. maṉa amaitiyōṭu taṉ kaṭamaikaḷaic ceytu vantār; ciṟanta pala nūlkaḷai eḻuti vantār. itaṟkāṉa maṉac cāntiyai avarukkaḷittatu centamiḻ aṉṉai tāṉ ātalāl nāmum tamiḻaṉṉaiyai maṟavāmal paṇi purivōm.


cāmi.citamparaṉār paṭaippukaḷ
tokuti - 1
1. katāvācaka pāṭamum ceyyuṭ pāṭamum mutaṟpākam	1929
2. katāvācaka pāṭamum ceyyuṭ pāṭamum iraṇṭām pākam	1929 
3. katāvācaka pāṭamum ceyyuṭ pāṭamum mūṉṟām pākam	1931
4. tamiḻp pāṭat tokai nāṉkām pākam	1938
tokuti - 2
1. tamiḻar talaivar (periyār ī.ve.rā. varalāṟu)	1939
tokuti - 3
1. aṇainta viḷakku (kataic ceyyuḷ)			1944
2. aṇainta viḷakku (araciyal camūka cīrtirutta nāṭakam)	1948
tokuti - 4
1. tirukkuṟaḷ poruḷ viḷakkam 	1959
tokuti - 5
1. nālaṭiyār pāṭṭum uraiyum	1959
2. nāṉmaṇikkaṭikai (pāṭṭum uraiyum)	1960
tokuti - 6
1. pattuppāṭṭum paṇṭait tamiḻarum	1956
2. eṭṭut tokaiyum tamiḻar paṇpāṭum	1957
tokuti - 7
1. kampaṉ kaṇṭa tamiḻakam	1955
2. patiṇeṉkīḻk kaṇakkum tamiḻar vāḻvum	1957
tokuti - 8
1. cilappatikārat tamiḻakam	1958
2. maṇimēkalai kāṭṭum maṉita vāḻvu	1960

tokuti - 9
1. ilakkiyac cōlai (puṟanāṉūṟu)	1958
2. paṭṭiṉappālai ārāycci urai	1967
tokuti - 10
1. vaḷḷuvar kāṭṭiya vaitīkam	1949
2. vaḷḷuvar vāḻnta tamiḻakam	1956
tokuti - 11
1. peṇmakkaḷ perumai (a) mātar cutantiram	1929
2. kāral heṉṟi mārk	1937
3. āputtiraṉ allatu camūka ūḻiyaṉ	1940
4. muṉcīp vētanāyakam piḷḷai	1955
tokuti - 12
1. citamparaṉār cīrtiruttap pāṭalkaḷ	1929
2. irāmaliṅka cuvāmikaḷ pāṭal tiraṭṭu	1935
3. umarkayyām 	1946
4. cintaṉaic ceyyuḷ	1956
5. cāmi citamparaṉār putukkuṟaḷ	1960
6. aṟivu (kavitai)	1964
tokuti - 13
1. tēvārat tirumoḻikaḷ	1959
2. āḻvārkaḷ aruḷmoḻi	1959
tokuti - 14
1. vaṭalūrār vāymoḻi	1959
2. caṅkap pulavar caṉmārkkam 	1960
3. paṭṭiṉattār tāyumāṉār pāṭal perumai	1963
tokuti - 15
1. aruṇakiriyār kuruparar aṟivuraikaḷ	1960
2. maṇivācakar - mūlar maṇimoḻikaḷ	1961
tokuti - 16
1. putiya tamiḻakam	1952
2. vaḷarum tamiḻ 	1954
3. tolkāppiyat tamiḻar	1956
tokuti - 17
1. paḻantamiḻar araciyal	1959
2. paḻantamiḻar vāḻvum vaḷarcciyum	1960
3. tamiḻar vīram	1964
tokuti - 18
1. cittarkaḷ kaṇṭa viññāṉam - tattuvam	1960
2. ilakkiyam eṉṟāl eṉṉa? 1, 2	1963
3. ciṟukataic cōlai (tokuppu)	1964
tokuti - 19
1. kamparāmāyaṇat tokuppu	1962
tokuti - 20
1. kamparāmāyaṇat tokuppu	1962
tokuti - 21
1. kuṟuntokaip peruñcelvam	1955
tokuti - 22
1. kuṟuntokaip peruñcelvam	1955	
patippurai
irupatām nūṟṟāṇṭu tamiḻukkum tamiḻarukkum perumai cērtta nūṟṟāṇṭākum. in nūṟṟāṇṭil tamiḻukku arun toṇṭāṟṟiyavarkaḷ varicaiyil aṟiñar cāmi. citam paraṉārum oruvar. pakuttaṟivu pakalavaṉ tantai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai 1939ām āṇṭu tamiḻar talaivar eṉum nūliṉai mutaṉ mutalil eḻuti avariṭamē opputal peṟṟu veḷiyiṭṭavar aṟiñar cāmi.citamparaṉār. tantai periyāriṉ talaimaiyil kalappumaṇam ceytu koṇṭa cīrtirutta muṉṉōṭi.
ivar eḻuti veḷivanta nūlkaḷ 65 eṉṟu aṟiñarkaḷ pativil kāṇappaṭukiṟatu. itil eṅkaḷ kaikkuk kiṭaitta nūl kaḷai  kālavaricaiyil poruḷvaḻip pirittu cāmi.citamparaṉār nūṟkaḷañciyam eṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta ēṉaiya nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu etirvarum āṇṭil veḷiyiṭa muyaluvōm.
tam eḻutukōlai poḻutupōkkukkākavō piḻaippuk kākavō kaiyāḷāta taṉmāṉat tamiḻaṟiñar. tam eḻuttai ilaṭciya nōkkuṭaṉ tamiḻarkaḷiṉ nalaṉukkāka eḻutiyavar. taṉittamiḻiyakkam - nītikkaṭci - tirāviṭar kaḻaka īṭupāṭu koṇṭavar. paṉmukap paṭaippāḷi. putiya pārvaiyuṭaṉ tirukkuṟaḷiṉ arumai perumaikaḷai āḻntu akaḻntu kāṭṭi yavar. caṅka nūlkaḷil parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭavillai eṉpataiyum, tirukkuṟaḷ oṉṟiltāṉ mutaṉmutalākap parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭukiṟatu eṉpataiyum tam nūl kaḷil pativu ceytavar.cittarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷum, citta maruttuvattiṉ arumai perumaikaḷum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
paṭṭamum - pataviyum, celvamum - celvākkum, iḷamai yum - aḻakum, poṉṉum - poruḷum māntar vāḻvil nilaiyaṟṟatu. kalvi aṟivu oṉṟutāṉ nilaittu niṉṟu māntar vāḻvil pukaḻ cērppatu  eṉpatai  paṭippavar neñcil  patiyum vaṇṇam eḷiya tamiḻil tam nūlkaḷil  pativu ceytavar.
cilappatikāram - araciyal puraṭciyai aṟivuṟutta eḻunta  nūl. maṇimēkalai - camutāyap puraṭciyai aṟivuṟutta eḻutappaṭṭa nūl. aimperuṅkāppiyaṅkaḷ pulavarkaḷ pōṟṟum perumaikkuriya paḻantamiḻar paṇpāṭṭuc celvaṅkaḷ, cāti vēṟṟumaiyaiyum, peṇṇaṭimaittaṉattaik kaṇṭittum. piṟappāl vēṟṟumaip pārāṭṭappaṭum koṭumaikaḷukku ōṅkik kuralai koṭuttavar.
pakuttaṟivup pārvaiyuṭaṉ paḻantamiḻ ilakki yaṅkaḷ vāyilākat tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyai yum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum paṇpāṭṭaiyum, nākarikattaiyum teḷivu paṭuttiyavar ivar. muṟpōkku iyakkattiṉ muṉṉaṇit talaivar kaḷil oruvarāyt tikaḻntavar. pulamai mikka tamiḻ aṟiñarāka iruntapōtum avar paḻaimaivāti yāka irukkavillai. camutāya māṟṟattaiyum pariṇāma vaḷarcciyaiyum kaṇakkil koṇṭu tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceytavar. piṟpōkku vātikaḷāl uruvākki viṭappaṭṭa pala kaṭṭuk kataikaḷaiyum kaṟpaṉaikaḷaiyum ivaruṭaiya kaṭṭuraikaḷ taviṭupoṭiyākkiṉa.
eṉṟu tiru.ṭi.celvarāj avarkaḷ ippaṭi pativu ceykiṟār. (nūl - cāmi.citamparaṉār - veḷiyīṭu - cākittiya akātemi)
kālamāṟṟattai kaṇakkil koṇṭu paṇṭait tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceyyum ivariṉ pakuttaṟivup pārvai aṟiñar ulakam eṇṇattakkatu. ivaruṭaiya eḻuttukkaḷil āḻnta camūka akkaṟaiyum, tolainōkkup pārvaiyum paṭintu kiṭakkiṟatu. tamiḻ ilakkiyam, paṇpāṭu, nākarikam, tamiḻarkaḷiṉ toṉmai paṟṟi āyvu ceyya muṉaipavar kaḷukku innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ peritum payaṉpaṭum eṉṟa nōkkil itaṉait tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷōm. itaṉait tokuttum. pakuttum innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ veḷivaruvataṟku emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttutaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi,  meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi.
- patippakattār

uḷḷuṟai
mātar cutantiram (a) peṇmakkaḷ perumai
	mukavurai	3
1.	tōṟṟuvāy	5
2.	peṇmakkaḷum vaitīkarum I	11
3.	peṇmakkaḷum vaitīkarum II	16
4.	peṇmakkaḷum piṟavikkuṇaṅkaḷum	21
5.	peṇmakkaḷum kaṟpum	27
6.	peṇmakkaḷum valimaiyum I	33
7.	peṇmakkaḷum valimaiyum II	40
8.	peṇmakkaḷum kalviyum I	50
9.	peṇmakkaḷum kalviyum II	56
10.	peṇmakkaḷum maṇamum	61
11.	peṇmakkaḷum cotturimaiyum	69
12.	peṇmakkaḷum cīrtiruttamum	77
13.	peṇmakkaḷum aṉpum	83
14.	peṇmakkaḷum muṉṉēṟṟamum 	90
kāral heṉṟi mārkcu
	aṇinturai	99
kāral heṉṟi mārkcu	103
mārkcu iṅkilāntaiyaṭaital	117
kārkkiyum intiyāvum	126
āputtiraṉ allatu camūka ūḻiyaṉ
	aṇinturai	134
	pārāṭṭurai	136
	kāṇikkai	141
	āputtiraṉ allatu camūka ūḻiyaṉ	142
	muṉṉurai	143
	kataic curukkam	144
	kāṭcikaḷ	146
	kāṭci - 1	149
muṉcīp vētanāyakam piḷḷai
	muṉṉurai	217
	ciṟappurai	218
	aṇinturai	221
1.	tamiḻiṉ vaḷarcci	225
2.	muṉṉōrkaḷ	228
3.	kalvip payiṟci	232
4.	uttiyōkam peṟal	235
5.	makā vitvāṉ naṭpu	239
6.	nērmaikkuc cōtaṉai	243
7.	muṉcīp uttiyōkam	247
8.	cīrkāḻiyil tamiḻppaṇi	251
9.	vētanāyakamum, caṅkītamum	255
10	cuppiramaṇiya tēcikarum vētanāyakamum	259
11.	naṇparkaḷum vētanāyakam piḷḷaiyum	267
12.	uttiyōkatti viṭṭapiṉ kaṇṭa uṇmai	273
13.	peṇ kalviyum vētanāyakamum	276
14.	tamiḻp paṟṟu	280
15.	nakaiccuvai eḻuttāḷar	287
16.	vētanāyakattiṉ maṟaivu	292
17.	vētanāyakam piḷḷaiyiṉ nūlkaḷ	296