


tamiḻp pēravaic cemmal
veḷḷaivāraṇaṉār


nūl varicai -  1



caṅkakālat tamiḻ makkaḷ





patippurai
19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkappakutiyum tamiḻppulamaiyum tamiḻāyvum mēlōṅki vaḷarnta poṟkālamākum. ip poṟkālap pakutiyiltāṉ tamiḻppēravaic cemmal peruntamiḻaṟiñar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tōṉṟi vaḷarntu vāḻntu tāymoḻit tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttār.
ipperum pēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭa muṭivuceytu ka.veḷḷaivāraṇaṉār nūl varicai eṉum talaippil 21 tokutikaḷ mutal kaṭṭamāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu iṉivarum kālaṅkaḷil veḷiyiṭa muyalvōm. 
 tamiḻ icai, tamiḻ ilakkiyam, tamiḻ ilakkaṇam, caiva cittāntam ākiya nālvakait tuṟaikaḷai maiyamākak koṇṭu ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻukkum tamiḻarukkum perum payaṉtarak kūṭiya aṟivuc celvaṅkaḷākum. āḻnta camayappaṟṟāḷar, patavikkum pukaḻukkum kācukkum tammai āṭpaṭuttik koḷḷātu tamiḻppaṇi oṉṟaiyē tam vāḻviṉ mūccākak koṇṭu vāḻntavar,  naṭuvaṇaracu tamiḻakattil kalavaimoḻiyām intiyaik (1938) kaṭṭāyap pāṭamākat tamiḻnāṭṭuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil pukuttiyapōtu ataṉai etirttup pōrpparaṇi pāṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷil ivarum oruvar.  kākkai viṭutūtu eṉum inti etirppu nūlai eḻuti aṉṟu tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil mutalvarāka amarntirunta irācācikku aṉuppit tam etirppaip pativu ceytavar. 
tammuṭaiya tamiḻāyvuppaṇi mūlam tamiḻ varalāṟṟil nilaittu niṟpavar,  tamiḻaiyum caivattaiyum iru kaṇkaḷeṉak koṇṭavar.   tamiḻilakkaṇat toṉṉūlām tolkāppiyattai  yum, piṉṉūlām naṉṉūlaiyum āḻntakaṉṟu kaṟṟu oppāyvu ceytavar, tam karuttukaḷum vāḻkkai muṟaiyum muraṇpaṭāmal eṇṇiyataic colli, colliyapaṭi naṭaimuṟaiyil vāḻntu kāṭṭiya peruntamiḻaṟiñar.  
tolkāppiyaṉ eṉṟa peyar iyaṟpeyarē eṉṟu niṟuviyavar, tolkāppiyar kālattil vaṭakkē vēṅkaṭamalaittoṭarum, teṟkē kumariyāṟum tamiḻaka ellaikaḷāka amaintiruntaṉaveṉṟum, kaṭalkōḷukkup piṟaku kumarikkaṭal teṉ ellai āṉatu eṉpataiyum, tolkāppiyar iṭaiccaṅkak kālattavar, tolkāppiyam iṭaiccaṅkak kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, muccaṅka varalāṟṟai mutaṉmutalil kūṟiyatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraitāṉ eṉpataiyum, tolkāppiyam, caṅkac ceyyuḷukkum tirukkuṟaḷukkum neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, tirumūlar tam tirumantiramē cittānta cāttiram patiṉāṉkiṟkum mutal nūlāka tikaḻvatu eṉpataiyum, tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ mutalām irācarācaṉ alla mutalām ātittaṉē  tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉpataiyum,  vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā tamiḻiṉ colvaḷamum, poruḷ nuṭpamum, oppaṟṟap pēraruḷiṉ iṉpamum niṟaintatu  eṉpataiyum, caiva camayam āriyarkku muṟpaṭṭatu eṉpataiyum, paḻantamiḻ nākarikattiṉ ūṟṟukkaṇ tamiḻum caivamum eṉpataiyum tam nūlkaḷiṉ vaḻi uṟuti ceytavar. tam āyvup pulamaiyāl pala putiya ceytikaḷaiyum tamiḻ ulakukku aḷittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻulakiṟkup perumai cērppaṉa. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟku  kūṭutal varavāka amaivaṉa. ivaruṭaiya aṟivuc celvaṅkaḷa ṉaittaiyum āvaṇappaṭuttum   nōkkuṭaṉ tokuttu tamiḻ ulakiṟku vaippākak koṭuttuḷḷōm. itaṉai veḷikkoṇara emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttu utaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi, meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu innūlvaricai ceppamuṭaṉ  veḷivarat tuṇainiṉṟa aṉaivarukkum naṉṟi.  em tamiḻk kāppup paṇikku tuṇai niṟka vēṇṭukiṟōm.
2010	 patippakattār



tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm!
tamiḻārāycciyiṉ vaḷarcciyil putiya pōkkukaḷai uṇṭākkiya perumaikkuriyavarkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷaip patippitta aṟiñar kaḷēyāvar.  ēṭṭuc cuvaṭikaḷil irunta ilakkiya, ilakkaṇapperuñ celvaṅkaḷai aṉaivarum aṟiyumāṟu ceytu putiya āyviṟkut taṭam patittavarkaḷ ivarkaḷē āvar.
mēlai nāṭṭār varukaiyiṉāl tōṉṟiya acciyantira vacatikaḷum, kalvi maṟumalarcciyum putiya nūlākkaṅkaḷukku vaḻi vakuttaṉa. āṟumuka nāvalar (1822-1879) ci.vai. tāmōtaram piḷḷai (1832-1901), u.vē. cāminātaiyar (1855-1942) ākiyōr tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷāy viḷaṅkit tamiḻukku vaḷam cērttaṉar eṉṟu tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ mēṉāḷ tuṇaivēntar, i. cuntaramūrtti taṉatu patippiyal cintaṉaikaḷ eṉum nūlil pativu ceytuḷḷār. innūl tokutikaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm.



mukavurai
āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē aṟivilum vīrattilum ciṟantu viḷaṅkiya tamiḻmakkaḷiṉ vāḻkkaiyiṉai viḷaṅkat terivippaṉa tolkāppiyam, pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram ākiya centamiḻ nūlkaḷām. innūlkaḷai aṭippaṭaiyākakkoṇṭu ivai tōṉṟiya kālamākiya caṅka kālattil vāḻnta tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyiṉaic `caṅkakālat tamiḻ makkaḷ eṉṉum innūl kāṭṭukiṟatu.
innūlil caṅkakālat tamiḻakattiṉ parappum, ataṉ vaḷaṅkaḷum, aṅku vāḻnta tamiḻaratu kuṭivāḻkkaiyum, āṭavar peṇṭirkaḷuṭaiya ciṟappiyalpukaḷum, tamiḻ makkaḷatu kalvip payiṟciyum, toḻil vaṉmaiyum iṉṉa iṉṉaveṉac curukkamāka eḷiya iṉiya naṭaiyil viḷakkap peṟṟuḷḷaṉa. caṅkakālattē vāḻnta centamiḻp pulavarkaḷiṉ uḷḷat tuṇarcciyiṉaik kallūri māṇavarkaḷ curukkamāka uṇarntu koḷḷutaṟku innūl tuṇai ceyyumeṉṟu karutukiṟēṉ.
30-6-1948	āciriyaṉ.




pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār vāḻkkaik kuṟippu
piṟappu	:	14.01.1917
maṟaivu	:	13.06.1988
peṟṟōr	:	kantacāmi, amirtam
ūr	:	tañcai māvaṭṭam - tirunākēccaram
kuṭumpam	:	 maṉaivi tirumati poṟṟaṭaṅkaṇṇi,
		 makaḷ tirumati maṅkaiyarkkaraci tirunāvukkaracu
kalvi	:		tirupperuntuṟai tēvārappāṭacālai (1928 - 1930).
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam vittuvāṉ - (1930 - 1935); aṟiñar kā.cuppiramaṇiya piḷḷai, cuvāmi vipulāṉantar, nāvalar cōmacuntara pāratiyār ākiyōr āciriyarkaḷ. āyvu māṇavar.
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - nāvalar cōmacuntara pāratiyār vaḻi kāṭṭi (1933 - 37) tolkāppiyam - naṉṉūl eḻuttatikāram oppāyvu.
kalvippaṇi	:	karantait tamiḻccaṅkam - virivuraiyāḷar (1938 - 1943)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - virivurai yāḷar (1943 - 1962)
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - iṇaip pērāciriyar (1962 -77)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka pērāciriyar, tuṟait talaivar pulamutaṉmaiyar (1977 - 79)
		maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam - ciṟappu nilaip pērāciriyar (1979 - 1982)

		tamiḻp palkalaik kaḻakam - ilakkiyat tuṟait talaivar, ciṟappu nilaip pērāciriyar, pula mutaṉmaiyar (1982 - 87)
eḻuttuppaṇi	: kavitai:
1. kākkai viṭutūtu - (intimoḻi kaṭṭāya pāṭa etirppu, 1939)
2. vipulāṉantar yāḻ nūlukkuc ciṟappup pāyiram
urainaṭai	:	caṅkakālat tamiḻ makkaḷ- (1948) ceṉṉai
		kuṟiñcip pāṭṭārāycci - pattuppāṭṭuc coṟpoḻivukaḷ (kaḻakap patippu) tirunelvēli
			tamiḻilakkiya varalāṟu - (tolkāppiyam 1957)
		tolkāppiyam naṉṉūl - eḻuttatikāram (1962) (a.nakar)
		cēkkiḻār nūl nayam - (1970) ceṉṉai
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -1ām pakuti (1961)
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -2ām pakuti (1969) (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu) tillaipperuṅ kōyil varalāṟu (1984) citamparam maṇivācakar patippakam
		tiruvaruṭpāc cintaṉai - (1986) citamparam  (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
		tolkāppiyam - naṉṉūl collatikāram (1971). icaittamiḻ 1979, citamparam.
		tiruttoṇṭar varalāṟu (curukkam) 1986, arimaḻam.
		tolkāppiyam poruḷatikāra āyvu, 1987 tañcāvūr
		caivacittānta cāttira varalāṟu 2002
		caivacittānta tattuvattiṉ vērkaḷ.	     
urai	:	1)  aṟputat tiruvantāti, (1970) citamparam
		2)  tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟup pāṭiyār (1982)
    tiruppaṉantāḷ
		3) tirumantira aruḷmuṟaittiraṭṭu (1973) citamparam
		4) kamparāmāyaṇattila 16 paṭalaṅkaḷ (1963)
		5) tiruvaruṭpayaṉ - 1965 ceṉṉai.
apatippu	:	paratacaṅkirakam - 1954 - aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam -citamparam
uraivaḷap
patippu	:	1.tolkāppiyam: puṟattiṇaiyiyal - 1983
		2. tolkāppiyam: kaḷaviyal - 1983
		3. tolkāppiyam: kaṟpiyal - 1983
		4. tolkāppiyam; poruḷiyal - 1983
		5. tolkāppiyam; uvamaiyiyal - 1985
		6. tolkāppiyam; meyppāṭṭiyiyal - 1986
		7. tolkāppiyam; ceyyuḷiyal - 1989
		ākiyavai maturai kāmarācar palkalaikkaḻaka veḷiyīṭukaḷ.
ciṟappukaḷ:
1.	cittānta cemmal - tūttukkuṭi caivacittānta capai (1944)
2.	tirumuṟai ārāyccik kalaiñar - tarumapuram ātiṉam (1971)
3.	tirumuṟai urai maṇi -	kāñcipuram srīcaṅkara maṭam (1984)
4.	kalaimāmaṇi -	tamiḻnāṭu iyal - icai, nāṭaka maṉṟam (1985)
5.	tamiḻppēravaic cemmal -maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam (1984 - 1989)
6.	tamiḻakap pulavar kuḻu uṟuppiṉar
7.	tiruccirāppaḷḷi tamiḻccaṅkat tiricirapuram makā vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai niṉaivu poṟkiḻi (1986)



kaṭṭuraikaḷ
camayam
1. 	tēvāra āciriyarkaḷ mēṟkoṇṭoḻukiya camayak koḷkai - karantai 		veḷḷiviḻā malar - karantait tamiḻc caṅkam -1938
2. 	karuvūrt tēvar - kalvik kaḻakak kaṭṭurai veḷḷiviḻā niṉaivu malar - 		kalvik kaḻakam, putuccēri -1951
3. 	iḷaiñarmānāṭṭut talaimaiyurai - caiva cittānta makācapai 			poṉviḻā (cittāntam) - caivacittānta makācamācam, ceṉṉai - 1955
4. 	nakarattārum tirumuṟaip paṇiyum - srīkāci nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār 		cattiram nūṟṟāṇṭu viḻā malar - 1963
5. 	caivacittānta vaḷarcci - tiripuvaṉa vīrēccuram makākumpāpiṣēka malar - 		tarumaiyātīṉam, māyūram - 1963
6. 	tirunāvukkaracu tēvar - tiruvāmūr makā kumpāpiṣēka malar, viḻāk 			kuḻuviṉar,  tiruvāmūr - 1963
7. 	tirumuṟai vaḻipāṭu - muracu, taṉuṣkōṭi maṇi viḻā malar, 				viḻākkuḻuviṉar-1967
8. 	tiruliṭaimarutūr mummaṇikkōvai - tiruviṭaimarutūr 				makākumpāpiṣēka malar - tiruvāvaṭutuṟai ātīṉam - 1970
9. 	tiruvaiyāṟum cuntaramūrttikaḷum - makā kumpāpiṣēka malar - 			pañcanatīvarar tēvatāṉam, tiruvaiyāṟu - 1971
10. 	aṟantaru nāvukkaracu - veḷḷiviḻā malar - maṇivācakar maṉṟam, 
	  ariyalūr - 1972
11. 	citamparam civakāmiyammaṉ tirukkōyil, kaṭalaiyamāntār kōyil, 			tillaiyil tiruppāṟkaṭal tīrttamum, tirupperuntuṟait tīrttamum - 		citamparam civakāmiyammaṉ tirukkōyil kumpāpiṣēka malar - 			tiruppaṇikkuḻu - 1979
12. 	veṇkuṉṟu - kumpāpiṣēka malar - cuvāmināta vāmi tēvatāṉam, 		cuvāmimalai
13. 	caiva cittānta makācamājattiṉ 68m āṇṭiṉ niṟaivu viḻā talaimaip 		pērurai - cittāntam - caivacittānta camājam - 1973
14. 	tirumuṟaikaḷum civañāṉapōtamum - āyvukkōvai - intiyap 			palkalaikkaḻakat tamiḻāciriyar maṉṟam, mūṉṟāvatu karuttaraṅkam, 			aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - 1971
15. 	maṇivācarum mūvar tamiḻum - tirumuṟaik karuttaraṅkam - srīmakāliṅkap 		perumāṉ tirukkōvil, tiruviṭaimarutūr - 1973
16. 	caiva neṟi - tamiḻmalar -tamiḻc caṅkam, kāraikkuṭi - 1974
17. 	tiruvaruṭpayaṉ - veḷḷiviḻā malar - citamparam srīrāmakiruṣṇa 			uyarnilaip paḷḷi, citamparam - 1975
18. 	tēvāra, tiruvācakaṅkaḷil tiruvaṇṇāmalai - aṇṇāmalaiyār 			tirukkōyil kumpāpiṣēka malar - tiruppaṇik kuḻuviṉar - 1976
19. 	iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattuc camaya nilai - palkalaikkaḻaka āṇṭitaḻ - 		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam 
20.	iṟaivaṉ tarum iṉimai - tamiḻppoḻil - karantait tamiḻc caṅkam, 		tañcāvūr 
21. 	īṅkōymalai eḻupatu - centamiḻc celvi - caivacittānta 			nūṟpatippuk kaḻakam, ceṉṉai 
22. 	tiruniṉṟa cemmai - cittāntam - caivacittānta makācamācam, ceṉṉai.
23. 	aṟukayiṟūcal - cittāntam - caivacittānta makācamācam, ceṉṉai.
24. 	aintavattai - tamiḻttuṟaik karuttaraṅku - aṇṇāmalaip 			palkalaikkaḻakam - 1971
25. 	cilampil caivam - tamiḻttuṟaik karuttaraṅku - aṇṇāmalaip 			palkalaikkaḻakam - 1973
26. 	maṇimēkalaiyil caivam - tamiḻttuṟaik karuttaraṅku - aṇṇāmalaip 		palkalaikkaḻakam - 1975
27. 	tirukkuṟaḷil caivamum vaiṇavamum - tamiḻttuṟaik karuttaraṅka - 			aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - 1975
ā) ilakkiyam 
28. 	pācaṟai - veḷḷiviḻā malar - yāḻppāṇam āriya tirāviṭa 			pāṣāvirutti caṅkam - 1950
29. 	pakuttūṇ tokutta āṇmai - centamiḻc celvi - cai.ci.nūṟ.kaḻakam, 		ceṉṉai.
30. 	kalvi - maṅkalaṅkiḻār niṉaivu malar - maṅkalaṅkiḻār maṉṟam, 
	kuruvarāyappēṭṭai - 1962
31. 	tamiḻar kalvi nilai - ceṉṉaip palkalaikkaḻaka putumuka vakupput tamiḻ 		urainaṭai pakuti - 2- ceṉṉaip palkalaikkaḻakam - 1966
32.  	tiruvaḷḷuvar neṟiyil tirumuṟai āciriyarkaḷ - ceṅkam 			tiruvaḷḷuvar kaḻakac ciṟappu mānāṭṭu malar - tiruvaḷḷuvar kaḻakam, 			ceṅkam - 1967
33. 	ulakap potuc camaya nūl - tirukkaḻukkuṉṟam caṅku tīrtta puṣkaramēḷā 		ilaṭcatīpa malar, viḻākkuḻuviṉar, tirukkaḻukkuṉṟam  1968
34. 	kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷait tamiḻ- veḷḷiviḻā malar - tañcai 			jillā ceṅkunta makājaṉacaṅkam - 1970
35. 	aṟivukkaruvi  - muppāl malar - tiruvaḷḷuvar kaḻakam - 1970
36. 	tirukkuṟaḷ kūṟum aṟattiṉ aṭippaṭai - tiruvaḷḷuvar  īrāyiramāṇṭu 		ciṟappu malar - tamiḻnāṭu teyvīkap pēravai, ceṉṉai - 1970
37. 	talaiciṟanta uraiyāciriyar - paṇṭitamaṇi mu.katirēcaṉ ceṭṭiyār 			tiruvuruvac cilai tiṟappu - viḻākkuḻuviṉar - 1970
38. 	tirukkuṟaḷum kīḻkkaṇakku nūlkaḷum - kaṭṭuraip poḻil - karantait 		tamiḻc caṅkam - 1973
39. 	paṇpuṭaimai - citamparam ār.kaṉakacapaip piḷḷai maṇiviḻā malar - 		maṇiviḻākkuḻu - 1973
40. 	kuṟiñcip pāṭṭu ārāycci - citamparam pattuppāṭṭuc coṟpoḻivukaḷ 		- cai.ci.nūṟ.kaḻakam - 1973
41. 	vāṉūr matiyam - tamiḻp poḻil - karantait tamiḻc caṅkam 
i) ilakkaṇam
42. 	tolkāppiyam - maṟaimalaiyaṭikaḷ  niṉaivu  malar - nākait tamiḻc 		caṅkam-1969
43. 	iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai - tamiḻt tuṟaik karuttaraṅku - aṇṇāmalaip 		palkalaikkaḻakam -1970
44. 	tolkāppiyam kūṟum moḻiyamaippu - tolkāppiyam moḻiyiyal - 		moḻiyiyal tuṟai, aṇṇāmalaippalkalaikkaḻakam - 1970
45.  	cārpeḻuttuk koḷkai - ilakkaṇa āyvuk kaṭṭuraikaḷ - mo.tuṟai. 		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - 1974
46. 	acaiyum cīrum - tamiḻt tuṟaik karuttaraṅku - aṇṇāmalaip 			palkalaikkaḻakam -1972
47. 	tolkāppiyattil cila nūṟpākkaḷiṉ poruḷ viḷakkam - tamiḻttuṟaik 		karuttaraṅka - aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - 1976
48. 	uttivakai - tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉār nūṟṟāṇṭu kaṭṭuraip pūṅkā 		- tañcāvūr - 1984
icai
49. 	āṭaṟkalai - kaḻakattiṉ 1008vatu veḷiyīṭṭu viḻā malar - 			ti.te.cai.ci.nūṟ.kaḻakam ceṉṉai - 1961
50. 	tēvārattiṟ payiṉṟa paṇkaḷum icaikkaruvikaḷum - tamiḻ icai 22ām 		viḻā malar - irājā aṇṇāmalai maṉṟam - 1964-65
51. 	tēvāram ōtum muṟaiyiṉ paḻamai - paṇṇārāycci veḷḷiviḻā - 			tamiḻicaic caṅkam, ceṉṉai.
52. 	yāḻnūliṉ amaippum ciṟappum - paṇṇārāycci veḷḷiviḻā - 			tamiḻicaic caṅkam, 
53. 	paṇṇār tamiḻ - tiruvāṉaikkā tirukkōyil makākumpāpiṣēka malar 		-tiruppaṇik kuḻu - 1970
54. 	kural, mattimamē - centamiḻc celvi - ti.te.cai.ci.nūṟ.kaḻakam  ceṉṉai 
55. 	caṅka kālat tamiḻ vāṇipam - veḷḷiviḻā malar - aṇṇāmalaip 			palkalaikkaḻaka kūṭṭuṟavu paṇṭakacālai -1956
56. 	citampara purāṇa āciriyar - veḷḷiviḻā malar - srīmat civañāṉa pālaya 		cuvāmikaḷ tamiḻk kallūri, mayilam - 1966
57. 	yāḻnūl āciriyar aruḷmiku vipulāṉanta aṭikaḷār - maṇiviḻāc 		ciṟappu malar, karantait tamiḻc caṅkam, tañcai - 1973
58. 	pāṇṭitturait tēvar - tamiḻp poḻil - karantaittamiḻc caṅkam , 			tañcai
59. 	tolkāppiyar kālam - iraṇṭām ulakat tamiḻ mānāṭṭu malar - 			viḻākkuḻuviṉar 
60. 	tiruvācakam vaḷartta periyār aṇṇāmalai aiyā - vaḷḷuvar maṉṟam 		veḷḷi viḻā malar -1956
(ū) oppīṭu
61. 	tolkāppiyamum tirukkōvaiyārum - tavattiru tirunāvukkaracu 			avarkaḷiṉ 60vatu āṇṭu niṟaivu viḻā malar - tiruccirāppaḷḷi-1981
62. 	patiṟṟuppattum pāṭāṇ tiṇaiyum - muttukkōvai tamiḻakap pulavar 		kuḻu veḷiyīṭṭu viḻā malar - 1981
63. 	tirumuṟaikaḷil tillai - caivacittāntap perumaṉṟam muttuviḻā malar 		- citamparam 1986
64. 	āḷuṭaiya piḷḷaiyār mālai (taṉippāṭal tiruñāṉa campantar 			paṟṟiyatu) - cuppaiyāpiḷḷai pavaḷa viḻā malar - caiva cittānta 			nūṟpatippuk kaḻakam - 1973
65. 	tolkāppiyattil tattuva neṟikkoḷkaikaḷ - tirukkōyil - 			tirukkōyil - 1978




poruḷaṭakkam
1.	tamiḻakam	3
2.	tamiḻar vāḻviyal	19
3.	āṭaval nilai	49
4.	peṇṭir nilai	62
5.	tamiḻar kalvi nilai	76
6.	tamiḻar toḻil nilai	92
7.	pulavar kaṇṭa varuṅkālat tamiḻakam	101



caṅkakālat tamiḻ makkaḷ
caṅkakālat tamiḻ makkaḷ
tōṟṟuvāy
tamiḻ vaḷarcciyiṟ pērārvamuṭaiya pāṇṭiya maṉṉarkaḷ talaiccaṅkam, iṭaiccaṅkam, kaṭaiccaṅkam eṉṉum mūṉṟu caṅkaṅkaḷai niṟuvik kalvip paṇipurinta kālam `caṅka kālam eṉa vaḻaṅkappeṟum. akkālap pakuti iṟṟaikku āyirat teṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatākum. makkaḷ taṅkaḷ tāymoḻi vaḻiyāka ellāk kalaikaḷaiyum vaḷarkka eṇṇi, araciyal ātaraviṟ pulavar pēravaiyaik kūṭṭi aṟiviṉaip parappum muṟai nākarika vaḷarccikku iṉṟiyamai yātatākum. ittakaiya pulamait toṇṭiṉai nam tamiḻ muṉṉōrkaḷ pallāyira āṇṭukaḷukku muṉṉarē mēṟkoṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷāṟ pōṟṟappeṟṟu vaḷarnta muccaṅkaṅkaḷiṉ varalāṟu, iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai yilum, cilappatikāra aṭiyārkku nallāruraiyilum      viḷakkap peṟukiṉṟatu.
nuṇṇaṟivuṭaiya pulavar palarum tamakkuḷ māṟu pāṭillāmal oruṅkukūṭit tamiḻārāynta pulavar pēravaiyē caṅkam eṉa vaḻaṅkap peṟuvatākum. itaṉai muṉṉuḷḷōr `kūṭal 1 eṉṟa peyarāl vaḻaṅkiṉārkaḷ māṅkuṭi marutaṉār eṉṉum pulavar perumāṉ, pāṇṭiyar, niṟuviya tamiḻc caṅkattiṉai `nallāciriyar puṇarkūṭṭu eṉṟa toṭarāṟ kuṟippiṭukiṉṟār. tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār, maturaiyil tamiḻ vaḷartta caṅkattiṉai `maturait tokai eṉa oru tiruppāṭaliṟ kuṟippiṭukiṉṟār. ittoṭaril vanta tokai yeṉpatu caṅkam eṉṟa poruḷait tarum tamiḻc collākum.
tamiḻk kalvic caṅkamākiya pāṇṭiyaṉ avaiyam, tolkāppiyam araṅkēṟiya kālattiṟku (2,500 āṇṭukaḷukku) muṉ toṭaṅkik ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu muṭiya, neṭuṅkālam nilaipeṟṟut tamiḻp paṇi caṅkattaip pōlavē tamiḻ nāṭṭiluḷḷa pērūrtōṟum tamiḻ vaḷarkkum pulavar pēravaikaḷ tamiḻ makkaḷāl niṟuvappeṟṟiruntaṉa. caṅka kālattil ettuṇaiyō tamiḻ nūlkaḷ pulavar perumakkaḷāl iyaṟṟappaṭṭaṉa. avaṟṟuṭ perumpālaṉa kaṭalkōḷālum, tamiḻarkaḷiṉ viḻippiṉmaiyiṉālum aḻintu pōyiṉa. avai pōka, ippōtu eñciyuḷḷaṉa cilavē. iṭaic caṅkattil vāḻnta āciriyar tolkāppiyaṉārāl iyaṟṟap peṟṟa iyaṟṟamiḻ ilakkaṇamākiya tolkāppiyamum, kaṭaic caṅkattuc cāṉṟōrkaḷāl tokukkappeṟṟa pattup pāṭṭu, eṭṭut tokai eṉpaṉavum, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram mutaliyaṉavum caṅkakālattil iyaṟṟap peṟṟaṉavāka ip poḻutuḷḷa tamiḻ nūlkaḷām. innūlkaḷai ārāyuṅkāl caṅkakālat tamiḻkattiṉ parappum, araciyalamaitiyum, nākarika vāḻvum naṉku pulaṉām. avai īṇṭu uraikkappaṭum.
I

tamiḻakam
makkaḷāṟ pēcappaṭum moḻi vaḻakkiṉait tuṇaiyākak koṇṭutāṉ oru nāṭṭiṉ ellai varaiyaṟukkappaṭum. avvāṟē nam tamiḻnāṭum tamiḻ vaḻaṅkum nilattai varampākak koṇṭu varaiyaṟukkappaṭṭa ellaiyiṉaiyuṭaiyatākum. tamiḻait tāymoḻiyākap peṟṟavar `tamiḻar eṉa vaḻaṅkap peṟuvar. tamiḻar toṉṟutoṭṭu vāḻntu varum nilapparapput `tamiḻakam eṉappaṭum. tolkāppiyaṉār kālattil vaṭakkē vēṅkaṭamalait toṭarum, teṟkē kumariyāṟum, mēṟkum kiḻakkum kaṭalum tamiḻ nāṭṭiṉ ellaiyāy viḷaṅkiṉa. ivvellaikaḷai varaiyaṟukkum vēliyāy viḷaṅkiṉa. ivvellaikaḷai varaiyaṟukkum vēliyāy amaintatu, tamiḻarkaḷāṟpēcappeṟṟuvarum tamiḻ moḻiyēyākum.
tamiḻmakkaḷ paṇṭaināḷil nāvalantīvu muḻuvatilum, ulakil veḷiyiṭaṅkaḷilum paravi vāḻntārkaḷ. āyiṉum, avartam tamiḻmoḻi citaiyātu vaḷarntu ciṟattaṟku nilaik kaḷamāy viḷaṅkum iṭam, vaṭakkē vēṅkaṭamalait toṭaraiyum teṟkē kumariyāṟṟaiyum ellaiyākavuṭaiya tamiḻakamēyākum. vēṅkaṭattiṉ vaṭakkēyuḷḷa nilappakutikaḷil āṅkāṅkē tamiḻmoḻi pēcappaṭṭateṉiṉum, avviṭaṅ kaḷil vaḻaṅkun tamiḻ citaintu māṟupaṭṭataṉāl, an nāṭukaḷait tamiḻ kūṟum nallulakamākat tamiḻc cāṉṟōr karutavillai. vaṭavēṅkaṭam teṉkumariyiṭaippaṭṭa nilap pakutiyē toṉṟutoṭṭut tamiḻakam eṉa vaḻaṅkap peṟuvatākum. nilattiṉ iyaṟkaikku ēṟpat tamiḻmoḻi vaḷarntu ciṟattaṟku innāṭu nilaik kaḷamātalāl, `centamiḻiyaṟkai civaṇiya nilam eṉap pulavarkaḷāṟ pārāṭṭap peṟuvatāyiṟṟu.
`nāṭṭiṉ amaitikkēṟpa annāṭṭil tōṉṟi vaḻaṅkum tāy moḻiyiṉ col vaḻakkukaḷ uruppeṟuvaṉa eṉpar. tamiḻar nāṉku ticaikaḷaiyum kiḻakku, mēṟku, teṟku, vaṭakku eṉa vaḻaṅkiṉar. kīḻ, kiḻakku eṉap paḷḷattiṟku vaḻaṅkiya peyarai ñāyiṟu tōṉṟum ticaikkum; mēl, mēṟku eṉa mēṭṭu nilattiṟku vaḻaṅkiya peyarai ñāyiṟu maṟaiyun ticaikkum vaḻaṅkutal tamiḻ vaḻakkākum. iccol vaḻakkiṉai nōkkiṉāl, tamiḻ makkaḷiṉ toṉmaip piṟappiṭam kiḻakkup pakuti paḷḷamākavum mēṟkup pakuti mēṭākavum amaintiruttal vēṇṭumeṉpatu tuṇiyappaṭum. immuṟaiyil amainta nāṭu itteṉṉāṭēyeṉpataṉai nila nūl vallār ēṟṟuk koḷvar. ātalāl, tamiḻ makkaḷiṉ tāynāṭu itteṉṉāṭē eṉpatum, tamiḻar ittamiḻ nāṭṭiṉ paḻaṅkuṭi makkaḷē eṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum.
tamiḻ nilattaik kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, eṉa nāṉku vakaiyākap pakuttu, nāṉilam eṉṟa peyarāl paṇṭait tamiḻāciriyarkaḷ vaḻaṅkiṉārkaḷ. malaiyum malaicārnta iṭamum kuṟiñci nilamākum.  innilappakutiyiṟ kuṟiñcic ceṭi mikutiyākak kāṇappaṭutal paṟṟi itaṟkuk kuṟiñciyeṉṟu peyariṭṭaṉar. kāṭaṭarnta nilam mullaiyākum. mullaik koṭi perukavuḷatātal paṟṟi innilam mullaiyeṉa vaḻaṅkappeṟṟatu. vayalum vayal cārnta iṭamum marutamākum. marutameṉṉum maram innilattiṟperuka vaḷartal paṟṟi itaṉai marutam eṉa vaḻaṅkiṉārkaḷ. kaṭalum kaṭal cārnta nilamum neytalākum. neytal eṉṉum koṭi niṟaiyavuḷatātal paṟṟi innilappakutikku neytal eṉṉum peyar vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.
malaikaḷil vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭit tiṉai mutaliyaṉa vitaittu vāḻntavarkaḷ kuṟiñci nila makkaḷ. ivarkaḷ kuṟavar eṉa vaḻaṅkappeṟuvārkaḷ. kāṭu aṭarnta nilappakutikaḷiṟ pacuniraikaḷai mēyttu varaku mutaliya puṉpulap payir ceytu vāḻntavarkaḷ mullai nilamakkaḷ. ivarkaḷai āyar eṉa vaḻaṅkutal marapu. kāṭu keṭuttu nāṭākkik kuḷantoṭṭu vaḷam perukki nilantirutti nīr pāycci nel mutaliya naṉceyp payirkaḷai viḷaivittu, araciyalamaittu vāḻntavarkaḷ maruta nilamakkaḷ. ivarkaḷ uḻavar eṉa vaḻaṅkap peṟuvārkaḷ. kaṭalōrattilē kuṭilamaittuk koṇṭu kaṭaliṟ paṭakukaḷaic celutti valai vīci mīṉ piṭittu, uppu viḷaivittu vilaippaṭutti vāḻtalaiyē toḻilākak koṇṭavarkaḷ neytal nilamakkaḷ. ivarkaḷ paratavar eṉa vaḻaṅkappeṟuvārkaḷ.
mēṟkūṟiya nāṉku nilaṅkaḷiṉ vēṟākap pēcappaṭum nilappakuti, nīrum niḻalum aṟṟa pālaiyākum. ellāp paruvattilum pālaiyākavē viḷaṅkum nilappakuti tamiḻakattil illai. ātalāl, pālai nilam eṉat taṉiyē oru piriviṉaip paṇṭait tamiḻar vakuttuk koḷḷavillai. vēṉiṟkālattu naṇpakaṟpoḻutil ñāyiṟṟiṉ veppattāl oruvarum naṭattaṟkiyalātapaṭi kāyntu vetumpiya vaḻiyē `curam eṉṉum peyarāl tamiḻilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. tamiḻmakkaḷ itaṉait taṉi nilamāka eṇṇuvatillai. nīrum niḻalumillātu vetumpiya curattil enta uṇavum viḷaivatillai. iṅku vāḻpavar uḻavu mutaliya toḻilkaḷuḷ oṉṟaiyum ceytaṟku vacatiyillāmaiyāl, vaḻippōvārait tuṉpuṟuttip poruḷ paṟikkum koṭun toḻilai mēṟkoḷvārāyiṉar.
nāṉila makkaḷ taṅkaḷ ūrtōṟum taṅkaḷukkēṟṟa talaivaṉoruvaṉatu kāvaliṉkīḻ aṭaṅki vāḻntārkaḷ. kuṟiñci nilat talaivaṉai veṟpaṉ eṉṟum, mullai nilat talaivaṉaik kuṟumpoṟai nāṭaṉ eṉṟum, marutanilat talaivaṉai ūraṉ eṉṟum, neytal nilat talaivaṉait tuṟaivaṉ eṉṟum vaḻaṅkutal marapu. ittalaimakkaḷāl āḷappaṭum ciṟṟūrāṭciyē mutaṉmutal tōṉṟiyatu. ovvoru ciṟṟūr makkaḷum, taṅkaḷāl naṉku matikkappaṭum aṟivum āṟṟalum, uṭaiya talaimakaṉ oruvaṉatu collukku aṭaṅki, avaṉatu kāvalil accamiṉṟi vāḻa virumpiṉārkaḷ. ivviruppam nāḷaṭaivil vaḷarcci aṭaiyat toṭaṅkiyatu.
iyaṟkaiyil viḷainta uṇavup poruḷaikkoṇṭu vilaṅku mutaliyavaṟṟai vēṭṭaiyāṭi vāḻnta vāḻvu, malaivāṇar vāḻvākum. uṇavukkuriya vitaikaḷaip puṉpulaṅkaḷil vitaittu, āṭumāṭukaḷai vaḷarttu, avaṟṟāṟ kiṭaikkum pāl mutaliya payaṉkaḷaip peṟṟu vāḻum vāḻvu mullainila vāḻvākum. kāṭukaḷai aḻittu nāṭākkip puṉpulaṉkaḷait tirutti naṉceykaḷāka māṟṟi, erutu mutaliya vilaṅkukaḷait toḻilkaḷiṟ paḻakki, uḻaviṉāl uṇavukkum uṭaikkum vēṇṭuvaṉavaṟṟai viḷaivitta ceyal marutanila nākarikamākum. kaṭaṟparappilē kaṭṭu maraṅkaḷaiyum paṭaku kaḷaiyum celuttic ceṉṟu mīṉkaḷaip piṭittu avaṟṟai uṇavākap payaṉpaṭutti, uppiṉai viḷaivittuk kaṭal kaṭantu paṇṭamāṟṟum vāṇikat toḻilai vaḷarttatu neytal nilavāḻvākum.  
marutanilattār kaṇṭa uḻavu mutaliya toḻilkaḷum, neytal nilattār kaṇṭa kaṭalvaḻi vāṇikamum perukap peruka, avartam ciṟṟūrkaḷum pērūrkaḷāy viriyat toṭaṅkiṉa. ataṉāl, ciṟṟūrt talaivar palarkkum peruntalaivaṉākap pērūr maṉṉaṉoruvaṉait tērntu amaittuk koḷḷum poṟuppuc ciṟappāka marutanilattārkka uriyatāyiṟṟu. uḻavar kaḷāl taṅkaḷukkuriya pērūrt talaivaṉākat tērntukoḷḷap peṟṟavaṉē vēntaṉ eṉa vaḻaṅkap peṟṟāṉ. uḻavarkaḷuṭaiya muyaṟciyāl nilattil viḷaiyum poruḷkaḷil oru pakutiyaik kaṭamaiyākak koṇṭu ciṟṟūr palavaṟṟaiyum purappatu av vēntaṉatu iṉṟiyamaiyāk kaṭamaiyākak karutap peṟṟatu. nāḷaṭaivil kaṭaliṟ kappalkaḷaic celutti vāṇikam ceyvataṉaik kaṇkāṇikkum poṟuppum maṉṉaṉukku uriyatāy amaintatu. uḻavukkum vāṇikam mutaliya piṟa toḻilukkum kāval ceyyuṅ karuttiṉāl nāḷaṭaivil uruvāki nilaipeṟṟa kuṭumpamē maṉṉar kuṭumpamākum. nilai peṟutal eṉṉum poruḷuṭaiya `maṉṉutal eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta peyarē `maṉṉaṉ eṉpatākum. makkaḷuṭaiya vāḻvu nilaipeṟa avarkaḷ nāṭṭiṉai nilaipeṟak kākkuṅ kaṭamai pūṇṭa pērūrt talaivaṉ, makkaḷāl maṉṉaṉ eṉa naṉku matittup pōṟṟap peṟuvāṉāyiṉaṉ. ataṉāl avaṉuṭaiya kuṭumpamum paṭaippuk kālantoṭṭu vaḻivaḻiyāka aḻiyātu nilai peṟṟu varuvatāyiṟṟu. varaiyaṟukka muṭiyāta toṉmaik kālattilēyē taṅkaḷ nāṭṭaip pātukāttaṟkuriya vēntarkaḷait tamiḻ makkaḷ peṟṟiruntārkaḷ.
tamiḻakam paṇṭaināḷil mēṟkup pakuti, kiḻakkup pakuti, teṟkup pakuti eṉa mūṉṟu pakutikaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. immūṉṟu pakutikaḷaiyum muṟaiyē cērar, cōḻar, pāṇṭiyar eṉṟa mūṉṟu kuṭumpattavarkaḷum āṭci purintu vantārkaḷ.  tamiḻakattiṉ mēlaik kaṭaṟkaraiyil amainta malaināṭṭup pakutiyiṉai āṇṭavar cēramaṉṉar. vaṭakkē vēṅkaṭa malaiyiṉaiyum teṟkē tiruccirāppaḷḷi vaḷanāṭṭaiyum uḷḷiṭṭa nilappakutiyiṉai yāṇṭavar cōḻamaṉṉar, innāṭṭiṉ teṉpāl amainta nilappakuti muḻuvataṉaiyum āṇṭavar pāṇṭiya maṉṉar. immūvēntarum paṭaippuk kālantoṭṭu ittamiḻakattai āṭci purinta paḻaṅkuṭiyiṉar eṉappaṭuvar. koṭaiyum āṟṟalum nirampip pukaḻāl mēmpaṭṭa ivvēntar mūvaraiyum, `vaṇpukaḻ mūvar eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār pārāṭṭip pōṟṟukiṉṟār. cēra maṉṉarkkup paṉai mālaiyum, cōḻarkku ātti mālaiyum, pāṇṭiyarkku vēppamālaiyum aṭaiyāḷa mālaikaḷākak koḷḷap peṟṟaṉa.  ivvaṭaiyāḷa mālaikaḷai aṇinta paṭai vīrarkaḷai mūvēntarum peṟṟiruntaṉar eṉpatu,
pōntai vēmpē āreṉa varūum
 māperun tāṉaiyar malainta pūvum
eṉṟa tolkāppiyat toṭarāl naṉku viḷaṅkum.
cēra maṉṉarkaḷ vāṉaḷāviya malaikaḷil vāḻntamaiyāl, aṅkuḷḷa koṭiya vilaṅkukaḷait taṅkaḷ valiya vil vēṭṭaiyiṉāṟkoṉṟu pōkkiṉārkaḷ. villāṟ pōr ceytu vīrattai viḷaivitta ivvēntarkaḷ, vil eḻutiya koṭiyiṉait taṅkaḷukka aṭaiyāḷamākak koṇṭārkaḷ. pāṇṭiyarkaḷ kaṭal cārnta nāṭṭiṉai āṇṭu vantamaiyāl, avvappōtu avvappōtu taṅkaḷ nāṭṭiṟkuk kaṭal poṅki ūrai aḻittalāl nērnta iṭaiyūṟukaḷai etir nōkki niṉṟu, taṅkaḷ kuṭimakkaḷaik kaṇṇimaiyātu kākkum uṇarvu mikutiyuṭaiyavarkaḷāṉārkaḷ. mīṉ taṉ kaṇkaḷāl nōkkit taṉ kuñcukaḷai vaḷarkkumāṟu pōlat tam kuṭikaḷaik kaṇṇimaiyātu nōkki niṉṟu kaṭal kōḷiṟ kāppāṟṟiya pāṇṭiyarkkuk kayal mīṉ eḻutiya koṭi aṭaiyāḷamāyiṟṟu. cōḻarkaḷ āṇṭa nilap pakuti muṉṉāḷiṟ kāṭāy irun tamaiyāl, aṅkuḷḷa puli mutaliya vilaṅkukaḷai vēṭṭai yāṟkoṉṟu pōkkik kāṭu keṭuttu nāṭāk kiṉārkaḷ. vali mikka pulikaḷai veṉṟu makkaḷukku nalañ ceyta cōḻarkaḷiṉ veṟṟi vaṉmaikku aṟikuṟiyākap puli eḻutiya koṭi avvēntarkku aṭaiyāḷamāyiṟṟu.
im mūvēntaruṭaiya āṭci, iṉṉa nāḷil tamiḻakattil tōṉṟiyatu eṉa varaiyaṟuttuk kūṟa muṭiyāta attuṇaip paḻaimaiyāṉatākum. tamiḻ nāṭṭil toṉṟu toṭṭu varum periya kuṭumpattilē piṟantavarkaḷatu taṉmaiyiṉai viḷakkak karutiya parimēlaḻakar, `toṉṟu toṭṭu varutal - cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṟāṟpōlap paṭaippuk kālan toṭṭu mēmpaṭṭu varutal, eṉa immūvēntar kuṭumpattiṉ paḻaimaiyiṉai viritturaikkiṉṟār.
cēra maṉṉarkaḷiṉ villāṟṟalum, pāṇṭiyarkaḷiṉ kalvit tiṟaṉum, cōḻarkaḷiṉ uṇavāl viḷainta aṟattiṉ vaḻippaṭṭa peruñcelvamum oṉṟu cērntu tuṇai ceytamaiyāl, tamiḻ makkaḷatu araciyal vāḻvu tiṟampeṟa mēmpaṭuvatāyiṟṟu. tamiḻ vēntarkaḷ tamiḻakamākiya uṭampukka uyirpōṉṟu iṉṟiyamaiyātavarkaḷāy viṉaiyāṟṟi viḷaṅkiṉārkaḷ. ataṉāl, tamiḻakam immūvarkkum oppa uriyatāyiṟṟu. `vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippu eṉa ittamiḻakattai mūvēntarkkum potuvākat tolkāppiyaṉār urimai ceytu kūṟuvar.
makkaḷai oru neṟimuṟaiyil vāḻac ceyyum araciya lamaitiyē oru nāṭṭiṟku mutaṟkaṇ vēṇṭappaṭuvatākum. ivvamaiti peṟāta nāṭu, vāḻkkai vaḷaṅkaḷ ellām kuṟaivaṟap peṟṟiruppiṉum, nāṭāka nilaipeṟutal iyalātu. in nuṭpattiṉaip paṇṭait tamiḻar naṉkuṇarntiruntaṉar.
āṅkamai veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
  vēntamai villāta nāṭu.
eṉṟār teyvappulavar. uṭampai vaḷarkkum uṇavup poruḷākiya nel mutaliya tāṉiyaṅkaḷō, avai viḷaitaṟkuk kāraṇamākiya nīrō, ivvulaka vāḻkkaiyai nilai peṟac ceyvaṉa alla. makkaḷai oruneṟippaṭutti vāḻa vaḻi vakukkum āṭcit tiṟaṉuṭaiya maṉṉaṉē ivvulakiṟku uyir āvāṉ. ātalāl, `ivvulakiṟku uyir yāṉē, eṉa uṇarntu muṟai ceytal vēntaṉatu kaṭamaiyākum, eṉa mōci kīraṉār eṉṉum pulavar kūṟukiṉṟār. 1 ikkūṟṟukku ilakkiyamākat tamiḻ vēntar mūvarum tattam kaṭamaiyiṉai uṇarntu ceyalāṟṟiṉar.
tamiḻ vēntar mūvarum tamakkuriya nilappakutiyaik karuttūṉṟi āḷutaṟkēṟṟavāṟu, cēra nāṭu, pāṇṭi nāṭu, cōḻa nāṭu eṉa mūṉṟu pakutikaḷākap pirittuk koṇṭālum, tām orē tamiḻk kuṭumpattavar eṉṉum naṉṉōkka muṭaiyavarāyt tamiḻ nāṭṭiṉ araciyalaik kūṭṭaracāka oruṅkiruntu nikaḻttiṉar. tamiḻ nāṭṭiṉ cārpil veḷi nāṭukaḷukku ettakaiya āṇai piṟappikkappaṭṭālum, avvāṇai mūvēntaruṭaiya vil, kayal, puli eṉṉum mūṉṟu aṭaiyāḷaṅkaḷum cērap poṟikkap peṟṟuc celvatu vaḻakkam.1 tamiḻ vēntar mūvarum tamiḻakattiṉ nalaṅkuṟittu oṉṟukūṭi aracavaiyil vīṟṟiruntu muṟai ceytalum uṇṭu. ittakaiya oṟṟumait tōṟṟam, tamiḻ makkaḷuṭaiya uḷḷattiṟku aḷavillāta makiḻcciyai viḷaivittatu. paricil peṟac ceṉṟa porunaṉ oruvaṉ, taṉ cuṟṟattāruṭaṉ yāḻicaiyum pāṭalum āṭalum oruṅku nikaḻtti vaḻiyiṭaiyē taṅkiyirukkiṉṟāṉ. iṅkē yāḻiṉiṭattē tōṉṟum iṉṉicaiyum ataṟkiyaiyap pāṭum miṭaṟṟup pāṭalum āṭalum oṉṟupaṭṭu nikaḻnta ceyalukkuc cēra cōḻa pāṇṭiyar mūvarum aracavaiyilē cēra irunta oṟṟumait tōṟṟattai muṭattāmak kaṇṇiyār eṉṉum pulavar uvamaiyākak kūṟukiṉṟār.2 ivvuvamaiyāl tamiḻaracar mūvarum tammuḷ oṟṟumaiyuṭaiyavarāy araciyalai naṉku nikaḻttit tamiḻ makkaḷai makiḻvittaṉareṉpatu naṉku pulaṉākum.
iṅṅaṉam tamiḻ vēntariṭaiyē kāṇappeṟṟa oṟṟumait tiṟam, piṟkālattil innāṭṭiṟ kuṭi pukunta ayalāratu kūṭṭuṟavāl citaiyat toṭaṅkiyatu. tamiḻk kulattāruṭaṉ toṭarpillāta ayalār cilar tamiḻ vēntar mūvaraiyum taṉittaṉiyē aṇuki, avartamai uyarttip pukaḻntu, oru kuṭumpattavarāy vāḻnta am mūvaraiyum pētittup pirittu vaikkun toḻilil īṭupaṭṭiruntaṉar. ataṉāl, mūvēntarum toṉṟu toṭṭu varum tam uṟaviṉai maṟantu, tamakkuḷ pakaimai pārāṭṭu vārāyiṉar.
cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumā vaḷavaṉum pāṇṭiyaṉ veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻutiyum oru nāḷ cōḻar pēravaiyil oruṅku vīṟṟiruntaṉar. avviru varuṭaiya oṟṟumait tōṟṟattaik kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār eṉṉum pulavar nēriṟkaṇṭu makiḻntār; tām peṟṟa makiḻcci tamiḻ makkaḷ uḷḷattil eṉṟum nilai peṟṟirukka vēṇṭum eṉa virumpiṉār. av viruppattāl tam nāṭṭut talaivaṉākiya cōḻa maṉṉaṉai nōkkik kūṟiyatāka amainta puṟanāṉūṟṟup pāṭal (puṟam 58) paṭippār uḷḷattai urukkum nīrmaiyatām:
vēntar perumāṉē, nīyō, kuḷirnta nīraiyuṭaiya kāvirikkut talaivaṉ, niṉ arukiluḷḷa aracar peruntakaiyākiya ivaṉō, tamiḻ vaḷarkkum pāṇṭiyar kuṭiyuḷ ēṟu pōlvōṉ. nī aṟantaṅkum pērūrākiya uṟaiyūriṉkaṇ vīṟṟirukkiṉṟāy. ivaṉō, tamiḻ poruntiya maturaiyiṉkaṇ aracu vīṟṟirukkum kuḷirnta ceṅkōlaiyuṭaiya vēntaṉ. nīvir iruvīrum kaṇṇaṉ, palatēvaṉ eṉṉum iraṇṭu perunteyvaṅkaḷum kūṭi niṉṟāṟpōlap pakaivarkku accantarum tōṟṟattuṭaṉ naṇpu ceytu oḻukukiṉṟīr. ātalāl, inta naṭpaikkāṭṭilum tamiḻakattiṟku iṉimai taruñ ceyalkaḷ evaiyēṉum uḷavō? ivvāṟē oruvarkku oruvar utavi ceytu oḻukuvīrāka! ippoḻutuḷḷa naṭpiṉiṉṟum vēṟupaṭātiruppīrāṉāl, kaṭal cūḻnta ivvulakavurimai muḻuvatum umatu kaiyakattatu ākum. uṅkaḷ oṟṟumait tiṟattaikkaṇṭu poṟāmaiyuṟṟa ayalār cilar, uṅkaḷait taṉittaṉiyē aṇuki, naṉmai taruvaṉa pōlavum, nītiyoṭu poruntiṉa pōlavum, num muṉṉōruṭaiya paḻaiya oḻukkattai viritturaippaṉa pōlavum amainta coṟkaḷai vañcaṉaiyākac colli, uṅkaḷai vēṟupaṭutti, ikal viḷaittaṟkuc camayam pārttut tirikiṉṟārkaḷ. ātalāl, avarkaḷuṭaiya poṟāmai viḷaikkum tīyacoṟkaḷaik kēḷātu iṉṟē pōla eṉṟum naṇpiṉāṟ kūṭi vāḻvīrāka! nummuṭaiya vēl pōrkkaḷattiṉkaṇ veṉṟu mēmpaṭuka! numakkup pakaiyāyiṉāruṭaiya kuṉṟukaḷ puliyum kayalum ākiya aṭaiyāḷaṅkaḷaic cērap poṟikkap peṟṟa cikaraṅkaḷai yuṭaiyaṉa ākuka! eṉpatu, appāṭalāl pulavar kūṟiya aṟivuraiyākum.
ivvāṟu kūṟiya pulavar perumakkaḷ aṟivuraikaḷai akkālat tamiḻ maṉṉar kaṭaippiṭittu oḻukiṉamaiyāl, caṅkakāla araciyal mēṉmaipeṟṟu viḷaṅkiyatu. taṅkaḷ karuttuvēṟṟumaikaḷai maṟantu tamiḻp paṇiyil oṉṟupaṭṭu uḻaikka virumpum ikkālat tamiḻ makkaḷukku ivvaṟivurai peritum payaṉ taruvatākum.
paṇṭaikkālat tamiḻ vēntar nāṭṭu makkaḷāl tērn teṭukkappeṟṟu ammuṟaiyāl nāṭāḷum urimai peṟṟa varallar; toṉṟu toṭṭu nāṭṭiṉaiyāḷum vēntaratu paḻaṅkuṭiyiṟpiṟantataṉāl uḷatākiya urimaiyiṉālē in nāṭṭukku aracarāy viḷaṅkiṉar. tammuṭaiya naṟkuṭip piṟappiṉ payaṉākat toṭarntu varum aṟivu tiru āṟṟalkaḷiṉālum, tammāl payiṟṟappeṟṟa paṭai vīrarkaḷiṉ pōrttiṟattiṉālum, makkaḷatu viruppattiṟkēṟpat tammāl tērnteṭukkappaṭṭa amaiccar cēṉaittalaivar mutaliya uṭaṉ kūṭṭattu atikārikaḷiṉ viṉaittiṭpattiṉālum tamiḻ vēntar tamakkuriya ellaiyiṉai aṟaneṟi piṟaḻātu āṇṭu varuvārāyiṉar. ivvāṭci muṭiyāṭciyē. nāṭṭu makkaḷait taṉ kuṭumpat tārākavum taṉṉaik kuṭumpat talaivaṉākavum eṇṇiya maṉṉaṉ, makkaḷukkut tuṉpantarum iṭaiyūṟukaḷai muṉṉaṟintu vilakkuvatilum avarkaḷ virumpum iṉpattiṟkuriya vaḻi tuṟaikaḷai nilaipeṟa ākkuvatilum iṭaiviṭātu uḻaittu varuvāṉāyiṉaṉ. tam kīḻ vāḻum kuṭi makkaḷiṉ kavalaikaḷai yellām tam uḷḷattaṭakki ūṇuṟakkamiṉṟi uḻaikkum poṟuppu, tamiḻ nāṭṭu muṭivēntarkku uriyatāyiruntatu. nāṭṭil uriya kālattil maḻai peyyātu pōyiṉum, makkaḷ tavaṟu ceytālum, ivvulaka makkaḷ aracaṉaip paḻitturaip pārkaḷ. ippaḻimoḻi tammai aṭaiyātapaṭi kuṭi makkaḷ tarum varipporuḷaip peṟṟuk koṇṭu muṟaiyaṟṟa ceyalkaḷ tam nāṭṭil nikaḻātapaṭi nāṭṭu makkaḷaik kāppāṟṟum nalla araca kuṭumpattilē piṟappataṉai makiḻccikkuriya ceyalākat tamiḻ vēntar eṇṇiṉārallar.
maḻaivaḷaṅ karappiṉ vāṉpē raccam!
piḻaiyuyi reytiṟ perumpē raccam!
kuṭipura vuṇṭuṅ koṭuṅkōl añci
maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
tuṉpa mallatu toḻukatavu il.	               - cilap. kāṭci 100-104.
eṉac cērar perumāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟiyatāka amainta aṉupavamoḻi, muṭivēntarkaḷ `kuṭi taḻīik kōlōccum muṟaiyiṉ arumaiyaiyum, ataṉāl aracarkkuṇṭākum kavalaikaḷaiyum naṉku viḷakkuvatām.
nāṭṭu makkaḷukku urimai vaḻaṅkātu avarkaḷai aṭimai kaḷāka aṭakkiyāḷuṅ koṭuṅkōlāṭci muṟai caṅkakālat tamiḻ maṉṉarkkuk kaṉavilun teriyāta toṉṟām. tavaṟu kaṇṭāl aracaṉaiyum iṭitturaittut tiruttum urimaiyum, tam uḷḷakkaruttiṉai añcātu eṭutturaikkum pēccurimaiyum, tām virumpiya muṟaiyil kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṉai amaittuk koḷḷum camaya urimaiyum, virumpiya iṭaṅkaḷukkut taṭaiyiṉṟic cellum pōkkuvaratturimaiyum, tamakku iyaṉṟa toḻilkaḷaic ceytu poruḷīṭṭutaṟkuriya toḻilurimaiyum ākiya ivaiyellām kuṭi makkaḷiṉ kiḻamaikaḷākavē karutappaṭṭu, akkālat tamiḻ vēntarkaḷāṟ kākkap peṟṟaṉa. nuṇuki nōkkuṅkāl, akkālat tamiḻar araciyal, `muṭiyāṭci eṉṟa peyarāl naṭaipeṟṟa kuṭiyāṭciyākavē viḷaṅkiṉamai iṉitu pulaṉām.
nāṭṭiṉ pātukāppukku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭuvatu cēṉai. araciyal varampukku uṭpaṭṭa makkaḷākat taṅkaḷaik karutikkoṇṭu, avvarampil aṭaṅki vāḻuntiṟam nāṭṭu makkaḷ uḷḷattil nilaipeṟutal vēṇṭum. taṅkaḷ kaṭamai uṇarntu naṭakkum iyalpuṭaiyavarkaḷē urimai peṟṟa kuṭi makkaḷākak karutappaṭuvārkaḷ. araciyal vēliyiṉ tuṇai koṇṭu oru nāṭṭil mutaṟkaṇ viḷaivittukkoḷḷa vēṇṭiya poruḷ, amaiti vaḻi niṉṟu uḻaikkum uḻaippē ākum. ēṉaiya uṇavu mutalākavuḷḷa nukarporuḷkaḷyāvum ivvuḻaippiṉ payaṉākat tāmē uḷavāvaṉavām. nāṭṭiṟ kiṭaikkum poruḷkaḷai makkaḷ pakirntu uṇṭu vāḻtaṟku amainta neṟi muṟaikaḷai vakuttu nāḷuṅ kaṇkāṇikkun tiṟamuṭaiyāṉē amaiccaṉāvāṉ. tamakkuriya nilappakutiyai āḷum maṉṉar, piṟa nāṭṭu araciyaliṉ utaviyaip peṟutal karuti naṇpu cey toḻukutal tamatu araciyalai vaḷarttaṟkuriya vaḻiyākum. ulaka vāḻviṉ potu amaitiyaik karutātu oru nāṭṭiṉmēṟ pōr toṭaṅkuvār yāvarēyāyiṉum, avarai añcātu etirttu niṉṟa porutu vellutaṟkap poruttamāṉa iṭamum cārpum ākiya kāvalait tēṭi uruvākkum nilaiyē `araṇ eṉappaṭum. mēṟkūṟiya araciyal uṟuppukkaḷ āṟaṉaiyum kuṟaivaṟappeṟṟavaṉē aracarkaḷuṭciṟantavaṉ āvaṉ. araciyal aṅkaṅkaḷākiya paṭai, kuṭi, kūḻ, amaiccu, naṭpu, araṇ eṉṉum ivaṟṟiṉ iyalpukaḷ yāvum teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar aruḷiya tirukkuṟaḷ poruṭpālil naṉku viḷakkappeṟṟuḷḷaṉa.. tiruvaḷḷuvar kūṟum araciyal nuṭpaṅ kaḷellām caṅkakālat tamiḻ vēntar āṭci muṟaiyiliruntu nēriṟkaṇṭuṇarntu veḷiyiṭṭa aṉupava uṇmaikaḷēyākum.
tamiḻaracarkaḷ araciyal muṟaiyiṟpiḻaiyātu, aṟaṉal lātaṉa taṅkaḷ nāṭṭiṉkaṇ nikaḻavoṭṭāmal taṭuttu, vīrattiṉ vaḻuvāta mēṉmaiyuṭaiyavarkaḷāy viḷaṅkiṉārkaḷ. maṉṉaṉukkup pōriṉkaṇ veṟṟiyaik koṭuppatu, ava ṉuṭaiya paṭai vaṉmaiyaṉṟu; yāriṭattum viruppu veṟuppu iṉṟi naṭuvu nilaiyil naṭantukoḷḷum araciyal muṟaiyēyām.
vēlaṉṟu veṉṟi taruvatu; maṉṉavaṉ
 kōl; atūum kōṭā teṉiṉ.
eṉa varum vaḷḷuvar vāymoḻi iṅku niṉaittaṟkuriyatām. maturai marutaṉ iḷanākaṉār eṉṉum pulavar, pāṇṭiyaṉ ilavantikaippaḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉai nōkki, aṟattiṉ vaḻippaṭṭa araciyal muṟaiyiṉai oru puṟappāṭalāl (puṟam. 55) aṟivuṟuttukiṉṟār:
vēntar perumāṉē, yāṉai, kutirai, tēr, kālāḷ eṉṉum nālvakaip paṭaikaḷālum maṉṉarkaḷatu cēṉai ciṟappuṟṟiruntālum, aṟaneṟiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatē aracar peṟum veṟṟiyākum. ataṉāl, `ivar namakku vēṇṭiyavar, eṉak karutit tammavar ceyta koṭuntoḻilaip poṟuttuk koḷḷāmalum, `ivar namakku ayalār, eṉak karutip piṟaruṭaiya naṟkuṇaṅkaḷaip pōṟṟāmalum, ñāyiṟṟai ottu vemmai mikkut tīyāraik kollum vīramum, tiṅkaḷai yottu uḷaṅkuḷirntu nallāraip pōṟṟum aruḷuṭai maiyum, maḻaiyaippōṉṟu ellārkkum varaiyātu vaḻaṅkum vaṇmaiyum eṉa immūṉṟu kuṇaṅ kaḷaiyum uṭaiya vaṉāki, vaṟumaiyuṟṟār niṉṉāṭṭil illaiyāka, nī neṭuṅkālam vāḻvāyāka! eṉa marutaṉ iḷanākaṉār naṉmāṟaṉukku araciyal muṟaiyiṉai aṟivuṟuttiṉamai karutat takuvatām.
aṟattiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vakukkap peṟṟatē tamiḻ vēntaratu araciyal neṟiyākum. 1 akkālat tamiḻ maṉṉar mēṟkoṇṭa pōr muṟaiyum aṟattiṉ vaḻiyamaintatēyākum.2 oru nāṭṭiṉ mēṟ pōr toṭaṅkutaṟku muṉ annāṭṭiluḷḷa pacukkaḷaiyum, pacuppōṉṟu tammaik kāttukkoḷḷum āṟṟalaṟṟarākiya pārppār, peṇṭir, piṇiyāḷar, mūttōr, kuḻantaikaḷ, piḷḷaippēṟillāta āṭavar eṉṉum ivar kaḷaiyum iṭar nērāmaṟpōṟṟik kāttup paṭai vīrarkaḷuṭaṉ maṭṭum pōr ceyyum muṟai paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ pōraṟamākak karutappaṭṭatu.3
aṟattiṉ vaḻiyiṉaip pulappaṭuttip periyār ceṉṟa neṟimuṟaiyilē tamiḻ nāṭṭiṉ araciyal nikaḻvatāyiṟṟu. ataṉāl, tamiḻar ettakaiya iṭaiyūṟumiṉṟi iṉitu vāḻntaṉar. `toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉāl āḷappeṟṟa nilap pakutiyilē vaḻip pōvāraik kataṟum paṭi tākki avarkaḷ kaiyiluḷḷa poruḷkaḷaip paṟittukkoṇṭu kaḷavu ceyvār illai; annāṭṭil iṭiyum vīḻvatillai; pāmpum tīṇṭi varuttuvatillai; kāṭṭiṉkaṇṇuḷḷa puli mutaliya vilaṅku kaḷum piṟarkkut tuṉpañ ceyvatillai, eṉak kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṉum pulavar toṇṭaimāṉatu ceṅkōṉmaiyaip pārāṭṭukiṉṟār. 4
aracaṉukkup paṭaivīrar uṭampākak karuti vaḷarkkap peṟṟaṉar. `niṉṉuṭaṉ paḻaiyatāy mutirnta uyiriṉum av vuyiruṭaṉē kūṭi mutirnta niṉ uṭampai yotta vāṭpaṭai vīrar eṉap pāṇṭiyaṉai nōkki, avaṉuṭaiya paṭai maṟavar kaḷaip pulavaroruvar pārāṭṭip pōṟṟukiṉṟār. 1 ‘aracar perumāṉatu tirumēṉiyāy viḷaṅkum cēṉāmukam vāḻka! eṉap paṟaiyaṟaivōṉ ceṅkuṭṭuvaṉaiyum avaṉukku uṭampāy viḷaṅkiya cēṉaiyaiyum vāḻttiyatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟuvar.2 maṉṉaṉatu uṭampāy viḷaṅkiya tamiḻppaṭai vīrarkaḷ kūṟṟuvaṉē vekuṇṭu pōrukku vantālum maṉam virumpi etir niṉṟu porutu vellum āṟṟaluṭaiyavarkaḷāyt tikaḻntārkaḷ.3 ittakaiya taṟukaṇmai mikka tamiḻ vīrarkaḷāṟ cūḻappeṟṟa maṉṉar tām eṇṇiyatu muṭikkun tiṇmai peṟṟu viḷaṅkiṉar. tam muṉṉēṟṟattiṟka iyaṟkaiyē taṭaiyāy niṉṟālum, ataṉai māṟṟit tām niṉaittatu muṭikkum āṟṟal tamiḻ vēntarpāl nilai peṟṟiruntatu. caṅkakālattil vāḻnta karikāl vaḷavaṉ eṇṇiyatu muṭikkun tiṇṇiyaṉāy viḷaṅkiya tiṟattaip paṭṭiṉappālaip pāṭṭu virivāka eṭut turaikkiṉṟatu:
malaiakaḻk kuvaṉē! kaṭaltūrk kuvaṉē!
 vāṉvīḻk kuvaṉē! vaḷimāṟ ṟuvaṉ! eṉat
 tāṉmuṉ ṉiyatuṟai
pōyiṉāṉ karikāl vaḷavaṉ eṉṟum, avvāṟṟalāṟ kuṟunilamaṉṉarkaḷaiyum perunila vēntarkaḷaiyum veṉṟaṭak kiṉāṉ eṉṟum, kāṭu keṭuttu nāṭākkik kuḷantoṭṭu vaḷam perukkiṉāṉ eṉṟum, taṉ talainakarākiya uraiyūraip perukkik kōyiloṭu kuṭikaḷai nilaipeṟa amaittāṉ eṉṟum kaṭiyalūr uruttirak kaṇṇaṉār karikālaṉatu niṉaittatu muṭikkan tiṟattai viyantu pōṟṟukiṉṟār.
cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ, āvūr mūlaṅkiḻār eṉṉum pulavarai nōkki, ‘nīvir emmāl āḷappaṭum nāṭṭiliruntum emmai niṉaippatillaiyē! eṉa aṉpiṉāl viṉāviṉāṉ. atu kēṭṭa pulavar, paranta cēṉaikaḷaiyuṭaiya aracē, nī ciṉantu nōkkum pakaivar nāṭukaḷ tīyāṟcuṭappaṭṭu aḻikiṉṟaṉa. nī aruḷuṭaṉ nōkkum naṇpar nāṭukaḷ poṉ viḷaiyum putu vaḷam peṟukiṉṟaṉa. nīyō, vemmai mikka ñāyiṟṟiṉāl nilavai uṇṭākkik koḷḷa virumpiṉālum, kuḷircci mikka cantiraṉāl veyilaip peṟa vēṇṭiṉālum nī virumpiyataic ceyaṟkaiyiṉāl viḷaivittuk koḷḷum nuṇṇaṟivuṭaiyavaṉāy viḷaṅku kiṉṟāy ātalāl, paricilar palar veḷi nāṭṭiliruntum niṉṉaiyē niṉaik kiṉṟaṉar. nāṅkaḷō, niṉṉāṟ pātukākkap peṟum iccōḻa nāṭṭiṟpiṟantamaiyāl, eṉṟum niṉatu aruḷ niḻaṟkaṇṇē vaḷarum iyalpuṭaiyōm. ivvāṟu niṉatu kāvalil vāḻum nāṅkaḷ niṉpāl vaitta viruppattai veḷiyiṭṭuc collavum vēṇṭumō!  1 eṉa aṉpiṉāl uḷamurukik kūṟiya maṟumoḻi akkālat tamiḻ vēntarkaḷatu ceyaṟkariya ceyyuntiṟaṉai naṉku teḷivippatākum.
ivvāṟē imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉatu pōrt tiṟattai uṇarntu makiḻnta kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār eṉṉum pulavar,
kūṟṟuvekuṇṭu variṉum māṟṟumāṟ ṟalaiyē.
eṉa avvēntar perumāṉai viyantu pōṟṟukiṉṟār.
naṭṭavar kuṭiyuyarkkuvai;
ceṟṟavar aracu peyarkkuvai.
eṉat talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉai māṅkuṭi marutaṉār pārāṭṭip pōṟṟukiṉṟār.
iṅṅaṉam pērāṟṟal peṟṟa tamiḻ vēntarkaḷ, pōrkkaḷattiṉkaṇṇē paṭai vīrarkaḷukkuk kavacam pōlap pakaivar cēṉaiyai etirttu niṟkum iyalpuṭaiyavarkaḷāy iruntārkaḷ. ataṉāl, avarkaḷaic `cāṉṟōr meymmaṟai (vīrarkkuk kavacam) eṉap pulavar perumakkaḷ pukaḻntu pōṟṟiṉārkaḷ.1
pakai vēntar āṭciyuṭpaṭṭuk kalaṅkit taḷarntu keṭṭa kuṭikaḷai accamiṉṟip pōr puriyum vīrarkaḷākap paḻakki urimaiyuṭaṉ veṟṟi peṟa utavi ceyyun tiṟam tamiḻ vēntar koṇṭoḻukiya nākarika nilaiyākum. immuṟaiyāṟ peṟum araciyal veṟṟiyait 
tuḷaṅkukuṭi tiruttiya valampaṭu veṉṟi  (patiṟ. 37)
eṉavum,
pakaivar keṭukuṭi payiṟṟiya koṟṟam  (patiṟ. 69)
eṉavum pulavar perumakkaḷ ciṟappittuḷḷārkaḷ. ivvāṟu nāṭṭu makkaḷiṉ viruppattai naṉkuṇarntu, avarkaḷukku vēṇṭum aṟivum āṟṟalum paṭaippayiṟciyun tantu āṭci puriyum cevviya muṟai paṇṭait tamiḻ maṉṉarpāl nilai peṟṟiruntataṉāl, makkaḷ avvēntarkaḷatu āṇaiyiṉkīḻ aṭaṅki vāḻtalaiyē taṅkaḷukkuriya perumpēṟākak karuti makiḻntārkaḷ.
kuṭitaḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉ
 aṭitaḻīi niṟkum ulaku.
eṉa varun tiruvaḷḷuvar vāy moḻi tamiḻ nāṭṭu araciyalil nilaipeṟṟa naṟpayaṉai viḷakkuvatāyiṟṟu.
vaṭapulattil vāḻnta āriya maṉṉar, tamiḻ vēntarkaḷiṉ pērāṟṟalaiyum, pōreṉṟāl virumpic cellum tamiḻ vīrarkaḷiṉ ūkkattiṉaiyuṅ kaṇṭu, tamiḻar cēṉai tam nāṭṭiṉmēl varutalum kūṭum eṉakkaruti uṟakkamiṉṟi varuntuvārāyiṉar. 2
vaṭa nāṭṭil nikaḻnta tirumaṇa viruntoṉṟiṟ kalantu koṇṭa kaṉakaṉ, vicayaṉ eṉṉum āriya maṉṉar iruvarum imayam varai paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu veṟṟi koṇṭa tamiḻ mūvēntarkaḷiṉ vaṉmaiyiṉai ikaḻntu pēciṉareṉavum, acceytiyai muṉivar cilar collak kēṭṭuc ciṉanteḻunta ceṅkuṭṭuvaṉ, vaṭanāṭṭiṉ mēṟpaṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, kaṉaka vicayar iruvaraiyum pōriṟpiṭittuk kaṇṇakiyār tiruvuruvattiṟkuriya kalliṉai avartam talaiyil ēṟṟik koṇarntāṉeṉavum varum varalāṟu iḷaṅkōvaṭikaḷāl cilappatikāra vañcik kāṇṭattil viritturaikkap peṟukiṉṟatu. taṉatu cēṉai vaṭanāṭṭiṉ mēṟ cellutaṟkuriya nōkkattiṉaik kūṟak karutiya ceṅkuṭṭuvaṉ,
kāvā nāviṟ kaṉakaṉum vicayaṉum
viruntiṉ maṉṉar tammoṭuṅ kūṭi
aruntami ḻāṟṟal aṟintilar āṅkeṉac
cīṟṟaṅ koṇṭu, ic cēṉai celvatu
eṉak kāraṇaṅ kūṟum pakuti, akkālat tamiḻ vēntarkaḷiṉ tamiḻuṇarcciyaiyum ataṉ vaḻit tōṉṟiya nāṭṭup paṟṟiṉaiyum naṉku pulappaṭuttuvatākum.
cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷākiya mūvēntarkaḷum tamiḻk kulattāratu vaḷarcciyaik karuti oṟṟumai uṇarcciyuṭaṉ tamiḻakattiṉ araciyalai nikaḻttiṉārkaḷ. ataṉāl, tamiḻakam `pūcal aṟiyā ēma naṉṉāṭāyt tikaḻvatāyiṟṟu. tamiḻ nāṭṭil amaitiyāy vāḻnta tamiḻ makkaḷ, epporuḷaiyum taṭaiyiṉṟi eṇṇiyaṟiyavum, uḷḷak karuttukkaḷai urimai yuṭaṉ veḷiyiṭṭuraikkavum, ettoḻilkaḷaiyum taṭaiyiṉṟic ceytu muṭikkavum vēṇṭiya urimai uṇarvuṭaṉ pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ.


II
tamiḻar vāḻviyal
caṅkakālat tamiḻakattiṉ araciyal, urimai vāḻviṉai vaḷarttaṟkuriya vēliyāy viḷaṅkiyatu. ataṉāl, akkālat tamiḻ makkaḷ paciyum piṇiyumaṟṟu, nalvāḻvu vāḻntārkaḷ. avarkaḷ vāḻkkaiyiṉ ciṟappiyalpukaḷai oru ciṟitu nōkkuvōmāka:
makkaḷatu nallaṟiviṉ payaṉāy amaivatu oḻukkamākum. vāḻkkaiyil mēṉmēlum uyarcci aṭaitaṟkuk kāraṇamākiya oḻukkavuṇarvuṭaiya makkaḷ `uyartiṇai eṉac ciṟappikkap peṟṟārkaḷ. avvoḻukka vuṇarcciyillāta eṉaiya uyirkaḷum uyiral poruḷkaḷum `aḵṟiṇai eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉa. ulakap poruḷkaḷaiyellām uyartiṇai aḵṟiṇaiyeṉa iraṇṭāka vakuttalum; `oruvaṉ, orutti, palar, oṉṟu, pala eṉa aimpālākap pakuttu vaḻaṅkutalum tamiḻ moḻiyilaṉṟi vēṟu emmoḻiyilum kāṇappaṭāta ciṟappiyalpukaḷām.
vilaṅku mutaliya tāḻnta uyirkaḷiṉiṉṟum makkaḷaip pirittu uyartiṇaiyāka uyarttuvatu maṉavuṇarviṉ pāṟpaṭṭa nalloḻukkamē. oḻukkam mēṉmēlum uyarvait tarutalāl, ataṉai uyiriṉum ciṟantatākap pōṟṟutal vēṇṭumeṉat tamiḻc cāṉṟōr aṟivuṟuttuvārāyiṉar. oḻukkamillātār, makkaḷ vaṭiviṟ kāṇappaṭṭālum, mākkaḷ (vilaṅkukaḷ) eṉṟē iḻitturaikkappaṭuvar.
paṇṭait tamiḻar māntar  ellāraiyum oru kulattava rākavē matittup pōṟṟiṉar. otta aṟivum ceyalum uṭaiya makkaḷaip palvēṟu cātiyiṉarākap pirittu vēṟupāṭu kaṟpikkum irunilai, caṅkakālat tamiḻariṭaiyē kāṇappaṭātatoṉṟām. `makkaḷ ceyyun toḻil vēṟṟumai kāraṇamākavē avar kaḷiṭaiyē uyarvu tāḻvukaḷ uṇṭākum, eṉpatu tamiḻar tuṇipu.
tamiḻ makkaḷuṭaiya paḻaiya ilakkaṇa nūlāy viḷaṅkuvatu tolkāppiyam. annūl makkaḷ vāḻkkaiyiṉai `akam, puṟam eṉa iruvakaiyākap pakuttu viḷakkukiṉṟatu. otta aṉpuṭaiya kaṇavaṉum maṉaiviyum kalantu vāḻum kuṭumpa vāḻviṉai akavāḻveṉṟum, iṅṅaṉam pallāyirak kaṇakkāṉa kuṭumpaṅkaḷ oṉṟi vāḻtaṟkuriya araciyal vāḻviṉaip puṟavāḻveṉṟum vakutturaittal tamiḻar marapākum.
`aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum immūṉṟu poruḷ kaḷaiyum `mummutaṟporuḷ eṉat tamiḻar pārāṭṭip pōṟṟuvar. ellāvuyirkaḷālum virumpappaṭuvatu iṉpam. avviṉpattiṟkuk kāraṇamāka makkaḷāl īṭṭap peṟuvatu poruḷ; naṭuvu nilaiyil niṉṟu apporuḷaiyīṭṭutaṟkuriya oḻuṅku muṟai aṟam. aṟattiṉāṟ poruḷ ceytu ap poruḷāl iṉpam nukartal makkaḷ vāḻkkai muṟaiyākum. immuṟaiyiṉai āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār aṟattup pāl, poruṭpāl, iṉpattuppāl eṉa muppālkaḷāka vakuttu viḷakkukiṉṟār.
akavoḻukkattai aintiṇai, kaikkiḷai, peruntiṇai eṉa ēḻu vakaiyāka virittu viḷakkuvar. otta aṉpuṭaiya oruvaṉum oruttiyumākiya kātalar iruvar, illiruntu nallaṟañceytaṟku iṉṟiyamaiyāta aṉpiṉ vaḻippaṭṭa uḷḷattuṇarcciyē aintiṇai eṉappaṭum. talaivaṉ talaivi eṉṉumiruvarum tammuṭ kūṭi makiḻtalum, ulakiyaṟkaṭamai nōkkit talaivaṉ cila nāḷ talaiviyaip pirintu cellutalum, pirinta talaivaṉ kuṟitta nāḷaḷavum talaivi appirivut tuṉpattaip poṟuttu āṟṟiyiruttalum, kaṇavaṉ kuṟitta nāḷil varat tāmatippiṉ āṟṟāmai mikku maṉaivi iraṅkutalum, piṉ avaṉ vanta pōtu aṉpiṉāṟ piṇaṅkutalum eṉa aintu pakutiyāka ivvakattiṇaiyiṉai viritturaippar. ivvaintu oḻukalāṟukaḷaiyum muṟaiyē kuṟiñci, pālai, mullai, neytal, marutam eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkuvar.
mēṟkūṟiya aṉpiṉaintiṇaiyākiya akavoḻukkam `kaḷavu, kaṟpu eṉa iru vakaippaṭum. uruvum tiruvum uṇarvum mutaliyavaṟṟāl ottu viḷaṅkum talaivaṉum talaiviyum nallūḻiṉ ceyalāl tāmē etirppaṭṭu, aṉpiṉāl oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyātavarāy, ulakattār aṟiyātu maṟaintoḻukutal kaḷavākum. `maṟaivil nikaḻum oḻukalāṟu eṉṟa karuttilēyē `kaḷavu eṉṉum col vaḻaṅkukiṉṟatu. iṅṅaṉam maṟaintoḻukutalait tavirntu, peṟṟōr uṭaṉpāṭu peṟṟu, iruvarum ulakattār aṟiya maṇañceytu koṇṭu maṉaiyaṟañceytalē `kaṟpu eṉappaṭum.
kaṇavaṉ maṉaivi eṉṉum iruvaruḷ oruvar maṭṭum aṉpiṉāṟkūṭi vāḻtalil viruppuṭaiyarāka, maṟṟavar avar uṟavil viruppiṉṟi oḻukuvatu kaikkiḷaiyākum. kaikkiḷai yeṉpatu, orutalaikkāmam. oruvaṉum oruttiyum, tammuḷ aṉpillātavarāy iruntum, kaṇavaṉum maṉaiviyumeṉap piṟarāṟpiṇaikkappaṭṭu, aṉpiṉṟik kuṭumpam naṭattutal peruntiṇaiyākum. ivvāṟu poruttamillāta uṟavu ulakiyaliṟ perumpāṉmaiyākak kāṇappaṭutalāṉ, itaṉaip peruntiṇai eṉṟa peyarāl vaḻaṅkuvārāyiṉar.
poṉṉum poruḷum piṟavaḷaṅkaḷum ākiyavaṟṟai virumpi oruvaraiyoruvar maṇattaṟku oruppaṭutal potu makkaḷiṉ iyalpākum. maṇaṟkēṇiyiṉait tōṇṭat tōṇṭa nīr ūṟuvatu pōlak kaṇavaṉum maṉaiviyum eṉap paṉṉāḷ paḻakap paḻakac ciṟappuṭaiya aṉpu tōṉṟip perukutal ippotu vāḻviṉ payaṉākum. kaṇavaṉum maṉaiviyumākap pala piṟavikaḷiṉum oṉṟi vāḻntamaiyāl nirampiya aṉpuṭai yāriruvar, mīṇṭum piṟantu vaḷarntu, nallūḻiṉ ceyalāl ōriṭattu etirppaṭuvarāyiṉ, aṉpiṉāl niṟainta av viruvaruṭaiya neñcamum cemmaṇ nilattiṟpeyta maḻai nīraip pōlak kalantu oṉṟākum iyalpuṭaiyaṉavām. oruvarai yoruvar muṉ kaṇṭu paḻakāta nilaiyilum avarkaḷ uḷḷattiṟ paṇṭaip piṟappiṟperukit tēṅkiyirunta aṉpu veḷḷam, avviruvarum oruvaraiyoruvar kaṇṭa aḷavilēyē nāṇamum niṟaiyumākiya aṇaikaḷaik kaṭantu, nilamum kulamumākiya taṭaikaḷai aḻittu oṉṟākum iyalpē iyaṟkaip puṇarcci eṉat tamiḻ makkaḷāṟ ciṟappittu uraikkappaṭuvatām. ivvāṟu mutaṟkāṭciyilēyē aṉpiṉ toṭarpuṇarntu, oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyātoḻukum iyalpuṭaiyārai nalvāḻviṟciṟanta talaimakkaḷ eṉat tamiḻ makkaḷ pārāṭṭip pōṟṟiṉārkaḷ. ittakaiya talaimakkaḷatu oḻukalāṟē caṅka ilakkiyaṅkaḷil virivāka viḷakkap peṟukiṉṟatu.
oruvar vāḻvil maṟṟavar kuṟukkiṭṭup pūcal viḷaikkum kuḻappanilaiyait taṭuttu, makkaḷuḷ ovvoruvarum tām tām virumpiya kuṟṟamaṟṟa iṉpaṅkaḷai aṭaitaṟku mēṟkoḷḷum ceyal muṟaikaḷē `puṟattiṇai eṉap pōṟṟap peṟuvaṉa. ippuṟavoḻukkaṅkaḷai mēṟkoḷḷutaṟkuriya varampu, `araciyal eṉappaṭum. ivvaraciyal vāḻvil naṉku matikkat takka talaivaṉ, maṉṉaṉāvāṉ. maṉṉaṉukku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvaṉavākiya kalvi, vīram, pukaḻ, koṭai eṉṉum perumitap paṇpāṭukaḷ ellām nāṭṭu makkaḷakkum iṉṟiyamaiyātaṉavām.
naṭuvu nilaiyil niṉṟu nāṭṭiṉaiyāṇṭa aracaṉ makkaḷāl iṟaivaṉāka matittu vaḻipaṭap peṟṟāṉ. koṭiyavarkaḷāl tuṉpuṟuttappaṭṭārum, vaṟumaiyāl vāṭṭamuṟṟārum ākiya palarum tam kuṟaikaḷaic colli nalam peṟutaṟku ēṟṟa muṟaiyil kāṭcikku eḷiyarākavum iṉ colluṭaiyarākavum paṇṭait tamiḻ vēntar viḷaṅkiṉār. avarkaḷ araciyaṟpātukāppukkāka nāṭṭu makkaḷiṭamiruntu peṟum poruḷ, viḷaivatil āṟiloṉṟākiya nilavariyē yākum. atuvaṉṟi, nāṭu kāvalukkeṉa makkaḷ tarum ciṟu tokai `puravu vari eṉa vaḻaṅkap peṟuvatākum. vāṇipam ceypavarpāṟpeṟum cuṅkap poruḷum pakaivar tanta niṟaip poruḷum aracāṅkattiṟkuriyaṉavām. ipporuḷkaḷ nāṭṭiṉ kāvalukkuriya paṭaikaḷukkum, araṇ mutaliya piṟa cātaṉaṅkaḷukkum, nīrnilai perukkal, peruvaḻiyamaittal, maṉṟaṅkaḷil nīti vaḻaṅkal, iḷamarac cōlai amaittal mutaliya potunala vaḷarccikkum payaṉpaṭuttap peṟṟaṉa. aracaṉatu celvam aṟaṉum poruḷum iṉpamum eṉṟa mūṉṟu poruḷaiyum nāṭṭil vaḷarttaṟku uriyatu.
araciyaṟku uṟuti kūṟum iyaṟṟamiḻ valla pulavarkaḷum, icaiyāl makkaḷuṭaiya maṉamācu kaḻuvi makiḻvikkum icaittamiḻ valla pāṇarkaḷum, uḻaittu alutta makkaḷukku uyarnta kataikaḷai naṭittuk kāṭṭi avarkaḷai ūkkum nāṭakattamiḻil valla porunar, kūttar, viṟali eṉpārum tam ciṟanta pulamait tiṟattāl makkaḷāl varicai tantu naṉku matikkum uyarnta paricuṭaiyarātaliṉ, ivarkaḷaip `paricilar eṉṟa peyarāl tamiḻar pārāṭṭip pōṟṟuvārāyiṉar. piṇi mutaliya kāraṇaṅkaḷāl ettakaiya toḻilum ceytu vāḻtaṟ kuriya vacati peṟātu vaṟumaiyāl vāṭṭamuṟṟup piṟarpāl irantuṇṭu vāḻum eḷiyavar, `iravalar eṉṟa peyarāl vaḻaṅkappaṭuvar. pakaivar tanta tiṟaipporuḷaik kalaic celvarākiya paricilarkkum āṟṟalaṟṟa eḷiyōrākiya iravalarkkum varaiyātu koṭuttaṟittalait tamiḻ vēntar tam ciṟappiyalpākak koṇṭiruntaṉar. paricilar tamakkuriya kalait tiṟattil tiṟamai peṟṟu vantālum, tiṟamaiyiṉṟi vantālum, vaṟumaiyāṉ vanta avartam pacit tuṉpattai uṇarntu aruḷuṭaṉ paricil tantu pārāṭṭutal tamiḻ vēntarkaḷiṉ kaṭamaiyākak karutappaṭṭatu.
tīyārai oṟuttalum, naṭuvu nilaimaiyuṭaiyārkku aruḷ puritalum ākiya nīti muṟaiyil cōmpaliṉṟit tamiḻ vēntar iṭaiviṭā tuḻaippārāyiṉar. ataṉāl, māntar ellārālum veṟuppiṉṟik kaṇṭu pōṟṟum iṟaimai (teyva)t taṉmai yuṭaiyavarāka vēntar naṉku matikkap peṟṟaṉar. nalviṉaiyiṉatu naṉmaiyum tīviṉaiyiṉatu tīmaiyum illaiyeṉṟu karutit tam maṉam pōṉapaṭi muṟai piṟaḻntu naṭakkum ciṟṟiṉattārait tam āṭcik kuḻuviṉiṉṟum vilakkiṉar: nam nāṭṭiṟkeṉap pōrk kaḷattil uyir vaḻaṅkumiyalpiṉarākiya paṭai vīrarkaḷai vaṟumaiyakaṟṟit tammaippōlap paricilarkku vaḻaṅkum vaṇmaiyuṭaiyavarākap perum poruḷ tantu ātarittaṉar. ataṉāl, avvīrarkaḷ pōr eṉṟu kēṭpiṉ pakaivar nāṭukaḷ evvaḷavu tūramāyiruntālum viraintu ceṉṟu pōril veṟṟi tantārkaḷ. pōrillātu cummā iruttalil veṟuppaṭainta vīrarkaḷ, ‘eṅkaḷ vēntaṉ eṅkaḷaip pōrukku ēvātiruttalāl yāṅkaḷ eṅkaḷukkuḷḷēyē pōr ceytu cāvēm! eṉak karuti naṇpuṭaiyarkaḷākiya taṅkaḷuḷḷē pōr ceyya eṇṇutalum uṇṭu. ivvāṟu pōril viruppamuṭaiya paṭaivīrarkaḷai yuṭaiya tamiḻaracarkaḷ tāṅkaḷ eṇṇiya paṭiyē taṅkaḷ nāṭṭai vaḷampaṭutti uruvākkum āṟṟal peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. peru veḷḷattāl uṇṭākum pūcal allatu makkaḷ aiyō eṉa muṟaiyiṭum pūcal - nērātapaṭi tam nāṭṭu makkaḷ amaitiyāka vāḻum vaṇṇam muṟai ceytārkaḷ. puli taṉ kuṭṭiyaip pātukāppatupōla vēntarkaḷum taṅkaḷ kuṭimakkaḷaip pōṟṟip pātukāttārkaḷ. `kollun taṉmai yuṭaiya yāṉaikaḷum, maṉañ cerukkuṟṟa kutiraikaḷum, neṭuṅkoṭi yuṭaiya periya tērkaḷum, uḷḷat tiṇmai paṭaitta pōr vīrarkaḷum eṉum nāṟ perumpaṭaikaḷāl vēntar ciṟappuṟṟiruppiṉum, aṟaneṟiyai mutalākak koṇṭu nikaḻvatē aracaratu veṟṟiyākum, eṉṟa karuttiṉaip pulavarkaḷ vēntarkku aṟivuṟuttiṉārkaḷ. tamakkuriyār eṉṟu karuti avar ceyyum koṭun toḻilaip poṟuttu muṟai piṟaḻāmalum, ayalār eṉṟa karuti avarkaḷuṭaiya naṟkuṇaṅkaḷaik keṭāmalum, ñāyiṟṟaiyotta vīramum tiṅkaḷaiyotta aruḷāṟkuḷirnta meṉmaiyum maḻaiyaip pōṉṟa peruvaṇmaiyum uṭaiyavarkaḷāki, vaṟumai eṉpatē tam nāṭṭil illaiyāka neṭuṅkālam aracu purintārkaḷ.
tamiḻ vēntar ellārum makkaḷukkuk kaṇ eṉṟu pōṟṟap peṟṟa kalvit tuṟaiyiṟ ciṟanta payiṟciyuṭaiyavarāy viḷaṅkiṉar. aṟa nūṟṟuṟaiyilum, avvaṟattiṉ vaḻippaṭṭa araciyal nūlilum, pōrttuṟaiyilum nirampiya payiṟci yuṭaiyavarāy viḷaṅkiṉar. araciyaṟ kalviyilaṉṟi ilakkiyat tuṟaiyilum nirampiya aṟivuṭaiyarāyc ceyyuḷ pāṭum ciṟappamainta centamiḻp pulavarāyum viḷaṅkiṉar eṉpatu paṇṭait tamiḻ vēntarkaḷ pāṭiyaṉavāyuḷḷa caṅkac ceyyuṭkaḷāl iṉitu pulaṉām. vēntarāṟ pāṭappeṟṟa ceyyuṭkaḷellām avartam uḷḷattilamainta viḻumiya eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutti nāṭṭu makkaḷai uyarttum nalamuṭaiyaṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa. tamiḻ vēntar ciṟanta kalviyuṭaiyarākavē, avartam kalvi avarāl āḷappeṟum nāṭṭu makkaḷ ellārukkum payaṉpaṭuvatāyiṟṟu. `oru nāṭṭu araciyalukka iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap peṟuvatu kalviyē, eṉpataṉait tamiḻ makkaḷ neṭuṅkālamāy uṇarntiruntārkaḷ. āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār poruṭpālil iṟaimāṭciyiṉai aṭuttu aracaṉukku iṉṟiyamaiyāta kalviyiṉai vaṟpuṟut turaittalāl, ivvuṇmai naṉku teḷiyappaṭum. kalvi yuṭaiyār karuttiṉ vaḻiyē araciyalum naṭaipeṟutal vēṇṭum eṉa akkālat tamiḻ vēntar eṇṇiṉar. kaṟṟa tamiḻp pulavarkaḷaip pōṟṟi, avarkaḷ añcātu kūṟum aṟivuraikaḷai veṟukkātu ēṟṟuk koṇṭu, tamiḻ maṉṉarkaḷ taṅkaḷ tavaṟukaḷaip pōkkit tirunti vāḻntārkaḷ. aracaṉ pāl tavaṟu kaṇṭaviṭattu avaṉai aṭitturaittut tiruttum urimai, annāṭṭil vāḻum cāṉṟōrkaḷukku uriyatāyiruntatu. akkaruttiṉāl araciyal viṉaikkuḻuvil nāṭṭiluḷḷa perumakkaḷuṭ cilarum iṭam peṟṟiruntu, kuṭimakkaḷuṭaiya kuṟaikaḷai avvappōtu aṟivittu varuvārāyiṉar. aimperuṅ kuḻuvil `mācaṉam eṉak kuṟikkappaṭṭār ittakaiya cāṉṟōrēyāvar.
tamiḻ nāṭṭil talainakaraṅkaḷ tōṟum aṟaṅkūṟavaiyam (nīti maṉṟam) aracarkaḷāl niṟuvap peṟṟaṉa. nāṭṭiluḷḷa makkaḷāl tīrkka muṭiyāta periya vaḻakkukaḷellām ittakaiya aṟaṅkūṟavaiyattil muṭivu ceyyappaṭuvaṉavām. ivvaiyil nīti vaḻaṅkutaṟkuriya tiṟam peṟṟa talaivarait tērnteṭuttu niyamikkum poṟuppu vēntaṉaic cārntatākum. aracarkaḷ naṭu niṉṟu nīti vaḻaṅkutaṟkuriya tiṟaṉuṭaiyavar kaḷaiyē tērntu niyamittal vaḻakkam. itaṉkaṇ amarntu nīti vaḻaṅkum mutiyōr, ivvavaiyil nuḻaivataṟku muṉṉarē tam uḷḷattamainta paḻaiya pakaimaiyiṉaiyum māṟupāṭṭiṉaiyum nīkkip pukuvar. ittakaiya nīti maṉṟaṅkaḷ cōḻar talainakarākiya uṟaiyūrilum, pāṇṭiyar talainakarākiya maturaiyilum aracar ātaravil nikaḻntaṉa. ivaiyēyaṉṟi, muṟai vaḻaṅkum avaikaḷ ciṟṟūr kaḷilum niṟuvappaṭṭiruntaṉa. ivvavaiyiṉ iyalpiṉai `eṭṭu vakai nutaliya avaiyam eṉat tolkāppiyar kuṟippiṭuvar. kuṭippiṟappu, kalvi, oḻukkam, vāymai, tūymai, naṭuvu nilaimai, aḻukkāṟāmai, avāviṉmai eṉṉum eṭṭuvakaip paṇpu kaḷālum nirampiya takutiyuṭaiyavarkaḷē ivvavaiyil nīti vaḻaṅkum perumakkaḷākat tērnteṭukkap peṟṟārkaḷ.
ūrkaḷil nikaḻum kuṟṟaṅkaḷai aṟinta ivvavaiyiṉar, kuṟṟamuṭaiyārai viṉavit taṇṭippar. `kaḷḷūr eṉṟa ūril aṟaṉillātāṉ oruvaṉ ceyta tavaṟṟiṉai aṟinta ūr maṉṟattār, akkoṭiyōṉai marattiṟ piṇittu avaṉ talaiyiṟ cāmpalaik koṭṭi avamāṉappaṭuttit taṇṭittaṉar eṉṟa ceytiyiṉaik kaṭuvaṉ maḷḷaṉār eṉṉum pulavar akanāṉūṟṟuc ceyyuḷoṉṟil (akam. 256) kuṟippiṭukiṉṟār. innikaḻcciyāl ūrc capaiyārkkut tammūril nikaḻum kuṟṟaṅkaḷai vicārittut taṇṭikkum urimai tamiḻ vēntarāl vaḻaṅkappaṭṭiruntamai pulaṉām. ūrkku naṭuvēyuḷḷa āl aracu mutaliya marattaṭiyilēyē ūr maṉṟattār kūṭiyiruntu ceyalāṟṟuvar.
iraviṟ kaḷvar mutaliyavarkaḷāl makkaḷukkut tīṅku nērātapaṭi ūrtōṟum ūr kāvalar niyamikkappaṭṭiruntaṉar.
naṭuvu nilaimaiyum aruṭkuṇamum viṉaiyāṇmaiyu muṭaiyavarkaḷaiyē aracarkaḷ taṅkaḷukku amaiccarkaḷākat tērntukoṇṭārkaḷ. naṭuvu nilaimaiyaik kaiviṭṭu nīṅki, aruḷillāta amaiccaṉ tāṉ virumpiyataic colla, atu kēṭṭu maṉṉaṉ muṟai piṟaḻntu naṭappāṉāṉāl, avaṉatu koṭuṅkōl āṭciyiṉ vemmaiyiṉāṟ kuṭimakkaḷ peritum vetumpit tuṉpuṟuvar eṉpataṉai akkālat tamiḻ vēntarkaḷ naṉṟāka aṟintiruntārkaḷ.
tamiḻ vēntarkaḷ amaitta kōṭṭaikaḷiṉ iyalpu caṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. nakaraṅkaḷiṉ puṟattē kāvaṟkāṭum, ataṉai aṭuttu āḻnta akaḻiyum, ataṉaic cārntu vāṉaḷāva ōṅkiya matilum araṇkaḷākak koḷḷap paṭṭaṉa. muṟṟukaiyiṭṭa pakaivar paṭaiyiṉai uḷḷiruntu eytaṟkuriya pōrk karuvikaḷ, matilil amaikkappaṭṭiruntaṉa. kōṭṭaiyiṉ ciṟanta pakuti matilākum. cuṭumaṇṇākiya ceṅkaṟ kaḷāṟ cuṇṇāmpuc cāntiṭṭu matilkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. aṅṅaṉam kaṭṭappaṭṭa matilkaḷ cempiṉāṟ ceytāṟ pōṉṟa tōṟṟamum tiṇmaiyumuṭaiyaṉavāy amaintaṉa. puṟattēyuḷḷa pakaivar kāṇātapaṭi uḷḷiruppār maṟaintu niṉṟu pōr ceytaṟkuriya aṟaikaḷ matilil amaikkap paṭṭiruntaṉa. `ñāyil eṉṉum peyarāl ilakkiyaṅkaḷiṟ collappaṭuvaṉa ivvaṟaikaḷēyām. ivvaṟaikaḷil niṉṟu vīrarkaḷ celuttum ampukaḷ puṟattē pakaivar mēṟpaṭum paṭiyākavum, veḷiyē niṉṟa pakaivar celuttuvaṉa uḷḷē pukātapaṭiyum uḷḷē akaṉṟum uyarntum veḷiyē kuṟukit tāḻntum amainta tuḷaikaḷ matiliṉkaṇ amaikkappaṭṭaṉa. ivaṟṟai `ēppuḻai eṉpar. (ē-ampu; puḻai - tuḷai. ēppuḻai - ampu celuttum tuḷai) ceytu koḷḷappaṭṭa ivvaraṇkaḷēyaṉṟi, iyaṟkaiyāy amainta malaikaḷaiyum, kāṭukaḷaiyum, kaṭattaṟkariya nīr nilaikaḷaiyum paṇṭait tamiḻ makkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṟkuriya araṇkaḷākak karutiṉārkaḷ. vēntarāl naṉku matikkappaṭṭu `vēḷ eṉavum, `aracu eṉavum ciṟappeytiya paṭait talaivarkaḷ, taṅkaḷpāṟ payiṟci peṟṟa pōr vīrarkaḷuṭaṉ pōrukkuriya ilakkukaḷākiya malaippakkaṅkaḷil taṅki, annilap pakutikaḷaik kāval purintārkaḷ. piṟa nāṭṭār tamiḻakattiṉ mēṟpaṭai yeṭuttu nuḻaiyāta paṭi avarkaḷait taṭuttup porutaḻittaṟ kuriya paṭai vīrar, immalaip pakutikaḷil vēntarkaḷiṉ āṇaiyāl taṅkiyiruntaṉar. pāriyiṉ muṉṉōr paṟampu malaiyaiyum, pēkaṉuṭaiya muṉṉōr potiṉi malaiyaiyum, naḷḷiyiṉ muṉṉōr tōṭṭi malaiyaiyum, āy aṇṭiraṉ kuṭiyiṉar potiyamalaiyaiyum, kāriyiṉ muṉṉōr muḷḷūr malaiyaiyum, ōriyiṉ muṉṉōr kolli malaiyaiyum, atiyamāṉ kuṭiyiṉar kutirai malaiyaiyum. naṉṉaṉ muṉṉōr navira malaiyaiyum tamakkuriya talaimai iṭaṅkaḷākakkoṇṭu paṭaiyoṭu taṅkiṉamai uyttuṇartaṟku uriyatām.
vēntarāl naṉku matikkappeṟṟa ippaṭaittalaivarkaḷ, vēntaratu āṇaiyāl tāṅkaḷ taṅkiya nilappakutikaḷiṉ varuvāyaip peṟṟut taṅkaḷukkuriya ciṟunilap pakutikaḷai āḷum kuṟunila maṉṉarkaḷāy amaintu, mūvēntar āṇaiyiṉ kīḻ aṭaṅki vāḻntārkaḷ. tamiḻ vēntarkkup pōrkkālaṅ kaḷil paṭaittuṇaiyāy niṉṟu uṟṟuḻiyutavuvatē ikkuṟunila maṉṉarkaḷiṉ kaṭamaiyākum. perunila vēntarākiya cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷum, avarkkup paṭaittuṇai ceyyum kaṭamai mēṟkoṇṭa ikkuṟunila maṉṉarkaḷum oṟṟumai uṭai yavarkaḷāy niṉṟu tamiḻakattaik kāval purintu vantamaiyāl, tamiḻar araciyal piṟa nāṭṭārāl citaikkappaṭātu urimaiyōṭu vaḷarvatāyiṟṟu.
taṉkaṇ vāḻvār aṉaivarum paci nīṅki vāḻvataṟkēṟṟa kuṟaiyāta uṇavukaḷai yuṭaiyatē nāṭeṉac ciṟappikkappaṭum. ivvuṇaviṉ mūlamāka nilai peṟuvatē uṭampākum. ataṉāl, pacittārkku uṇavaḷittār, uyir koṭuttār eṉap pōṟṟap peṟuvar. uṇaveṉpatu nilattuṭaṉ kūṭiya nīrāl viḷaivatākum. piṟa uṇavukaḷai viḷaivittaṟkuk kāraṇamākit tāṉum uṇavāyp payaṉpaṭuvatu nīrākum.
āṟukaḷai veṭṭi avaṟṟiṉ vaḻiyē malaikaḷiṟ peyyum maḻai nīrai ēri, kuḷam, ūruṇi eṉṉum nīr nilaikaḷiṟ pāyccip paṇṭait tamiḻ vēntar nāṭṭai vaḷampaṭuttiṉar. cōḻar perumāṉākiya karikāl vaḷavaṉ kāvirikkuk karaikaṭṭi, ataṉ nīr pala kālkaḷ vaḻiyāka nāṭeṅkum pāytaṟkuriyatāka vaḷampaṭuttiya varalāṟu ciṟappākak karutaṟkuriyatām. nel mutaliya vitaikaḷai vitaittuviṭṭu maḻaiyai etirpārttu iruttalāṟ payaṉillaiyeṉa uṇarnta cōḻa maṉṉarkaḷ, ciṟappākat taṅkaḷ nāṭu muḻuvatum ēri mutaliya nīr nilaikaḷai eṅkum uṇṭākki uṇavup poruḷai niṟaiya viḷaivittu, taṅkaḷ nāṭṭaic celvam niṟainta nāṭākki, `vaḷavar eṉṉum ciṟappup peyariṉait taṅkaḷukkē uriyatākap peṟṟārkaḷ. āṟṟu vacatiyiṉṟi maḻai nīraiyē etirpārttirukkum nilappakutikaḷiṟ paḷḷaṅkaṇṭa iṭaṅkaḷilē ērikaḷai veṭṭiyamaittu, maḻai nīrait tēkki vaittuk koṇṭu, annīrai vēḷāṇmaikkup payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. uriya kālattil maḻai peyyat tavaṟi ṉālum, muṉṉarp peytu nīr nilaikaḷil tēṅkiya nīrāl paruvakālattē payir ceyyum oḻuṅku muṟai tamiḻ nāṭṭil nilaipeṟṟiruntatu.
pāṇṭināṭu maḻaiyiṉai etirpārttup ceyyum iyalpuṭaiyatākum. ivviyalpiṉaiyuṇarnta kuṭapulaviyaṉār eṉṉum pulavar, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaiyaṭaintu, nāṭeṅkum nīr nilaikaḷaip perukkavēṇṭiya iṉṟiyamai yāmaiyaip piṉ varumāṟu aracaṉukku aṟivuṟuttiṉār:
vēntē, nī maṟumaiyulakattiṉkaṇ nukarum celvattai virumpiṉālum, ēṉaiya vēntaratu tōḷ vaṉmaiyaik keṭuttu nī oruvaṉumē talaivaṉātalai virumpiṉālum, ivvulakattē nalla pukaḻai nilainiṟutta virumpiṉālum, avviruppattiṟkut takunta ceyal muṟaiyiṉaic colkiṉṟēṉ; kēṭpāyāka: nīrai iṉṟiyamaiyāta uṭampiṟkellām uṇavu koṭuttavar uyiraik koṭuttavarāvar. uṭampu avvuṇavai mutalākavuṭaiyatākum. uṇaveṉṟu collappaṭuvatu, nilattoṭu kūṭiya nīr. nīraiyum nilattaiyum ōriṭattiṟ kūṭṭiṉa varkaḷ, ivvulakattu uṭampaiyum uyiraiyum paṭaittavar kaḷāvārkaḷ. vitaikaḷai vitaittu maḻaiyaip pārttirukkum nāṭu, virinta nilapparappai uṭaiyatāyiṉum, taṉṉai āḷum aracaṉatu muyaṟcikkuc ciṟitum payaṉpaṭātu. ātalāl, itaṉaik kaṭaippiṭittup paḷḷamākiya iṭaṅkaḷilē viraintu nīr nilaikaḷai iyaivittavar, maṟumaic celvamum veṟṟit tiruvum pukaḻum ākiya mūṉṟaṉaiyum tam peyaruṭaṉ cērttu nilaipeṟuttiṉārāvar. avvāṟu nīrnilaikaḷait tōṇṭātu cōmpiyirunta maṉṉar, ivvulakattut tam peyarai nilai peṟuttutalillai. eṉpatu pulavar kūṟiya aṟivuraiyākum.
ivvaṟivurai nīr nilai perukkutaliṉ iṉṟiyamai yāmaiyai iṉitu pulappaṭuttal kāṇalām.
vēntar aracu muṟaikkeṉat tam kuṭi makkaḷiṭam peṟutaṟ kuriya varip poruḷai makkaḷatu varuvāy nilaikkēṟpap peṟṟu vantaṉar. nāṭṭil maḻai mutaliyaṉa iṉṟip pañcam nērnta kālattut tām peṟutaṟkuriya poruḷai valintu peṟātu, vaṟumai nīṅki nāṭu ceḻitta kālattup peṟṟuk koṇṭārkaḷ. aṟivuṭaiya vēntar neṟiyaṟintu vari peṟum muṟai ituvēyām. ivvaricai muṟaiyiṉai uṇarāta araciyal atikārikaḷāl cila camayaṅkaḷil makkaḷukkut tuṉpam nērtalum uṇṭu. attuṉpak kālattil nāṭṭiluḷḷa perumakkaḷ aracaṉai aṭaintu, nāṭṭu makkaḷatu nilaimaiyiṉai eṭutturaittu, aracaṉ uḷḷattai naṉṉeṟikkaṇ niṟuttiṉārkaḷ.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi āṭciyil varicaiyuṇarāta araciyal atikārikaḷuḷ cilaratu tūṇṭutalāl makkaḷiṭattu aṉpu keṭa varikoḷḷum paḻakkam āṅkāṅkē tōṉṟuva tāyiṟṟu. ataṉaiyuṇarnta picirāntaiyār eṉṉum perum pulavar pāṇṭiyaṉai aṇukiṉār. aṟivuṭaiya vēntaṉ neṟiyaṟintu vari peṟum muṟaiyiṉai maṉṉaṉukku viḷaṅka aṟivuṟuttal vēṇṭumeṉa eṇṇiya appulavar, aṟivuṭai nampiyai nōkkip piṉ varumāṟu kūṟuvārāyiṉar:
naṉṟāka muṟṟi viḷainta nellaiyaṟuttu yāṉaikku nāḷtōṟum ivvaḷaveṉṟu aḷavu ceytu kavaḷamākak koṭuttu vantāl, orumāviṟ kuṟainta ciṟiya nilattiṉ neṟkatirum oru yāṉaikkuriya pala nāḷaiya uṇavākap payaṉpaṭuvatām. nūṟu vēliyaḷavuḷḷa perunilap pakutiyāyiṉum, ataṉkaṇ yāṉaiyāṉatu ivvāṟu muṟaiyākap peṟum kavaḷattai virumpātu tāṉē pukuntu taṉittu uṇṇat toṭaṅkumāṉāl, yāṉai vāyiṉkaṇ uṇavāyp pukunta nellaiviṭa, ataṉ kālkaḷāṟ citaivatu perumpakutiyākum. avvāṟē aṟivuṭaiya aracaṉ makkaḷpāl varipeṟum muṟaiyai aṟintu varikoḷvāṉāyiṉ, avaṉuṭaiya nāṭu avaṉukkuk kōṭikkaṇakkāṉa poruḷaic cērttuk koṭuttuttāṉum celvac ceḻippuṭaiyatāy vaḷarcci peṟum. vēntaṉ aṟiviṉ tiṇmai illātavaṉākit taram aṟiyāta amaiccar mutaliya cuṟṟattuṭaṉ kūṭi aṉpukeṭak koḷḷum varipporuḷai virumpit tavaṟu ceyvāṉāyiṉ, yāṉai pukunta nilam av yāṉaikkum nilaitta uṇaviṉaittārātu tāṉum aḻivatu pōla, avaṉum uṇṇap peṟāṉ; kuṭimakkaṭkum varuttam mika, nāṭu citaiyum.
pulavar kūṟiya poruḷuraiyiṉaik kēṭṭa pāṇṭiyaṉ, nāṭṭu makkaḷpāl poruḷpeṟum neṟiyaṟintu varipporuḷai vāṅkum aṟivuṭaiya vēntaṉāy viḷaṅkiṉāṉ. cāṉṟōr kūṟum aṟaneṟiyiṉaik kaṭaippiṭit toḻukum iyalpiṉai naṉkuṇarnta māntar, `pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi eṉa avaṉaip pārāṭṭip pōṟṟuvārāyiṉar.
pāṇṭiyar teṉkaṭaṟkaraiyil vāḻum neytaṉil makkaḷākiya paratavarkaḷaip pōriṟpayiṟṟit tamakkuriya paṭai vīrarkaḷākkik koṇṭārkaḷ eṉa maturaikkāñci eṉṉum pāṭṭuk kūṟum. cēramaṉṉarkaḷ taḷarnta kuṭi makkaḷukkup pōrp payiṟci tantu avarkaḷaip paṭai vīrarkaḷākki veṟṟi koṇṭārkaḷeṉpataip patiṟṟup pattu eṉṉum nūlāl aṟiyalām.
nukartaṟkuriya poruḷillāmai vaṟumaiyākum. iv vaṟumaiyiṉ viḷaivāka nāṭṭiṟ paciyum piṇiyum tōṉṟi makkaḷai varuttuvaṉavām. paciyiṉāl viḷaiyum tuṉpat tiṉaiyum appacip piṇiyait taṇittaṟkuriya vaḻituṟai kaḷaiyum tamiḻaṟiñarkaḷ iṭaiviṭātārāyntu, pacippiṇiyai nīkkutaṟkuriya vaḻi tuṟaikaḷai vakuttuk kūṟiyuḷḷārkaḷ. naṟkuṭip piṟappiṉaiyum, nalloḻukkattāṟpeṟum ciṟappiṉaiyum, kalviyaṟiviṉaiyum, paḻipāvaṅkaḷukku añcutalākiya nāṇat tiṉaiyum, uṭampiṉ aḻakiṉaiyum citaittaḻippatu paci nōyākum. ivvāṟu makkaḷuṭaiya uṇarvoḻukkaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum aḻittal ippaciyiṉ iyalpātaliṉ, iḵtu `aḻipaci eṉappaṭṭatu. ippacit tuṉpam nāṭṭil tōṉṟāta paṭi kāttal, araciyaliṉ mutaṟkaṭamaiyākum. mikka paciyiṉāl uṭaliṟ piṇiyum uḷḷattiṟ pakaimai uṇarcciyum tōṉṟuta liyalpu. paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki, makkaḷellārum aṉpiṉāṟkūṭi vāḻvataṟkēṟṟa vaḷamuṭaimaiyē oru nāṭṭiṉ ciṟappiyalpākum. uṇaviṉai niṟaiya viḷaivikkum āṟṟal peṟṟār uḻavarāvar. vāḻkkaikku vēṇṭum ēṉaiya poruḷ kaḷellāvaṟṟaiyum iyaṟṟit tara vallavar toḻilāḷarāvar. tam muyaṟciyāl tam nāṭṭiluḷḷavaṟṟait tam nāṭṭiṟ koṇṭu vantum, kaṭal vaḻiyākavum tarai vaḻiyākavum vāṇikañceytu poruḷīṭṭuvār vaṇikar. makkaḷ taṅkaḷ uḷḷattu naṭuvu nilaimaiyuṭaṉ taṅkaḷukkuriya toḻilkaḷaip perukkit tiruntiya vāḻvu naṭattaṟkuriya nallaṟivu vaḻaṅkum aṟivāṉ niṟainta periyōr `aṟivar eṉap pōṟṟap peṟuvar. ivarkaḷ ellām taṅkaḷ taṅkaḷ toḻilkaḷiṟṟaḷarātu uḻaittu vantamaiyāl, tamiḻar vāḻvu nākarika muṟaiyil nalam peṟṟu vaḷarvatāyiṟṟu.
makkaḷ ellārum taṅkaḷuṭaiya aṟivukkum āṟṟalukkum ēṟṟavāṟu toḻil ceytu vāḻtaṟkuriya muṟaiyil āṭci muṟai nikaḻtal vēṇṭumeṉpatu tamiḻaṟiñar uṭkōḷākum. ‘oru toḻilumiṉṟip piṟariṭam kaiyēntip piccaiyēṟṟuṇpatē oru cilaruṭaiya talaiyeḻuttākak karutumpaṭi oru nāṭṭiṉ aracu muṟai amaiyumāṉāl, ammuṟaiyaṟṟa ceyalai vakutta vaṉākiya araciyaṟṟalaivaṉ aḻintoḻivāṉāka!1 eṉa vaiyum aṟi vāṟṟal akkālat tamiḻp pulavarpāl nilai peṟṟiruntatu. toḻiṟṟiṟamē makkaḷatu uyirāṟṟalākum. oru toḻilum ceyyāta cōmpar, uyiraṟṟa piṇam pōla iḻitturaikkap paṭṭaṉar.payirttoḻilum, necavu taccu mutaliya piṟa kait toḻil kaḷum, vāṇikamum ākiya ivaiyē poruḷ varuvāyk kuriya toḻilkaḷām. uṭal uḻaippiṉāl mēṟkoḷḷutaṟkuriya ittoḻilkaḷil īṭupaṭṭup poruḷ ceyya virumpātu, uḷḷattuṇarvāl mēṟkoḷḷutaṟkuriya aṟivut tuṟaiyil īṭupaṭṭuḻaippavar pulavar, pāṇar, porunar, viṟaliyar mutaliyōrāvar. iyaṟṟamiḻ vallavar pulavar; icaittamiḻ vallavar pāṇar; oruvaraiyottu naṭippavar porunar; oru varalāṟṟai naṭittukkāṭṭupavar kūttar; uḷḷakkaruttukkaḷ tam uṭampiṉkaṇ nikaḻum meyppāṭukaḷiṉāl viḷaṅkit tōṉṟum vaṇṇam viṟalpaṭa āṭum makaḷir viṟaliyar. ivar ellārum tām kaṟṟuvalla kalaittiṟattāl makkaḷuṭaiya maṉap paṇpukaḷai vaḷarppataṉaiyē tammuṭaiya nōkkamākak koṇṭu vāḻntaṉar. mēṟkuṟitta pulavar pāṇar mutaliyavar kalaittuṟaiyilē karuttaic celutta vēṇṭiyiruttalāl, poruḷīṭṭutaṟkuriya meymmuyaṟciyil īṭupaṭṭu uḻaittaṟkuriya āṟṟalaṟṟavarāyiṉar. ivarkaḷukku uṇavum uṭaiyum piṟavum vaḻaṅkip pōṟṟuvatu makkaḷatu kaṭamaiyākak karutappaṭṭatu.
kalaivāṇar tam vāḻkkaikku vēṇṭum poruḷ muyaṟciyiṟ karuttiṉaic celuttuvarāyiṉ, tamakkuriya kalait tuṟaiyil muḻutum tiṟamaiyaṭaital iyalātu. ākavē, teḷḷiya aṟiviṉarākiya ikkalaivāṇarkaḷukkum poruṭ celvat tiṟkum oru ciṟitum toṭarpillāmaiyē ulakiyalāy amaivatāyiṟṟu. aṟivuc celvattai īṭṭum ārvattāl poruṭcelvattai nekiḻa viṭutal pulavar mutaliyōriyal pākum. poruṭcelvattait tēṭum muyaṟciyāl aṟivut tuṟaiyil karuttiṉṟi oḻukuvatu potu makkaḷ iyalpākum. ivviru vakaiyāṉa ulaka iyalpiṉait `tiruvēṟu; teḷḷiya rātalum vēṟu, eṉa varum tirukkuṟaḷāl aṟika.
kalaivāṇarkaḷiṉ kalviyai matittup paricil tantu pārāṭṭutalait tamiḻmakkaḷ taṅkaḷ kaṭamaiyāka eṇṇiṉārkaḷ. celvaṉoruvaṉai aṭaintu, `eṉakku oru poruḷiṉai īvāyāka, eṉa irantu niṟṟal iḻi ceyalākak karutappaṭṭatu. iravalar tammaip paṇintu vēṇṭutaṟku muṉṉarē avartam uḷḷakkuṟippaṟintu vēṇṭuvaṉa koṭuttuc ciṟappittal celvarkkuriya uyarnta ceyalākap pōṟṟap peṟṟatu. illai yeṉṟu irappārkku oru poruḷaiyum koṭātu aṉupputal mikavum iḻintateṉa aṟiñar aṟivuṟuttiṉar. irappārkku illaiyeṉṟuraikkum iḻinilai tam vāḻkkaiyil nērātapaṭi tamiḻar poruḷīṭṭutaliṟ karuttaic celuttiṉar; aruñcuramum perumalaiyum kaṭaluṅ kaṭantu vēṟṟumoḻi vaḻaṅkum nāṭukaḷiṟ ceṉṟum perum poruḷ tokuttaṉar; `tam muṉṉōr tokuttu vaitta poruḷaic celavaḻittu uṇṭuṭuttuc cōmpiyirukkum uḷḷamuṭaiyār uyiruṭaiyar allar, eṉpatu tamiḻar koḷkai. tam muyaṟciyāl īṭṭappeṟṟa poruḷaik koṇṭē maṇañceytu koḷḷutal tamiḻar vaḻakkamākum. ikkaruttiṉāl tirumaṇattai muṉṉiṭṭup poruḷ tēṭac cellutal, `varaiviṭai vaittup poruḷ vayiṟpirital eṉak kuṟikkap peṟukiṉṟatu. maṉaivi makkaḷ mutaliyavarkaḷaip pirintu kaṇavaṉ poruḷ tēṭac cellutalaip `poruḷvayiṟpirivu eṉa illaṟak kaṭamaikaḷuḷ oṉṟāka akapporuḷ nūlkaḷ ciṟappitturaikkiṉṟaṉa.
ulakiṉai āḷum peruvēntaṉukkum iravum pakalum uṟakkamiṉṟi vēṭṭai mēṟkoṇṭu tiriyum kalviyillāta oruvaṉukkum uṇṇappaṭum uṇavu nāḻi araciyē; uṭuttaṟ kuriya āṭaikaḷ iraṇṭē; ēṉaiya nukarcci muṟaikaḷ yāvum ivvāṟu ottaṉavēyām. ākavē, oruvaṉ ulakattil maṟṟaiyavariṉum niṟaiyap poruḷīṭṭiyataṉ payaṉāvatu, illaiyeṉṟirappārkkut taṉṉalaṅkarutāmal koṭuttu makiḻtalēyām. celvattai yāmē nukarntu makiḻvēm eṉac celvar karutuvārāyiṉ, ataṉāl varum tavaṟukaḷ palavām1 eṉat tamiḻaṟiñar aṟivuṟuttuvārāyiṉar. ataṉāl, tamiḻ nāṭṭil vāḻum vēntar mutal toḻilāḷar īṟāka ellārum tam muyaṟciyāl īṭṭiya poruḷaik koṇṭu, kalai vaḷarkkum paricilarkkum vaṟumaiyāl vāṭum iravalarkkum illai yeṉṉātu īntu makiḻtalaiyē vāḻkkaiyil tām peṟum pēriṉpamākak karutiṉar.
kalaivāṇar tām kaṟṟa kalviyiṉai uṇarntu pārāṭṭum nallaṟivuṭaiya celvarkaḷai nāṭic ceṉṟu tam kalait tiṟattāl avarkaḷai makiḻvittaṉar; paḻutta maraṅkaḷai nāṭic cellum paṟavaiyiṉaip pōṉṟu, aruḷāṟ kaṉintavuḷḷa muṭaiya celvarkaḷai aṭaintu, avarkaḷ tam varicaiyaṟintu tarum pariciṟporuḷaip peṟṟut tam cuṟṟattāraip pātukāttaṉar. tām paricilākap peṟṟa poruḷai iṟukac cērttuvaikkumiyalpu avarkaḷpāl illai. vaṟumaiyiṉ koṭumaiyiṉai naṉ kuṇarnta avarkaḷ, tammaip pōṉṟu piṟarpaṭun tuyarkkiraṅkit tampāluḷḷa poruḷai maṉam virumpi vaḻaṅkum iyal puṭaiyarāyiruntaṉar. makkaḷatu naṉmatippākiya varicai peṟutalaiyē vāḻkkaip pēṟākak karuti vāḻum pulavarkaḷ, piṟarkku ettakaiya tīṅkum eṇṇāta tūyavuḷḷam paṭait tavarkaḷāvar. tāṅkaḷ kaṟṟu valla kalaittuṟaikaḷil māṟu paṭṭārai veṉṟu talai nimirntu cellum perumita muṭaimaiyiṉaiyē pulavarkaḷ taṅkaḷ pēṟākak karutiṉārkaḷ. ataṉāl, nāṭāḷum peruntiruveytiya vēntaraiyotta talaimaiyum avarkaḷpāl nilaipeṟuvatā yiṟṟu.
vaḷḷalkaḷāl ātirikkappeṟṟa pulavar, pāṇar, kūttar, porunar, viṟaliyar eṉṉumivarkaḷ, taṅkaḷai ātaritta peruvaḷḷalkaḷpāl tāṅkaḷ peṟṟa peruñ celvattait taṅkaḷaip pōṉṟa ēṉaip paricilarkaḷum peṟṟu makiḻumpaṭi avvaḷḷalkaḷiṭam vaḻi kūṟi aṉuppuvārkaḷ. ippaṭi vaḻi kūṟi aṉuppum muṟai `āṟṟuppaṭai eṉa vaḻaṅkap peṟum.
ūṇ, uṭai, uṟaiyuḷ eṉpavaṟṟai nāṭip peṟum muyaṟci, vāḻkkaiyiṉ mutaṟpaṭiyākum. vayiṟāra uṇṭu makiḻtalē ellāruṭaiya viruppamumākum. aruḷum āṟṟalum nirampiya peruvaḷḷalkaḷ paciyāl tuṉpuṟum eḷiyavarkaḷukku vēṇṭum uṇavaḷittu avarkaḷai ūkkattuṭaṉ uḻaikkum nalluṇar vuṭaiyavarkaḷākac ceytārkaḷ. taṅkaḷai aṭainta varkaḷuṭaiya vayiṟṟup paciyait taṇittalē ivvaḷḷalkaḷiṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷāy amaintatu. paricilar cuṟṟattup pacip pakaiyāki viḷaṅkiya ivvaḷḷalkaḷai nāṭāḷum maṉṉarkaḷum pārāṭṭip pōṟṟiṉārkaḷ. cōḻaṉ kuḷumuṟṟattut tuñciyakiḷḷi vaḷavaṉ āṭciyil cōḻa nāṭṭiluḷḷa ciṟukuṭi eṉṉum ūriṉ talaivaṉāy viḷaṅkiya paṇṇaṉ eṉpāṉ, paciyāl varunti varum eḷiyavarkaḷukkup peruñcōṟu koṭuttup pōṟṟi vantāṉ. piṟar vaṟumai nōkki utavum paṇṇaṉatu pēraṟac ceyalai vēntar perumāṉākiya kiḷḷivaḷavaṉ kēḷviyuṟṟāṉ; paṇṇaṉ vāḻum ciṟukuṭikkuc ceṉṟu avaṉuṭaiya nallaṟac ceyalaip pārāṭṭi makiḻa vēṇṭumeṉa eṇṇit tāṉum oru paricilaṉpōla avaṉuṭaiya ciṟukuṭikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟu, avvūriṉ ellaiyai aṭaintāṉ. putu varuvāyai yuṭaiyatākip paḻuttamarattiṉ kaṇṇē paṟavaikkūṭṭam olittāṟpōṉṟu paṇṇaṉatu maṉaiyiṟ peruntiraḷākak kūṭiyuṇṇum makkaḷiṉ āravāram avvūrukku neṭuntolai vilēyē kēṭṭatu. maḻai peyyuṅ kālattai muṉṉaṟintu tam muṭṭaikaḷai mēṭṭu nilattiṟkuk koṇṭu cellum ciṟiya eṟumpukaḷiṉ varicaiyaip pōṉṟu, paṇṇaṉ vīṭṭil periya cuṟṟattiṉaruṭaṉ kūṭiyuṇṭa ciṟu piḷḷaikaḷ aṭutta vēḷaikkup payaṉpaṭumpaṭi taṅkaḷ kaikaḷilē cōṟṟut tiraḷaik koṇṭu cellum aḻakiya tōṟṟattiṉaik kiḷḷi vaḷavaṉ taṉ kaṇṇārak kaṇṭāṉ. paṇṇaṉ iravalarpāl vaitta aruḷuṭaimaiyai eṇṇi maṉamurukiya maṉṉaṉ, ‘yāṉ uyir vāḻum nāḷaiyum peṟṟup paṇṇaṉ vāḻvāṉāka!’ eṉa vāḻttiṉāṉ.1 oruvaruṭaiya iyalpukaḷaiyeṭuttu vāḻttu vōr, ‘āyiram veḷḷam vāḻka! eṉṟatu pōlat tam maṉam virumpiya aḷavu vāḻttutal ulakiyaliṟ perumpālum nikaḻum vāḻttiyal muṟaiyām. makkaḷ karuvāyp patikiṉṟa aṉṟē avarkaḷukkuriya vāḻnāḷum varaiyaṟai ceyyappeṟṟatātaliṉ, ataṟku mēlum pallāṇṭukaḷ vāḻkaveṉa vāḻttutal meymmo vāḻttākā teṉavuṇarnta pulavar cilar, ūḻāl niṉakku varaiyaṟukkappaṭṭa nāḷ muḻutum iṉitāka iruppāyāka! eṉa vāḻttutalum uṇṭu. ivviruvakai vāḻttukkaḷilum vāḻttuvārkku varum iḻappetuvu millai. āṉāl, pacippiṇi maruttuvaṉāy viḷaṅkiya paṇṇaṉai vāḻttak karuti kiḷḷi vaḷavaṉ, taṉakkut teyvattāl varaiyaṟukkappaṭṭa vāḻnāṭ pakutiyil itukāṟum kaḻintaṉa pōka, iṉi eñciyirukkiṉṟa nāḷaiyum paṇṇaṉ taṉ vāḻnāṭkaḷuṭaṉ cērttup peṟṟu iṉitu vāḻvāṉāka eṉa vāḻttiṉāṉ. icceyal, taṉakkeṉa vāḻāp piṟark kuriyāḷaṉākiya paṇṇaṉatu īkait tiṟattaiyum, avaṉ aṟac ceyalkaḷil īṭupaṭṭut taṉṉai maṟantu uḷḷamurukiya vēntar perumāṉākiya kiḷḷivaḷavaṉatu virinta uḷḷattiṉ uyarvaiyum naṉku teḷivippatākum. 
nāṭṭiṟku nalañceytu varum makkaḷai aṟintu pārāṭṭutal akkālattut tamiḻ maṉṉarkaḷiṉ kaṭamaiyāy amaintateṉpataṉai ivvaralāṟu teḷivupaṭuttutal kāṇka.
`ippiṟappiṟ ceyta aṟaṅkaḷ maṟumaikkup payaṉtarum, eṉak karuti aṟañ ceyyum muṟai oru vakai vāṇika muṟaiyākavē karutappaṭumeṉpatu aṟivuṭaiyār koḷkai. poruḷ koṭuttu aṟattaip peṟum innōkkam uyarnta kuṟik kōḷeṉak karutappaṭavillai. vaṟumaiyāṉa varuntu vārkku vēṇṭuvaṉa tantu ātarippataṉaiyē akkālat tamiḻc celvarkaḷ taṅkaḷ kaṭamaiyāka mēṟkoṇṭiruntārkaḷ. kuḷirāl naṭuṅkiya mayilukkup pōrvai aḷitta pēkaṉum, tāṉ paṭartaṟkuriya koḻukompillātu taḷarnta mullaik koṭi paṭartaṟkut taṉ tēriṉai vaḻaṅkiya pāriyum, iravalarkkuk kutiraiyum nāṭum koṭuttaḷitta malaiyamāṉ, tirumuṭikkāriyum, taṉakkukkiṭaitta nīlaniṟattaiyuṭaiya uṭaiyiṉai ālamar celvaṉ tirumēṉikkaṇintu vaḻipaṭṭa āy eṉpāṉum, yāvarāṉum aṇukutaṟkariya malaiyiṉ ucciyilē amainta karunelliyiṉatu amiḻtiṉ taṉmaiyuṭaiya paḻattait tāṉē uṇṭu neṭunāḷ vāḻa virumpātu auvaiyārai uṇpitta atiyamāṉ neṭumāṉañciyum, tammuḷḷattu nikaḻum eṇṇaṅkaḷai maṟaiyātu kūṟi naṭpuc ceyyum paricilarkku avar maṉaiyaṟam nikaḻttutaṟku vēṇṭum poruḷai nāṭōṟum koṭuttu makiḻnta naḷḷiyum, taṉ nāṭṭiṉ nilaṅkaḷaik kūttar mutaliya iravalarkkuk koṭuttu makiḻnta ōriyum ākiya ivvēḻu vaḷḷalkaḷum, nalliyakkōṭaṉ, naṉṉaṉ mutaliya piṟarum iravalarkku aḷittalākiya koṭaip pārattait tammēṟ koṇṭu pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyavar kaḷāy viḷaṅkiṉārkaḷ. ataṉāl, `illōr cemmal eṉṟum, `illōr okkaṟṟa laivaṉ eṉṟum makkaḷāl vaḻaṅkap peṟum māṇpu ittakaiya centamiḻ vaḷḷalkaḷukkē ciṟappāka uriyatāyiṟṟu.
piṟarai ēvum muṟaiyil nīṇṭa āṇai moḻikaḷaip pēcutalum, tām virumpiya iṭaṅkaḷukku niṉaitta māttirattilē viraintu cellutaṟkuriya ūrtikaḷai ēṟi naṭattutalum celvattiṉ ciṟappeṉa aṟivillātār eṇṇiyoḻukuvar. tammaiyaṭaintār paṭum tuṉpattiṟku añci avarkaṭku vēṇṭuvaṉa aruḷum irakka muṭaimaiyiṉaiyē paṇṭait tamiḻp pulavar celvameṉap pārāṭṭiṉar. (naṟṟiṇai. 210)
kuṟiñci 
malai, curam, kāṭu, nāṭu, kaṭaṟkarai eṉṉum nilap pakutikaḷuḷ oṉṟiṟpiṟantu, aṅkēyē taṅkiyiruntu vāḻkkai nikaḻttupavarkaḷ avvannila makkaḷāvārkaḷ. kuṟiñci nilattavar vaḻipaṭum teyvam murukaṉ. malaivāṇar malai yiluḷḷa maraṅkaḷai aḻittu aṅkē aivaṉam. (malainel), tiṉai mutaliyavaṟṟai vitaittu, aruvi nīr pāycci, viḷaivip pārkaḷ. āṭaiyiṉ poruṭṭup paruttiyaip payiriṭum paḻakkamum malaivāṇarkku uṇṭu. tiṉaippuṉattiṟ kiḷi mutaliyaṉa pukuntu uṇṇātapaṭi malaivāṇar makaḷir kuḷir, taṭṭai mutaliya karuvikaḷaik koṇṭu oṭṭip pakaṟpoḻutil puṉam kāppar. tām  vitaitta tiṉai mutaliyavaṟṟai yāṉai mutaliyaṉa uṇṇātapaṭi iravil paraṇmītamarntu kavaṇ kaṟkaḷāl oṭṭik kāttal kuṟavaruṭaiya iyalpākum. vaḷḷikkiḻaṅku mutaliyavaṟṟai akaḻnteṭuttalum,  marattiṉ ucciyil toṅkum tēṉaṭaikaḷai aḻittut tēṉeṭuttalum, māṉ mutaliya vilaṅkiṉaṅkaḷai vēṭṭaiyāṭutalum im malaivāṇarkkuriya toḻilkaḷākum. maḻai vēṇṭuṅ kālattu niṟaiyap peytaṟkum, vēṇṭāta kālattup perumaḻaiyait taṭuttaṟkum malaivāṇar kaṭavuḷai malar tūvi vaḻipaṭṭaṉar; putitāy viḷainta tiṉaiyaik kaṭavuḷukku iṭṭu vaḻipaṭṭa piṉṉar uṇpar; paṉṟikaḷ uḻuta puḻutiyiṉkaṇṇē nalla nāṭpārttu vitaitta tiṉai muṟṟi viḷaintataṉai aṟuttu, nalla nāḷil putituṇṇa vēṇṭi maraiyāviṉ pālai ulaiyāka amaittuc camaittu, vāḻaiyilaiyilē viruntiṉaruṭaṉ uṭaṉamarntu uṇpar. kuṉṟattilē vāḻuṅ kuṟavarkaḷ makappēṟu karutit taṅkaḷ kulamutalākiya murukak kaṭavuḷai vaḻipaṭuvārkaḷ. akilaiyum cantaṉattaiyum veṭṭi mēṭṭu nilattilē vitaitta tōrai nellum, aivaṉam eṉṉum nellum, mūṅkil nellum, miḷakum, avaraiyum vaḷḷikkiḻaṅkukaḷum, palā vāḻai mutaliya paḻaṅkaḷum malainilattiṟ peruka viḷaivaṉa.
malaivāṇar tam makaḷir vēṟupāṭu tīra muruka pūcai ceyyum vēlaṉ eṉpāṉai aḻaittu veṟiyāṭac ceyvar. kaṭampamarattiṉai murukaṉ virumpum teyva maramākak koṇṭu, ataṉ aṭiyil cantaṉam mutaliya naṟumaṇap poruḷkaḷaip pūci, mālai cāṟṟi, naṟumpukai tantu vaḻipaṭutalum, ataṉ aṭiyil iḷamakaḷir kaikōttu niṉṟu murukaṉai vāḻttik kuravai yāṭutalum, aruvi nīraik kuṭittu murakaṉ muṉṉarc cūḷurait talum, malaivāṇar vaḻakkaṅkaḷām.
vēṉil veppattāl nīrum niḻalumiṉṟi vaḷaṅ kuṟaintu makkaḷ iyaṅkutaṟkariya vemmai mikka curattilē vāḻum eyiṉarkaḷ vaḻip pōkkarkaḷait tuṉpuṟutti avarkaḷ paṭum tuyar kaṇṭu makiḻum koṭiyavarkaḷāy iruntārkaḷ. in nilattiṉ vaḻiyākap poruḷ tēṭac cellum vaṇikarkaḷ taṅkaḷukkup pātukāvalākap pōr vīrar kuḻuviṉaiyum uṭaṉaḻaittup pōtal marapu. vaṇikarkkup pātukāvalākac cellum vīrar paṭai `cāttu eṉṟa peyarāṟ kuṟikkappaṭṭatu. ippaṭaiyaic cārntavaṉ `cāttaṉ eṉa vaḻaṅkap peṟṟāṉ.
mullai
mullai nilattu vāḻvār iṭaiyar eṉa vaḻaṅkap peṟuvar. innilattu āṉiraikaḷ mikutiyāy uṇmaiyāl, avaṟṟaip pacumai nilaṅkaḷil mēyttuk kāppāṟṟum toḻil avarkaḷukku uriyatāyiṟṟu. āviṉai mēyppār `āyar eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉar. puṉattai uḻutu viḷaikkum varaku mutaliyaṉa innilattavarkkuriya uṇavukaḷām. ivarkaḷ tirumālait taṅkaḷukkuriya teyvamāka vaḻipaṭṭārkaḷ; varakuk kaṟṟaikaḷāl mēlē vēyappaṭṭirukkum kuṭilil vāḻntārkaḷ; tōl kaḷaiyē pāyalākap payaṉpaṭuttuvārkaḷ; ciṟu kuṭiliṉ puṟattē muḷvēliyiṭṭup pacu mutaliyavaṟṟaik kāval ceyvārkaḷ; aricic cōṟṟaip pāluṭaṉē uṇpārkaḷ; pacuk kūṭṭattuṭaṉē kāṭṭil taṅkit tīkkaṭai kōlālē tuḷaiyiṭṭuc ceyta pullāṅkuḻalaiyum kumiḻaṅ kompiṉai maral nāriṉāṟkaṭṭic ceyta vil yāḻiṉaiyum icaittu makiḻvārkaḷ.
marutam
maruta nilattār uḻavarāvar. nilattai ērāl uḻutu, eruviṭṭu, nīr pāycci, nel vitaikkum uḻavut toḻil innilamakkaḷatu toḻilākum. ittoḻil ūrāṇmaiyākiya āḷviṉait tiṟattai vaḷarttatu. ciṟiya nilap pakutiyil niṟainta uṇavup poruḷkaḷai viḷaittu makkaḷaip pacip piṇiyiṉṟi vāḻac ceytatu ivvuḻavēyām. oru peṇ yāṉai paṭuttirukkum aḷavuṭaiya ciṟiya nilattil āṇṭoṉṟukku ēḻu āṇ yāṉaikaḷai uṇpittaṟkup pōtumāṉa niṟainta nellai viḷaivikkum niṟamuṭaiyavarākat tamiḻ nāṭṭil vāḻnta uḻavar tam toḻiṟṟiṟattiṟ ciṟantiruntaṉar. putup puṉalāṭutal ivarkaḷukkuc ciṟanta tiruviḻāvākum.
neytal
neytal nilamakkaḷākiya paratavar, kaṭaliṟ paṭakiṟ ceṉṟu mīṉ piṭippar; timiṅkilam eṉṉum periya mīṉai eṟiyuḷiyāl eṟintu kolvar; piṭitta mīṉkaḷai ularttip pakkuvañ ceytu piṟpar; kaṭal nīraip puṉṉilaṅkaḷiṟ pāycci uppu viḷaippar. neytal nilamakaḷir uppai viṟṟu, ataṟku māṟāka nellai vilaiyākap peṟuvar. uppu viṟpār, `umaṇar eṉappaṭṭaṉar. kaṭalil periya marakkalaṅkaḷaic celutti veḷi nāṭu ceṉṟu vāṇikañceyyum muṟai inneytal nila makkaḷāl vaḷarkkappeṟṟatēyām. mīṉ piṭikkum ciṟu paṭaku kaḷilē ceṉṟu kaṭalilē vāḻum iyalpuṭaimai karuti ivarkaḷaik kaṭal vāḻnar eṉa vaḻaṅkutal vaḻakkam. kaṭaliṟ kiṭaikkum mīṉkaḷaiyē iṉṉār peritum uṇavākap payaṉpaṭuttuvar. kaṭalil mīṉ vēṭṭaiyāṭutalaiyē toḻilākak koṇṭa paratavar, uvā nāḷil attoḻiliṟ cellāmal, tattam makaḷirōṭu cuṟavuk kōṭu naṭṭut tam teyvattai vaṇaṅkip puṉal viḷaiyāṭi uṇṭu makiḻvar.
ivvāṟu nilamakkaḷ palarum oṉṟu cērntu toḻil purintu makiḻum ivvāḻvu, piṉṉar nāṭu muḻutum oru kuṭumpamāka eṇṇum araciyal vāḻvukku aṭippaṭaiyā yamaintamai karutaṟpālatām.
kaṭaṟkarai
uḷ nāṭṭu vaṇikarkkut tīṅku nērātapaṭi taraip paṭaiyaṉuppip pātukāttalum, kaṭaliṟkalañ citaikkum koḷḷaik kūṭṭattāraik kaṭaṟpaṭaiyāl  poru taḻittalum akkālat tamiḻ vēntar kāval muṟaiyākum. kaṭalil nāvāy cellutaṟkut tuṇai ceyyum kāṟṟiṉ paruvanilaiyiṉai naṉkuṇarntu akkāṟṟiṉ ēvalāṟ kaṭaliṟ kappalkaḷaic celuttum payiṟci muṟaiyiṉaic cōḻar kuṭiyiṟṟōṉṟiya maṉṉaṉ oruvaṉ uyttuṇarntāṉ.
naḷiyiru munnīr nāvā yōṭṭi
 vaḷitoḻi lāṇṭa uravōṉ.
eṉa ammaṉṉaṉaip pulavaroruvar pōṟṟukiṉṟār.  kaṭaliṟ kappalaic celuttuvār, iravil tuṟaiyaṟintu cērtal karutic ciṟanta tuṟaimukaṅkaḷil kappalai aḻaikkum periya viḷakkukaḷ uyarnta nilaiyil amaikkappaṭṭaṉa. ivviḷak kiṟkuk `kalaṅkarai viḷakkam eṉpatu peyar. `kappalai aḻaikkum viḷakku eṉpatu ittoṭariṉ poruḷām. ittakaiya kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattilum piṟa tamiḻ nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷilum amaikkappaṭṭiruntaṉa.
vaṇikam
tam nāṭṭil tamakkup payaṉpaṭṭu mikunta poruḷai veḷi nāṭṭiṟkaṉuppiyum, veḷināṭṭiliruntu tamakkup payaṉpaṭum poruḷai innāṭṭiṟkuk koṇṭu vantum vāṇikañ ceytaṟku ikkaṭal vaḻip pōkku varavu mikavum payaṉpaṭumuṟaiyiṉai mutaṉ mutaṟkaṇṭuṇarntavarkaḷ nam tamiḻmakkaḷē.  yavaṉaruṭaiya kappalkaḷ tamiḻ nāṭṭu mēlaik kaṭaṟkaraiyiluḷḷa muciṟi yil poṉṉai niṟaiyak koṇṭu vantu iṟakkiviṭṭu, miḷakiṉai niṟaiya ēṟṟic ceṉṟaṉa eṉa oru pulavar kūṟukiṉṟār.
`kāvirip pūmpaṭṭiṉattil pala nāṭṭu vaṇikarum oruṅkiruntu vāṇikam ceytaṉar. nīriṉ vanta kutiraikaḷum, tarai vaḻiyāy vanta miḷaku mūṭaikaḷum, ilaṅkaiyiliruntu vanta uṇavup poruḷkaḷum, kāḻakattiliruntu vanta poruḷ kaḷum, imayamalaiyiliruntu koṇṭu varappaṭṭa maṇiyum poṉṉum, kuṭamalaiyiliruntu koṇarnta cantaṉamum akilum, kaṅkai nīrāl viḷaintaṉavum kāviriyāl viḷaintaṉavumākiya palvakai uṇavup poruḷkaḷum annakarattil vantu kuvintaṉa, eṉavum, `ulakamāntar oru cēra vantālum koṭukkak kuṟaipaṭā taṉavāy niṟaintiruntaṉa,eṉavum paṭṭiṉap pālai eṉṉum pāṭṭuk kūṟukiṉṟatu.
tiruviḻā
nāṭṭil ūrtōṟum tiruviḻākkaḷ nikaḻum. ivai perumpālum ovvoru tiṅkaḷilum niṟaimati nāḷai oṭṭi nikaḻvaṉavām. iḷavēṉiṟkālattu iṉpavuṇarcciyait tūṇṭun teyvamākiya kāmaṉai vaḻipaṭṭu uṇṭāṭi makiḻtal kāmavēḷ viḻāvākum. ivviḻā, `vēṉil viḻā eṉak kuṟikkap peṟṟatu. ivviḻāviṉ pōtu makaḷirum maintarum iḷamarac cōlaiyilum nīrt tuṟaiyilum taṅki viḷaiyāṭi makiḻvar. pūkkaḷ niṟainta peruntuṟaiyilē pakaṟ poḻutilē maintarum makaḷirum kūṭi āṭalum pāṭaluṅ kaṇṭum kēṭṭum iḷavēṉiṟ cevviyiṉai nukarntu makiḻvar; iravil nilā muṟṟattilē veṇṇilaviṉ payaṉ tuyttu iṉtuyil koḷvar; kāviri vaiyai mutaliya yāṟukaḷiṟ putu veḷḷam varuṅkālattup putuppuṉal viḻāk koṇṭāṭuvatu vaḻakkam. ivviḻāvil puṉal teyvattai vaḻipaṭṭu nīrāṭi makiḻtal aracaratu iyalpākum. āṟukaḷil mūṅkilāṟ kaṭṭappeṟṟa puṇaikaḷil makaḷiruṭaṉ amarntu puṉal viḷaiyāṭuvar.
iḷavēṉiṟkālattup pulavar pēravai kūṭum. aṅku ellā makkaḷum vantiruntu pulavar nāviṟ piṟanta ilakkiyac cuvai nalaṅkaḷai nukarntu makiḻvārkaḷ. iḷamāṇavarkaḷaip pōr muṟaiyil payiṟṟum vilviḻā ūr tōṟum koṇṭāṭap peṟṟatu. murukaṉai vaṇaṅki makkaḷ koṇṭāṭum veṟiyāṭṭu viḻāvum, koṟṟavaiyai vaḻipaṭum veṟṟi viḻāvum, tirumālai vaṇaṅkic ceyyum tiruvōṇa viḻāvum, kārttikai viḷakkīṭum, piṟavā yākkaip periyōṉākiya civaperumāṉai vaḻipaṭum tiruvātirai viḻāvum, taittiṅkaḷil kuḷanīr viḷaiyāṭṭum, mācik kaṭalāṭṭum, paṅkuṉi viḻāvum akkālat tamiḻ makkaḷ koṇṭāṭiya tiṅkaḷ viḻākkaḷām. ivaiyaṉṟi, aracarkkup piṟanta nāḷ viḻāvum, muṭi cūṭṭu viḻāvum, aṟaneṟiyiṟ pōr ceytu tuṟakkam pukka vīrarkaḷukkuk kal niṟutti ataṉkaṇ avartam peyarum veṟṟip perumaiyum eḻuti avarkaḷait teyvamākak karuti vaḻipaṭum naṭukal viḻāvum, ivvāṟē kaṟpuṭaip peṇṭirai vaḻipaṭum naṭukal vaḻipāṭum ciṟappuṭait tiruviḻākkaḷāka matikkappeṟṟaṉa.
teyvam
malai nāṭṭu makkaḷ murukaṉaiyum, mullai nilattup potuvar tirumālaiyum, pālai nilattavar koṟṟavaiyaiyum, marutanilattavar vēntaṉaiyum (intiraṉ), neytal nilattavar varuṇaṉaiyum ciṟappu muṟaiyil tam nilattiṟkuriya teyvaṅ kaḷāka virumpi vaḻipaṭṭaṉar. ivvāṟu nilavakaiyāl pala teyvaṅkaḷ koḷḷappaṭṭālum, `vēṟu vēṟu peyarāl vaḻipaṭap peṟum ellāt teyvaṅkaḷum oṉṟē, eṉṉum uṇmaiyiṉait tamiḻ makkaḷ teḷiya viḷakkiyuḷḷārkaḷ.
ālamum kaṭampum nalyāṟṟu naṭuvum
kālvaḻak kaṟunilaik kuṉṟamum piṟavum
avvavai mēya vēṟuvēṟu peyariṉ
evvayi ṉōyum nīyē.
eṉa oru pulavar tirumālaip pōṟṟukiṉṟār.
āṟṟilum, kuḷattilum, nāṟṟerukkaḷ kūṭumiṭattum, iraṇṭu mūṉṟu peruvaḻikaḷ cantikkumiṭattum, putiya pūkkaḷai pūttu maṇaṅkamaḻum kaṭampu āl mutaliya maraṅkaḷiṉ nīḻalilum, malaikaḷilum, makkaḷāl ceyyappaṭum pala tiṟa vaḻipāṭukaḷum ulakap perumutalvaṉākiya oruvaṉaiyē kuṟittu nikaḻvaṉa eṉpatu tamiḻar uṭkōḷākum. ikkaruttiṉāl nilantōṟum tām kaṟpittuk koṇṭa peyar vakaiyāl vēṟupaṭātu, āṅkāṅku nikaḻum vaḻipāṭukaḷ ellāvaṟṟilum vēṟṟumai yiṉṟik kalantu koṇṭārkaḷ. nilamakkaḷ aṉaivarum oṉṟu kūṭip pērūrkaḷil vāḻat toṭaṅkiya kālattu ellā nilattukkum potuvāṉa oru vaḻipāṭṭu muṟai tōṉṟuva tāyiṟṟu.
ulakap poruḷkaḷ ellāvaṟṟilum nīkkamaṟat taṅki yiruttalāl `iṟaivaṉ eṉavum, uḷḷum puṟamumāki ellāp poruḷaiyum iyakkatalāl `iyavuḷ eṉavum paṇṭai aṟiñar ellām valla muḻumutaṟ poruḷiṉ iyalpiṉai viḷaṅka aṟivuṟuttiṉar. iṉṉavuru, iṉṉaniṟam eṉṟu aṟitaṟkaritākiya ammuḻumutaṟ poruḷiṉ iyalpiṉai uḷḷavāṟu uyttuṇarntu vaḻipaṭutal vēṇṭi, vēṇṭutal vēṇṭāmai yiṉṟi nallārkkum pollārkkum naṭuniṉṟa accem poruḷaik kuṟittu vaḻipaṭutaṟkuriya aṭaiyāḷamāka ūr maṉṟattilē taṟiyiṉai niṟutti vaḻipaṭṭārkaḷ. itaṉaik `kantu eṉa vaḻaṅkuvar. (kantu- taṟi) marattāl amainta ittūṇ, nākarikam peṟṟa kālattuk karuṅkallāl amaikkap peṟṟu, iṟaivaṉaik kuṟittu vaḻipaṭutaṟkuriya aṭaiyāḷamākak koḷḷappaṭṭatu. ellā nilattārkkum potuvākiya kantu vaḻipāṭē piṉṉarc civaliṅka vaḻipāṭāka vaḷarcci peṟṟi ruttal vēṇṭum.
tuṟavuk koḷkai
ippiṟappiṟkuriyaṉavākiya immaic celvamum, varum piṟappiṟpayaṉ taruvaṉavākiya aṟacceyalkaḷum, piṟappaṟa muyalum peruneṟiyākiya tuṟavu nilaiyum ākiya immūṉṟu nilaikaḷum uyir vāḻvukkuriyaṉaveṉat tamiḻ makkaḷ eṇṇiṉārkaḷ. vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻntiṉpuṟuvatē immaiyiṉpamākum. `ippiṟappiṟ palarkkum vēṇṭuvaṉa vaṟṟai varaiyātu koṭuttu makiḻntum ceyaṟkaruñceyal ceytu uyirkoṭuttum pukaḻ koṇṭār, pulavarpāṭum pukaḻuṭaiyarāyt tuṟakkavulakākiya vāṉulakiṟ pukuntu iṉpam nukarvar, eṉpatu tamiḻar tuṇipākum. kaṇavaṉum maṉaiviyum aṉpiṉāl makkaḷoṭu makiḻntu maṉaiyaṟaṅkāttu, nukara vēṇṭiya iṉpaṅkaḷaiyellām naṉku nukarntu, mutumaip paruvan toṭaṅkiya nilaiyilē mikka kāmattu vēṭkai nīṅkutal iyalpu. ivvāṟu aimpula nukarcciyiṟ paṟṟuttīrtal `kāmam nīttapāl eṉac ciṟappikkappaṭum. mikka kāmattu vēṭkai nīṅkiya kaṇavaṉum maṉaiviyum vīṭu pēṟṟiṉai virumpip paṟṟaṟa vāḻtal tuṟavu nilaiyākum. ittuṟaviṉai `aruḷoṭu puṇarnta akaṟci eṉpar tolkāppiyar. kaṇavaṉai yiḻanta makaḷir uṭaṉuyir nīttalum, avvāṟu iṟavātavar tāpatanilaiyiṉarāyk kaimmai nōṉpu mēṟkoṇṭu uṇaviṉaik kuṟaittuṇṭu uyirvāḻtalum tamiḻar vaḻakkamākum. ivvāṟē maṉaiviyai iḻantavaṉ tavanilai mēṟkoṇṭu uṇaviṉaik kuṟaittuṇṭu uyirvāḻtalum tamiḻar vaḻakka mākum. ivvāṟē maṉaiviyai iḻantavaṉ tavanilai mēṟkoṇṭu tuṟavu neṟiyil niṟṟalum uṇṭu. `maṉaivi makkaḷaip pirintu kāṭaṭaitalē tuṟavu, eṉṉum piṟkālak koḷkai tamiḻarkaṭku uṭaṉpāṭaṉṟām. paṟṟaṟa muyaṉṟu muḻumutaṟ poruḷākiya cemporuḷai uṇmaiyāṉuṇarntu vaḻipaṭṭut teḷivu peṟutalē tamiḻar ciṟantatu payiṟṟum vāḻkkai neṟiyākum. inneṟiyil āṭavar makaḷir iru pālārum īṭupaṭṭup piṟappaṟuttaṟkuriyareṉpatu tamiḻaratu camayak koḷkaiyākum. ivvuyarnta neṟiyiṉai virumpit tamiḻ vēntarkaḷ taṅkaḷ araca pataviyai viṭuttut tuṟavumēṟ koṇṭārkaḷ. icceytiyiṉaik `kaṭṭil nītta pāl eṉat tolkāppiyar ciṟappitturaippar. ulaka vāḻkkaiyil tām virumpiya uyarnta kuṟikkōḷkaḷai nilai peṟuttal karutiya cāṉṟōr, vaṭakku nōkkiyiruntu, uṇṇā nilaiyiṉai mēṟkoṇṭu, uyir viṭuvar. immuṟai `vaṭakkiruttal eṉa vaḻaṅkappeṟum. veṇṇip pōrkkaḷattiṟ karikāl vaḷavaṉuṭaṉ poruta peruñcēralātaṉ, taṉ mārpiṟ cōḻaṉ eyta ampu puṟattē ūṭuruvic ceṉṟamaiyāl, mutukil uṇṭākiya puṇṇiṉaip puṟappuṇ eṉak karuti, vaṭakkiruntu uyir tuṟantāṉ. ciṟanta poruḷaic cintittuk kōpperuñ cōḻaṉ vaṭakkirunta poḻutu avaṉuṭaiya uyir naṇparākiya picirāntaiyārum pottiyārum avaṉuṭaṉ oruṅkiruntu uṇṇātu uyir tuṟantamaiyum, taṉṉuṭaiya uyirttōḻaṉākiya pāri vēḷiṉ piriviṟkāṟṟātu kapilar eṉṉum pulavar perumāṉ vaṭakkiruntu uyir tuṟantamaiyum tamiḻ makkaḷiṉ ciṟanta maṉattiṭpattai iṉitu pulappaṭuttuvaṉavām.
`oru vīṭṭilē cāppaṟaiyolikka, maṟṟoru vīṭṭilē maṇamuraciyampa, kaṇavaṉaikkūṭiya makaḷir naṟumaṇap pūkkaḷai aṇintu makiḻa, kaṇavaṉai iḻanta makaḷiruṭaiya kaṇkaḷ tuṉpanīr coriya, ivvāṟu iṉpamum tuṉpamum ovvātapaṭi ivvulakiyal amaintuḷḷatu. tuṉpattaiyē taṉakkuriya iyalpākavuṭaiya ivvulakiṉatu iyalpaṟintār, ivvulaki liruntē niṟainta pēriṉpamākiya vīṭṭiṉpattait tarum iṉiya ceyalkaḷai aṟintu ceytu koḷvārāka, eṉa akkālap pulavar perumakkaḷ nāṭṭu makkaḷukku aṟivuṟuttiṉārkaḷ.
`nīriṟpalakāl muḻukutal, nilattil pāy mutaliyaṉa iṉṟip paṭuttal, tōl uṭuttal, caṭai puṉaital, tīyōmpal, ūraṭaiyāmai, kāṭṭiluḷḷavaṟṟai uṇavākak koḷḷutal, kaṭavuṭpūcai eṉṉum ivveṇvakaic ceyalkaḷum tavattiṉkaṇ muyalvārkku uriyaṉavāka vitikkappaṭṭaṉa. maḻai, paṉi, veyil mutaliya iyaṟkaiyiṉ kāraṇamākat tamakkuṟṟa nōykaḷaip poṟuttukkoṇṭu evvuyirkkum tīṅku ceyyāmai yākiya aruḷuṇarvuṭaṉ vāḻtalē tavattiṉ iyalpākum eṉpar.
pakalum iravum iṭaiviṭātu vāṉattai nōkkiyiruntu, aṅku nikaḻum vāṉavillum, miṉṉalum, viṇ mīṉ vīḻavum, kōḷ nilaiyum pārttu, maḻai, paṉi, veyil eṉṟa mūvakaik kālattiṉ iyalpukaḷaiyum viḷaṅka aṟivuṟuttum vāṉa nūṟpulavaṉ aṟivaṉāvāṉ. iṟanta kālam, nikaḻkālam, etirkālam ākiya mukkālattiyalpiṉaiyum kaṇṇi (karuti) uraikkum ivaṉaik kaṇivaṉ eṉa vaḻaṅkutal marapu.
tamiḻ mūvēntarum tattam nāṭṭiṉ araciyal nikaḻtaṟ kuriya talainakaraṅkaḷākiya pērūrkaḷaic ciṟanta muṟaiyil amaittuk koṇṭaṉar. cēraratu talainakar vañci; pāṇṭiyaratu talainakar maturai; cōḻaratu talainakar uṟaiyūr kāviri kaṭaloṭu kalakkumiṭattil kaṭal vāṇikattiṟkēṟṟa tuṟaimukanakaramākac cōḻarkaḷāl amaikkappaṭṭa pērūr kāvirippūmpaṭṭiṉam. kāviri kaṭaloṭu kalakkumiṭattil amaintamaiyāl itaṉaip `pukār eṉavum vaḻaṅkuvar. innakarattiṉai `maruvūrppākkam `paṭṭiṉappākkam eṉa iru pakutiyākap pirittiruntārkaḷ.  cōḻar vaḻiyiṉarākiya tiraiyar eṉpavarāl āḷappeṟṟa toṇṭaināṭṭiṉ talainakar kāñci yākum. aracarkkuriya ittalainakaraṅkaḷ matil mutaliya araṇkaḷuṭaṉ nakara amaitikkēṟpa aracar vāḻum uyarnta araṇmaṉaiyiṉai naṭuvē peṟṟu, peruñ celvarkaḷum pala tiṟappaṭṭa toḻilāḷarkaḷum paṭai vīrarkaḷum taṅkutaṟkuriya palvēṟu terukkaḷ varicaiyākac cūḻap peṟṟaṉavāyk kaṭavuḷar tirukkōyilkaḷum potu maṉṟaṅkaḷum cōlaikaḷum vāvikaḷum ākiyavaṟṟait tammakattē koṇṭu viḷaṅkiṉa. innakaraṅkaḷil makkaḷ uṭal nalattuṭaṉ vāḻtaṟkēṟṟapaṭi aḻukku nīriṉai veḷiyē koṇṭu cellum kālvāykaḷ nilattiṉkaṇṇē maṟaivāka amaikkap paṭṭiruntaṉa. ivvāṟu amaikkappeṟṟa kālvāyiṉaik `karantu paṭai eṉa vaḻaṅkuvar.
maturai nakara amaippu 
`tāmaraip pūviṉaiyotta amaippuṭaiyatāy maturai nakaram viḷaṅkiyatu. appūviluḷḷa itaḻkaḷ aṭukkaṭukkākac cūḻntiruttalpōla, maturai nakarattiṉ terukkaḷ palvēṟu varicaikaḷāyc cūḻa amaikkappaṭṭaṉa. tāmaraiyiṉ naṭuvēya mainta pokuṭṭiṉaip pōṉṟu pāṇṭiyaṉatu araṇmaṉai maturaiyiṉ naṭuvē ciṟantu tōṉṟiyatu. avvūril vāḻum tamiḻ makkaḷ tāmarai malariluḷḷa makarantap poṭiyiṉaip pōṉṟu tēṉiṉ iṉcuvaiyum naṟumaṇamum uṭaiyavarkaḷāy viḷaṅkiṉārkaḷ. aṅku vāḻum tamiḻ makkaḷatu pukaḻ maṇattāl īrkkappaṭṭu annakarattaiyaṭainta pulavar pāṇar mutaliyōr, tāmaraiyiṉ maṇattāl tēṉuṇṇa vanta vaṇṭiṉattai yottu viḷaṅkiṉar, eṉap pari pāṭal eṉṉum nūlil oru pulavar maturai nakarattiṉ iyalpiṉai aḻakāka eṭutturait tuḷḷār.
innakaraṅkaḷil vāḻum peruñcelvarkaḷ, kaṭal vaḻiyākavum tarai vaḻiyākavum vāṇikañ ceytu perum poruḷīṭṭi, `maṉṉar piṉṉōr eṉa aracaṉuṭaṉ aṭuttup pārāṭṭap peṟum ciṟappuṭaiyavarkaḷāyt tikaḻntārkaḷ. vaṭitta kañci āṟupōlac cellum peruñcōṟṟu aṟaccālaikaḷ innakaraṅkaḷil amaintu, ēḻai makkaḷiṉ paciyai akaṟṟiṉa. ulakattiluḷḷa palvēṟu uṇavup poruḷ kaḷum poṉṉum, navamaṇikaḷum, paṭṭiṉum paruttiyiḻaiyiṉum neyta melliya āṭaikaḷum, vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa piṟa poruḷkaḷum viṟṟaṟkuriya āvaṇa vītikaḷ (kaṭai vītikaḷ) innakaraṅkaḷil mikuntiruntaṉa. kaṭai vītikaḷil viṟkum poruḷaiyum vilaiyaiyum kuṟittuk koṭikaḷ kaṭṭap paṭṭaṉa. vāṇipaṅ karuti innāṭṭiṟ kuṭiyēṟiya yavaṉar mutaliya veḷināṭṭu vaṇikar, vēṟṟumaiyiṉṟik kalantiruntu innakaraṅkaḷil tattam toḻil ceytu vāḻntaṉar.
camayavoṟṟumai
piṟavā yākkaip periyōṉākiya civaperumāṉukkum, aṟumukac cevvēḷākiya murukaṉukkum, nīlamēṉi neṭiyō ṉākiya tirumālukkum, veḷḷiya caṅkiṉ niṟattaiyuṭaiya vāliyōṉākiya palatēvaṉukkum uriya tirukkōyilkaḷ innakaraṅkaḷil amaintiruntaṉa. ivaiyaṉṟik koṟṟavai kōyilum, kāmavēḷ kōṭṭamum, cāttaṉ kōyilum, camaṇappaḷḷiyum, pōti aṟavōṉai vaḻipaṭutaṟkuriya putta vikāramum, intiraṉ kōyilum, kāvaṟpūtaṅkaḷiṉ kōyilkaḷum, ittalai nakaraṅkaḷil amaikkappaṭṭaṉa. innakarattil nikaḻum tiruviḻākkaḷil pala camaya aṟiñarkaḷum kalantukoṇṭu, tam camaya nuṇporuḷkaḷai ikaliṉṟi viritturaittārkaḷ. nakaramakkaḷ taṅkaḷiṭaiyē camayap piṇakkut tōṉṟātapaṭi ellāriṭattum karuttu vēṟṟumaiyiṉṟi aṉpiṉāṟ paḻakiṉārkaḷ.
peruñcelvarkaḷ eḻu nilai māṭaṅkaḷil iṉitu vāḻntu vantārkaḷ; cavaikkiṉitākiya aṭicilai iravalark kaḷittut tāmum uṇṭu makiḻntaṉar; nilāp payaṉ nukarum neṭunilai muṟṟamum, teṉṟal vīcum vēṉiṟpaḷḷiyum, kūtirk kālattu vāṭai pukāta kūtirppaḷḷiyum ākiya vāḻkkaic cūḻalkaḷait tam maṉaiyiṉkaṇṇē naṉku amaittup paruva nilaikaḷukkēṟṟa uṟaiyuḷum uṇavum piṟa vacatikaḷaiyum amaittuk koṇṭu, tam āḷviṉait tiṟattāl ivvulakattai iṉpamē nukarum tēvarulakāka māṟṟiviṭṭaṉar.
tamiḻ vēntar tam nāṭṭiṉkaṇ vaḻippōvārkkuriya iṭaiyūṟukaḷai vilakki, ellārum pōkku varavu puritaṟkuriya peruvaḻikaḷai amaittu, avviṭaṅkaḷil vilaṅkukaḷālum kaḷvar mutaliya tīyavarkaḷālum tuṉpam nērātapaṭi paṭai maṟavarkaḷai niṟuvik kāttaṉar. palavūrkaḷukkuc cellum vaḻikaḷ oṉṟu kūṭi mayaṅkutaṟkuriya kavartta vaḻi, `kavalai eṉappaṭum. ivvāṟu pala vaḻikaḷ kūṭiya neṟiyiṟcelvār tām cellum ūrukkuriya vaḻi iṉṉatu eṉat terintu koḷḷa iyalātu mayaṅkutaliyalpu. vaḻippōvār ivvāṟu mayaṅki iṭarppaṭuta lākāteṉa ṟeṇṇip paṇṭait tamiḻar pala vaḻikaḷ cantikkum iṭattilē ticai kāṭṭum kallai niṟutti, akkallilē avvaḻi cellum ūrppeyaraiyum eḻutiyiruntaṉar. āṅkē palavūrkkuc celvārum ciṟitu nēram iḷaippāṟutal iyalpātaliṉ, avar vaḻipaṭutaṟkuriya kaṭavuḷ ampalam amaikkap peṟṟatu.
cellun tēettup peyarmaruṅku aṟimār
 kalleṟin teḻutiya nallarai marāatta
 kaṭavu ḷōṅkiya kāṭēcu kavalai.1
eṉap peruṅkuṉṟūrp peruṅkaucikaṉār kūṟuvataṉāl ivvuṇmai teḷiyalām.
kaṭattaṟkariya pērāṟukaḷai eḷiyōrum kaṭantu cellutal karuti, ellāriṭamum kūli peṟātu aṟaṅkaruti nīrttuṟaikaḷil  ōṭaṅkaḷ celuttap peṟṟaṉa. `aṟattuṟai ampi eṉap puṟanāṉūṟṟiṟ kuṟikkappaṭuvatu (puṟam. 381) ittaruma ōṭamēyākum.
oru nilattu makkaḷ, taṅkaḷ nilattiṟkiṭaikkum poruḷ kaḷai maṟṟavariṭam koṭuttu, avarkaḷpāl uḷḷavaṟṟaip paṇṭamāṟṟu muṟaiyil vāṅkiṉārkaḷ.
iḷamparuvattu āṭavarkaḷum makaḷirum taṅkaḷ uṭal amaitikkēṟṟapaṭi naṉṟāka viḷaiyāṭiṉārkaḷ. iḷaiñarkaḷ viḷaiyāṭātu cōmpiyiruttal avarkaḷuṭaiya uṭal vaḷarcciyiṉaiyum uḷḷat tiṇmaiyiṉaiyum citaikkum eṉap peṟṟōr aṟivuṟuttiṉar.
iṟantār uṭampiṉait tāḻiyiṟkavittup putaittalum, viṟakiṭṭu erittalum ākiya iruvakaip paḻakkaṅkaḷum tamiḻariṭaiyē nilaviṉa. vīrarkaḷ pōrkkaḷattil uyir tuṟattalaiyē taṅkaḷukkuriya ciṟappāka matittārkaḷ. aracar pōrkkaḷattil cāvāmal nōyiṉāl mutirntu iṟantaṉa rāyiṉum, avar uṭampiṉai vāḷāṟ piḷantu piṉṉarē aṭakkam ceyvatu vaḻakkam. itaṉāl tamiḻarkaḷ pōrt tuṟaiyiṟ koṇṭa peruviruppamum avarkaḷuṭaiya maṟa vuṇarcciyum naṉku pulaṉātal kāṇalām.
caṅkakālat tamiḻar aṟivu, āṇmai, poruḷ, paṭai eṉṉum nāṉku tiṟattilum vaṉmai peṟṟiruntaṉar; tamatu kalvittiṟattāl aṟivai vaḷarttaṉar; paṭaittiṟattāl āṇmai peṟṟaṉar; uḻavu vāṇikam mutaliya toḻilkaḷāṟ poruḷ peṟum vaḻi tuṟaikaḷaip perukkiṉar; aṟivum āṇmaiyum uṭaiyārait tērnteṭuttu, avartam tuṇai peṟṟu nāṭṭiṉaik kāttu, araciyalai vaḷarttaṉar; naṭpiṉ tiṟattāl ulakiṉar ellāraiyum tam cuṟṟamākak karuti, aṉpiṉai vaḷarttaṉar; aṟaṉāṟṟi mūtta aṟivuṭaiyarāy, iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu, ellārkkum nallaṉavē ceytu makiḻntaṉar.
III

āṭaval nilai
ettakaiya ceyalaiyum talaimai tāṅkic ceytu muṭikkum iyalpu āṇmait taṉmaiyākum. ivviyalpu āṭavar peṇṭir irupālāruḷ āṭavarukkē ciṟappāka uriyatām. toṭaṅkiya viṉaikaḷai iṭaiyē nekiḻaviṭātu ceytu muṭikkum viṉaiyāṇmaiyuṭaiyār āṭavar eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉar. viṉaittiṟattil veṟṟi peṟṟu viḷaṅkutal āṇmait taṉmaiyai mēlum mēlum vaḷarppatākum. vāḻkkaiyil nērum iṭaiyūṟukaḷai etirttu niṉṟu veṟṟi kāṇutalē āṭavarkaḷiṉ kuṟikkōḷāka amaital vēṇṭum.
valiya toḻilkaḷaic ceytaṟkēṟṟa uṭalamaippum uḷḷattiṇmaiyum peṟṟavar āṭavarāvar. avarkaḷāṟ ceytaṟkuriya kaṭiya toḻilkaḷai melliyalārākiya peṇṭir ceytaṟkuriyarallar. tīṅkutarum uyirkaḷai nōkki añcāmai āṭavar iyalpu; añciyotuṅkutal peṇmaiyiṉ iyal pākum. añcum iyalpuṭaiya peṇṇiṉattai accamiṉṟik kāttaṟku utavuvatu āṇmaiyiṉ āṟṟalēyākum. iv vāṟṟalāl maṉai vāḻkkaikkuriya makaḷirai ātarittu, avarkaḷ accamiṉṟi vāḻat tuṇaiceytal āṭavarkaḷiṉ kaṭamaiyākak karutap peṟṟatu.
perumaiyum uraṉum āṭavarkaḷiṉ paṇpukaḷām. oruvaṉ taṉ vāḻkkaiyil ellāraikkāṭṭilum taṉṉai uyar nilaiyil niṟuttal perumaiyākum. kalvip payiṟciyiṉāl uṇṭākum nallaṟiviṉālum, ettakaiya iṭaiyūṟukaḷaiyum añcātu etirttu niṟkum vīrattiṉālum, palarum taṉṉaip pārāṭṭa vāḻum pukaḻiṉālum, tāṉīṭṭiya poruḷai iravalarkku varaiyātu vaḻaṅkum vaṇmaiyiṉālum, oruvaṉ taṉ vāḻnāḷil ellāraiyum viṭa mēṉmēl uyarntu viḷaṅkum perumaiyiṉaip peṟukiṉṟāṉ. ivvulakiyalil nērum palavakai iṭaiyūṟukaḷaiyum taṭuttu niṉṟu ulakil amaiti nilavap pāṭupaṭum uṇarvumikka avaṉatu uḷḷat tiṇmaiyē `uraṉ eṉak kuṟikkappaṭuvatām. tāṉ koṇṭa koḷkaiyiṉai nekiḻa viṭāta uṟutiyum, maṉattiṉai naṉṉeṟik kaṇ niṟuttum kaṭṭuppāṭum, enta viṉaiyaiyum mayaṅkātu eṇṇit tuṇiyum tuṇipum, tiṇṇiya aṟivākiya uraṉuṭaimaiyiṉ tiṟaṅkaḷākum. malaiyē vantu vīḻntālum nilaikalaṅkāta uḷḷattiṇmai yuṭaiyavaṉē `uravōṉ eṉap pōṟṟap peṟupavaṉāvaṉ.
uravōr vāḻum nāṭē urimai vāḻvu uṭaiyatākum. tāṉ cemmaiyāka vāḻtaṟkum, taṉṉāṭṭu araciyal cemmai yuṟutaṟkum uraṉuṭaiyāḷaṉatu uḻaippē iṉṟiyamai yātatākum. caṅka kālattil vāḻnta āṭavarkaḷ araciyal vāḻvilum kuṭumpa vāḻvilum talaivarkaḷāy niṉṟu viṉaiceytaṟkuriya perumaiyum uraṉum peṟṟiruntārkaḷ. makkaḷ piṟkālattil aṭaiyum perumaikaḷukkellām araṇceyvaṉa avarkaḷ iḷamaiyiṟ paḻakum viḷaiyāṭṭukka ḷēyām.
tamiḻiḷaiñarkaḷ uṭalukkum uḷḷattiṟkum uṟutiyiṉai viḷaikkum viḷaiyāṭṭiṉai mēṟkoṇṭiruntārkaḷ. nīrnilaiyilum pērāṟukaḷilum kaṭalilum kutittu nīntutalum, viṟpōr maṟpōr mutaliya pōrt tuṟaiyil payilutalum tamiḻiḷaiñarkaḷiṉ paṇṭaikkāla viḷaiyāṭṭukkaḷāy amaintaṉa. āḻamāṉa nīrnilaiyiṉ arukē ōṅki vaḷarnta marattiṉmēl ēṟiniṉṟu, karaiyilē niṉṟavar viyappaṭaiyumpaṭi annīr nilaiyilē tiṭīreṉak kutittu, ataṉ aṭiyilēyuḷḷa maṇṇaik kaiyāl aḷḷikkāṭṭi viḷaiyāṭutal, tamiḻ iḷaiñarkaḷiṉ viḷaiyāṭṭukkaḷuḷ oṉṟākum. taḷarnta naṭaiyiṉarāyt taṇṭūṉṟic cellum mutumaip paruvattiṉa rākiya pulavar oruvar, kaṇṭār viyakkumpaṭi neṭunīrk kuṭṭattut tuṭumeṉap pāyntu ataṉ aṭiyiluḷḷa maṇṇaik kaiyāl eṭuttuk kāṭṭiya tam iḷamaip paruvac ceyalaip puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ oṉṟil mikavum cuvaipaṭa eṭuttuk kūṟi, ‘avviḷamai ippoḻutu illai! eṉa iraṅkukiṉṟār.
`iḷamaiyiṟ ciṟanta vaḷamaiyillai, (naṟṟiṇai) eṉṟār oru pulavar. oruvaṉatu vaḷarccikkuriya paruvam iḷamaiyē yātaliṉ, avviḷamaip paruvattai oruvaṉ nilaipeṟap pōṟṟikkoḷvataik kāṭṭilum avaṉ peṟutaṟkuriya celvam vēṟu oṉṟumillai eṉpatu appulavar karuttākum. iḷamaip paruvattiṟkup poliviṉait taruvatu poruṭ celvamākum. poruḷillātavaṉatu iḷamaip paruvam poli viḻanta nilaiyiṉatām. poruḷīṭṭutaṟkuriyār viṉaiceytaṟ kaṇ ūkkamuṭaiyavarāy iruppar. makkaḷāl poruḷeṉa matikkappaṭum. uṇmaiyāṉa celvam uḷḷak kiḷarcciyākiya ūkkamuṭaimaiyēyākum. viṉaiceytaṟkaṇ tōṉṟum uḷḷak kiḷarcci āṭavarkaḷukkuc ciṟappāka urittākum. viṉaiceytalil uḷḷa ūkkam oruvaṉ uḷḷattu nilai peṟṟirukkumāṉāl, avaṉukku uṇavu mutaliya vaḷaṅkaḷ kuṟaintālum, avaṉ uṭampu tiṇmaiyum aḻakum peṟṟut tikaḻum. viṉaittiṟamākiya ūkkamuṭaiyāṉoruvaṉ. aṟpa uṇavai uṇpāṉāyiṉum, avaṉuṭal tiṇmaiyāṟ polivu peṟum eṉpar. eṉ talaivaṉ pulliya uṇaviṉaiyuṇṭum, malaiyeṉa vaḷarnta periya tōḷkaḷai uṭaiyavaṉāy viḷaṅkukiṉṟāṉ, eṉat talaivi taṉ talaivaṉaip pārāṭṭu kiṉṟāṉ. ākavē, uṭampiṉ vaḷarccikku uṇavu mutaliya puṟac celvaṅkaḷaiviṭa viṉai ceytaṟkaṇ tōṉṟum akamakiḻcci yākiya ūkkamē ciṟanta kāraṇamākum eṉpatu pulaṉām. viṉaittiṟamē āṭavarkaḷukku uyirākum. `viṉaiyē āṭavark kuyirē eṉṟār oru pulavar. uyirāṟṟalākiya ivviṉait tiṟattaip peṟutaṟkēṟṟa vaṉmaiyuṭaiyatākat tammuṭampiṉai vaḷarttal tamiḻiḷaiñar kaṭaṉāyiṟṟu.
tamiḻnāṭṭu iḷaiñarkaḷ taṅkaḷ uyirvāḻkkaiyiṉai oru poruḷāka matiyātu, ettakaiya pakaiyiṉaiyum etirttu niṟkun tiṇmai peṟṟiruntārkaḷ. meliyāriṭattē avariṉum meṉmaiyuṭaiyarākap paṇin toḻukutalum, valiyāriṭattē avariṉum vaṉmaiyuṭaiyarākat talainimirntu naṭattalum āṭavarkkuriya talaimaip paṇpukaḷākum eṉat tamiḻmakkaḷ eṇṇiṉārkaḷ. tiṇmai illāta āṭavarkaḷ taṅkaḷ kuṭumpattaik kāppāṟṟikkoḷḷum tiṟamai peṟutaliyalātu. taṅkaḷaiyē kāppāṟṟik koḷḷun tiṟamai peṟāta ivarkaḷ, taṅkaḷ kuṭumpattiṉarai evvāṟu pātukāttuk koḷḷa muṭiyum?
iṭaiyūṟukaḷaiyellām etirttu niṉṟu taṅkaḷ kuṭumpattaik kākkum poṟuppu āṇ makkaḷukkē uriyatākum. tuṉpattāl taḷarntu cāyun taṅkaḷ kuṭiyiṉait taḷarāmal tāṅki niṟkum āṇmakkaḷ ovvoru kuṭumpattiṟkum iṉṟiyamaiyātavarkaḷākak karutap paṭṭārkaḷ.
iḷaiñarkaḷaip pōrt tuṟaiyil paḻakkum payiṟcik kūṭaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭiṟ ciṟṟūrtōṟum niṟuvappeṟṟiruntaṉa. ūriluḷḷa iḷaiñarkaḷaiyellām oṉṟu cērttup pōriṟ paḻakkum appayiṟcik kūṭaṅkaḷ `pōravai eṉavum, `muraṇ kaḷari eṉavum vaḻaṅkap peṟṟaṉa. pōravaiyiṟ payiṟci peṟṟa vīrarkaḷiṉ tiṟamaiyiṉai uṇartal karuti āṇṭutōṟum ūrmakkaḷ pōrviḻā naṭatti vantārkaḷ. avviḻāviṟ kalantu koṇṭa iḷaiñarkaḷ viṟpōrilum maṟpōrilum tāṅkaḷ peṟṟa tiṟamaiyiṉaip pōrviḷaiyāṭṭiṟ pulappaṭuttiṉārkaḷ. iṅṅaṉam koṇṭāṭappaṭum pōrviḻā, `pūntoṭai viḻā eṉa vaḻaṅkap peṟṟatu. innāḷiṟ kallūriyiṟpayilum māṇavar kaḷukkup pōrppayiṟci tarutal iṉṟiyamaiyātatu eṉa araciyalaṟiñarkaḷ pala muṟaiyilum vaṟpuṟuttip pēcak kēṭkiṉṟōm. ippayiṟciyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai muṉṉarē uṇarnta tamiḻmakkaḷ, iḷaiñarkaḷ kalvi payilum poḻutu avarkaḷukkup paruvamaṟintu pōrttoḻilaiyum kaṟpittaṟkuriya vāyppiṉai aḷittārkaḷ.
cōḻarkuṭit tōṉṟalākiya perunaṟkiḷḷi eṉpāṉ, taṉṉāṭṭiluḷḷa iḷaiñarkaḷukkup pōrp payiṟci tarutal karutip pōravaiyiṉai niṟuvi, avvavaiyil iḷaiñarkaḷaik kūṭṭip pōrttuṟaiyiṟ paḻakkiṉāṉ. pōravaikkut talaiva ṉāy viḷaṅkiyatu karutip `pōravaik kōpperu naṟkiḷḷi eṉṉum peyarāl avaṉ vaḻaṅkap peṟṟāṉ. avaṉāl naṭattappaṭṭa pōrppayiṟcik kūṭattil iḷaiñarkaḷukku maṟpōrum viṟpōrum payiṟṟappaṭṭaṉa. aṅkup payilum iḷaiñarkaḷ veḷiyūrkaḷukkuc ceṉṟu āṅkāṅkē payilum pōrvīrarkaḷuṭaṉ pōrttuṟaiyil pōṭṭiyiṭuvataṉait taṅkaḷ viḷaiyāṭṭākak koṇṭārkaḷ.
perunaṟkiḷḷi iḷaiñaṉāy iruntapoḻutu cōḻa nāṭṭiṉ puṟattēyuḷḷa ōrūriṟ pōrviḻā nikaḻntatu. perunaṟkiḷḷi avviḻāviṟ kalantukoṇṭu taṉatu pōrt tiṟattaip pulappaṭutti, makkaḷukku attuṟaiyil ārva muṇṭākka eṇṇiṉāṉ; tāṉum pōr viḻāviṟ kalantu koḷḷa varuvatāka avvūr makkaḷukkaṟivittāṉ. ūrmakkaḷ avaṉatu varukaiyaip perum pēṟākak karuti, aṉpuṭaṉ varavēṟṟārkaḷ. avvūril `peruṅkōḻi nāykaṉ eṉṉum vaṇikaṉ makaḷārākiya `nakkaṇṇaiyār eṉṉum iḷa naṅkaiyār, kaṉṉimaip paruvattilēyē tamiḻiṟ perumpulamai peṟṟu viḷaṅkiṉār. nallicaip pulamai nirampiya annaṅkaiyār, pōravaik kōpperunaṟkiḷḷiyiṉ pērāṟṟalaik kēḷviyuṟṟu avaṉpāl aṉpu mītūrap peṟṟavarātaliṉ, tammūril nikaḻum pōrviḻāvil tam vīṭṭiṉ muṉṟiliṉ orupāl otuṅki niṉṟu, viḷaiyāṭa vanta perunaṟkiḷḷiyaik kaṇṭu makiḻntār.
nakkaṇṇaiyār vāḻum vīṭṭiṉ etirēyuḷḷa akaṉṟa maṇalveyilētāṉ pōrviḻā nikaḻtaṟkuriya ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. uriya kālattē iḷaiñarkaḷum potu makkaḷum tiraḷākak kūṭiyiruntārkaḷ. perunaṟkiḷḷiyiṉ tōḻarkaḷākiya vīrarkaḷ orupuṟamum avvūril vāḻum pōrvīrarkaḷ maṟṟoru puṟamum etir etirāka aṇivakuttu niṉṟārkaḷ. iru tiṟattu vīrarkaḷum tāṅkaḷ kaṟṟu valla pōrttiṟaṅkaḷai mēṉmēlum viḷaṅkak kāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷ ellāraik kāṭṭilum perunaṟkiḷḷiyē taṉ pōrttoḻiṟṟiṟaṉai mikutippaṭutti viḷaiyāṭiṉāṉ. ataṉaik kaṇṭu makiḻnta cāṉṟōr, ‘perunaṟkiḷḷiyē veṉṟāṉ! eṉap peruka āravāram ceytaṉar. entavūrilum uṇmaiyai maṟaittuppēcum makkaḷ iruppatu iyalputāṉē? attakaiya makkaḷ appōrviḻāk kūṭṭattilum iruntārkaḷ. veḷiyūriṉiṉṟu vanta perunaṟkiḷḷiyiṉ veṟṟiyai veḷiyiṭātu maṟaittal vēṇṭumeṉpatu avarkaḷatu viruppam. avviruppattāl, `perunaṟkiḷḷi veṉṟāṉallaṉ eṉa aṉṉār āravārañ ceyvārāyiṉar. ivvāṟu oṉṟuk koṉṟu māṟupaṭa nikaḻum āravārattaik kēṭṭa nakkaṇṇaiyār, kālilaṇinta cilampukaḷārppa vīṭṭiṉiṉṟum veḷivantu, tam vīṭṭu mukappilē niṉṟa paṉaiyiṉ tūrilē ēṟiniṉṟu, pōrviḻā nikaḻcciyai eṭṭip pārttār. tammāl aṉpu ceyyappaṭum peru naṟkiḷḷiyē veṉṟatai nēriṟkaṇṭu teḷintār. im makiḻcciyiṉ viḷaivākap pōravaik kōpperunaṟ kiḷḷiyai avar viyantu pōṟṟiya pāṭaloṉṟu puṟanāṉūṟṟiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. (puṟam. 85).
kaṭaṟkaraiyilē vāḻum paratavarkaḷ taṅkaḷ uṭal valiyiṉaip perukkikkoḷḷak karutip pōrppayiṟcikkuriya muraṇkaḷariyiṉai amaittukkoṇṭārkaḷ. ataṉkaṇ paḻakiya vīrarkaḷ, maṇal paranta veḷiyilē niṉṟu, oruvark koruvar mutuku koṭāmal, kaiyāṟ kuttiyum, paṭaik kalaṅkaḷālē veṭṭiyum, oruvar uṭampuṭaṉ oruvaruṭampu tākkumpaṭi kalantu porutārkaḷ eṉṉum ceyti paṭṭiṉap pālaiyiṟ kūṟap paṭṭuḷḷatu.
ivvāṟu iḷamaip paruvattilēyē kalvippayiṟciyum pōrppayiṟciyum vāykkap peṟṟa kuṭumpamāṉatu ettakaiya iṉṉalkaḷālum citaiyātu vaḷarum ciṟappuṭaiyatākum. kuṭumpattaip pātukāttaṟkuriya nalla āṇmakkaḷaip `poṉ pōṟputalvar eṉac cāṉṟōr pārāṭṭuvar. ataṉāl, putalvarkaḷaip peṟātavar nāṭṭukkuc ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyiṉaic ceyyātavarākavē karutappaṭṭaṉar. putalvaraip peṟātavaruṭaṉ vīrarkaḷ pōrceyvatu kūṭāteṉpatu tamiḻ nāṭṭup pōraṟamākum. tam muṉṉōr toṭaṅkiya naṟceykai kaḷait tamakkup piṉṉum toṭarntu ceytaṟkuriyavarkaḷ tam putalvarkaḷum, avarkaḷ vaḻip piṟakkum pērar mutaliya varumāvar. āṇ makkaḷaip peṟṟavarkaḷē taṅkaḷ muṉṉōrk kuriya viruppattiṉait toṭarntu niṟaivēṟṟiyavarkaḷā vārkaḷ. putalvarp pēṟu vāykkap peṟātār, tamakkup piṉ muṉṉōr viṉaikaḷait toṭarntu muṭittaṟkuriya cantati illāmaiyāl, tam kaṭamaiyiṉai niṟaivēṟṟātavarākavē karutappaṭṭaṉar.
tam kuṭumpattaiyum nāṭṭaiyum kāttaṟporuṭṭut tammuyir koṭuttuc ceytaṟkuriya āṇmait tiṟattait tam vaḻiyiṉar peṟutal vēṇṭumeṉpatu tamiḻk kuṭiyiṟṟōṉṟi maṟainta muṉṉōrkaḷiṉ viruppamākum. muṉṉōr virumpiya ivviruppattiṉai niṟaivēṟṟutal karuti āṭavarkaḷaip peṟṟuk koṭuttal piṉṉuḷḷārkkuriya kaṭamaiyāy amaintatu (patiṟṟup pattu, 70).
tamiḻnāṭṭiṉ teṉpakuti kaṭalāṟ koḷḷap paṭṭamai yāl, aṅkiruntu pukaḻuṭampiṉai nilainiṟutti maṟainta tam muṉṉōrkaḷait teṉpulattār (teṉṟicaiyil vāḻvār) eṉat tamiḻar vaḻipaṭuvārāyiṉar. `teṉpula vāḻnarkku aruṅkaṭaṉ iṟukkum poṉpōṟ putalvar 1 (puṟam. 9) eṉap pulavaroruvar āṇmakkaḷaic ciṟappittup pārāṭṭukiṉṟār.
maṇañceytukoḷvataṟku muṟpaṭṭa paruvam kāḷaip paruvam ākum. ivviḷamparuva vīrarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṉ nalaṅkarutip pōrkkaḷattil pakaivar paṭaikaḷai etirttu niṉṟu, uyirvaḻaṅkum tiṟam peṟṟiruntārkaḷ. ivvāṟu āṇmai mikka vīrar palarum pōrttuṟaiyil īṭupaṭṭu iṟantamaiyāl, āḷviṉaikkuriya āṭavar tokai mikavum kuṟaivatāyiṟṟu; tammaittāmē kāttuk koḷḷutaṟkuriya uṭal vali peṟāta melliyalārākiya makaḷir tokai mikuvatāyiṟṟu. ataṉāl, āṭavar peṇṭir ākiya iru pālāruḷ āṇ makkaḷaip peṟutalē naṟpēṟākak karutum vaḻakkam nāṭṭil nilai peṟuvatāyiṟṟu. maṇam ceytu koṇṭāruḷ putalvarp pēṟuṭaiyār tam muṉṉōrkkuriya ariya kaṭamaiyiṉaic ceytu muṭittu, vāḻkkai iṉpaṅkaḷai nukarntu mutirntavarātalāl, avaraip pōriṟkollutal paḻiyuṭaiya ceyalākak karutappaṭavillai.
kōpperuñcōḻaṉ uṇṇā nōṉpu mēṟkoṇṭu vaṭakkiruntu uyirviṭak karutiyapoḻutu, avaṉuṭaiya uyir naṇparākiya pottiyār eṉṉum pulavar tam maṉaivi piḷḷaip pēṟaṭaiyum nilaiyiliruntum tāmum avaṉuṭaṉ vaṭakkiruntu uyirviṭa muyaṉṟār. ataṉai uṇarnta kōpperuñcōḻaṉ pulavarai nōkki, pukaḻcāl putalvaṉ piṟanta piṉ vā, eṉap paṇittup pottiyārai vīṭṭiṟku aṉuppi vaittāṉ eṉpatum, aracaṉ paṇiyiṉai mēṟkoṇṭu vīṭu ceṉṟa pulavar tam maṉaivi putalvaṉaip peṟṟu uṭal nalam peṟṟa piṉṉart tirumpic ceṉṟu vaṭakkiruntu naṭukallākiya kōpperuñ cōḻaṉaiyaṭaintu, `iṭantaruka eṉa vēṇṭip peṟṟa, uṇṇātu vaṭakkiruntu uyir tuṟantār eṉpatum pottiyār pāṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭalāl iṉitu viḷaṅkum. ivvara lāṟṟaic ciṟitu ūṉṟi ārāyntāl, tam nāṭṭil makkaḷ tokai perukutal vēṇṭum eṉpatil tamiḻmaṉṉar pērārvam koṇṭiruntamai naṉku pulaṉākum.
kaṭamai
āṇmaiyum āṟṟalum uṭaiya putalvarkaḷaip peṟṟu vaḷarttalait tāy taṉ kaṭamaiyāka eṇṇiṉāḷ. taṉ putalvarkaḷukku niṟainta kalviyaip payiṟṟi avaikkaṇ ellāriṉum muntiyirukkac ceytalaiyum avarkaḷaip pōrttuṟaiyil payiṟci nirampiya amaiti uṭaiya vīrarākkit taṉ nāṭṭiṟku uḻaikkac ceytalaiyum tantai taṉ kaṭamaiyāka eṇṇiṉāṉ. pōrttuṟaiyiṟciṟanta avvīrar pakaivarai veṉṟu mēmpaṭutaṟkuriya vēlum vāḷum mutaliya paṭaik kalaṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum ceytukoṭuttu nāṭṭiṉ paṭaittiṟaṉaip perukkutalaiyē kollar mutaliya toḻi lāḷar tam kaṭamaiyākak koṇṭiruntaṉar. avvīrarkaḷukku araciyal vaḻiyoḻukum oḻuṅkumuṟaiyiṉai aṟivuṟutti nilamum poruḷun tantu ātarittalait tamiḻ vēntar tammuṭaiya kaṭamaiyāka mēṟkoṇṭaṉar. vīravāḻvu vāḻtaṟkuriya cūḻnilaiyiṉaiyuṭaiya tamiḻ nāṭṭiṟ piṟantu vaḷarnta maṟavarkaḷ, pōrkkaḷattilē pakaivar cēṉaikaḷai aṟavē citaittu, yāṉaip paṭaiyaik koṉṟu, veṟṟiyuṭaṉ mēmpaṭutalaiyē taṅkaḷ kaṭamaiyākak karutiṉārkaḷ.
putalvarkaḷukkuriya kaṭamaiyākac collappaṭṭa pōrt tuṟaiyil tamiḻnāṭṭiṟpiṟanta ellā iḷaiñarkaḷum kalantu payiṉṟārkaḷ. iḷaiñarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṉ nalaṅkarutip pakaivarai etirttal kaṭaṉ eṉpatu tamiḻmakkaḷāṟ karutap peṟṟatu. āṭavar ovvoru varum tattam iḷamaip paruvattil pōrppayiṟci peṟṟut tamiḻppaṭai vīrarāy viḷaṅkiṉar. avar ellārum amaitiyāṉa kālattil uḻavu mutaliya toḻilkaḷaic ceytu vāḻkkai naṭattuvar; pōrk kālaṅkaḷiṟ paṭaiyiṟcērntu paṇiyāṟṟuvar; tam pōrt tiṟamaiyoṉṟē karuti nāṭṭu makkaḷiṭam tavaṟāka naṭantu koḷḷāmal, yāvariṭattum paṇivāka naṭantu koḷvar.
pakaivēntaraip pōriṟ kollum pērāṟṟal peṟṟa vīraṉ oruvaṉ, pōrillāta amaitik kālattil uḻutu payirceyyun toḻilai mēṟkoṇṭiruntāṉ. ittoḻilaic ceyyuṅkālattut taṉ kuṭumpattaip pātukāttaṟkuriya uṇavillāmaiyāl, taṉṉūr makkaḷiṭam uṇavukkuriya tāṉiyaṅkaḷaik kaṭaṉākap peṟṟiruntāṉ. avaṉuṭaiya varaku muṟṟi viḷaintatu. varakiṉai aṟutta aritāḷ kuṟaivāy iruntapaṭiyāl, erutukaḷaikkoṇṭu, mitikkaviṭāmal, iḷaiñarkaḷ taṅkaḷ kaikaḷālē aritāḷkaḷai aṭittu varakiṉaik kuvittārkaḷ. taṉ nilattil viḷainta varakiṟ perumpakutiyiṉai avvīraṉ taṉ kaṭaṉkārarkaḷukkuk koṭuttu viṭṭu, eñciyataṉaip pacimikka pāṇarkaḷukkuk koṭuttaṉuppiṉāṉ; taṉ kuṭumpattār paciyiṉai nīkkutaṟkuc ciṟitu kūṭa viḷaiporuḷ illāmaiyāl, mīṇṭum piṟar pāṟceṉṟu varakiṉaik kaṭaṉākap peṟa muyaṉṟāṉ. ivvāṟu ulaka naṭaiyiṉai uṇarntu naṭantukoṇṭa tamiḻ maṟavaṉatu paṇpuṭaimaiyiṉaip pulavaroruvar puṟap pāṭaloṉṟil (327) cuvai mika eṭutturaikkiṉṟār. itaṉāl, aracarai vellum peruvaṉmaiyuṭaiya vīrarkaḷum, taṅkaḷ maṉam pōṉapaṭi varampu kaṭantu oḻukāmal, ulakiyal varampukku uṭpaṭṭu, vāṅkiya kaṭaṉai oḻuṅkākat tiruppik koṭuttu, aṟattiṉ vaḻiyoḻu kiṉārkaḷ eṉpatu peṟappaṭum.
āṭavar tamakku etirillātapaṭi tamatu āṇmait taṉmaiyai mēṉmēlum pōrkkaḷattiṟ pulappaṭuttutalaiyē tammuṭaiya poḻutupōkkākak koṇṭiruntaṉar. kāvaṟ peṇṭu eṉak kuṟikkap peṟṟa peṇpāṟ pulavaruṭaiya makaṉoruvaṉ, peruvīraṉāy viḷaṅkiṉaṉ. avaṉ ep poḻutum pōrceytalaiyē poḻutu pōkkākak koḷḷum āṇmai mikkavaṉāvaṉ. avaṉaik kāṇac ceṉṟa naṇpaṉoruvaṉ, avaṉ tāyiṉaip pārttu, ‘niṉ makaṉ eṅkēyuḷḷāṉ? eṉa viṉavi niṉṟāṉ. atukēṭṭa av vīraṉuṭaiya tāy, avaṉai nōkki, niṉmakaṉ eṅkēyuḷḷāṉ eṉṟu eṉṉaik kēṭkiṉṟāy. avaṉ evviṭattiruntālum avaṉai aṟiyēṉ. puli taṅkiyiruntu veḷiyē ceṉṟa kukaiyiṉaip pōla, avaṉaip peṟṟa vayiṟō, ituvākum. avaṉ pōrkkaḷattiṉ kaṇṇē veṟṟiyāṟ polivu peṟṟut tōṉṟuvāṉ. aṅkē pōyp pārppāyāka, (puṟam. 86) eṉak kūṟiyaṉuppukiṉṟāḷ. ‘puliyiruntu pōṉamaiyāl veṟuvitākiya kukaikkum veḷicceṉṟa pulikkum yātoru toṭarpum illāmaipōla, eṉakkum eṉ vayiṟṟiṟ piṟanta makaṉukkum ettakaiya toṭarpum illai eṉak kāvaṟ
peṇṭu aṟivuṟuttiṉmai āṭavarkaḷatu vīra vāḻkkaiyiṉ iyalpiṉaiyum avarkaḷaip peṟṟa tāyāriṉ vīrat tiṇmaiyai iṉitu viḷakkuvatām.oru nāḷilē eṭṭut tērkaḷaic ceyya valla taccaṉoruvaṉ oru mātam muyaṉṟu ceyta tērkkāl, viraivum tiṇmaiyum uṭaiyatātalpōlap pōrt toḻilil viraivum tiṇmaiyum uṭaiya vīrar palar ittamiḻakattilē vāḻntaṉar. tiṭīreṉap pōr ēṟpaṭumpoḻutu ūrmakkaḷ ellāraiyum muracaṟaintu aḻaittaṟkāka ūr maṉṟattilē muracu toṅkaviṭappaṭṭiruttal marapu. ammuracu piṟarāl aṭikkappaṭātu peruṅkāṟṟiṉ mōtulāl ataṉkaṇ ciṟiya ōcai tōṉṟumāṉālum, ataṉaik kēṭṭup pōrp paṟaiyeṉṟu karutip pōrukkup puṟappaṭum viraivu uṇarcci tamiḻ vīrarkaḷpāl viḷaṅkiyatu. `ēṟu taḻuvutal eṉṉum muṟai akkāla āṇmakkaḷatu uṭal valiyaiyum uḷḷat tiṇmaiyai yum naṉku viḷakkuvatākum. iṅṅaṉam ceytaṟkariya vīrac ceyalkaḷaic ceyyum āṟṟal peṟṟa āṭavar, tammai aṉpiṉāl kātalitta uḷamotta maṅkaiyaraiyē maṇantu koṇṭaṉar. tammai virumpāta makaḷiraik kūṭutal tammuṭaiya āṇmait taṉmaikku iḻukkākumeṉpatu avartam karuttu. taṉatu uṭal vaṉmai yoṉṟaṉaiyē paṟṟukkōṭākak koṇṭu melliyalārākiya peṇṭiratu uḷḷattu uṇarcci yiṉai matiyātu uṇarvu kaṭantu oḻukupavaṉ āṭavarkkuriya uraṉ eṉṉum tiṇṇiya aṟiviṉaip peṟātavaṉ eṉa ikaḻappaṭuvāṉ. virumpāta makaḷirai virumpi niṟpavaṉ uraṉillātavaṉ eṉa ellārālum ikaḻappaṭutal uṟuti. eṉṉai ikaḻnta aṟivillātavaṉai yāṉaiyiṉ kālil akappaṭṭa mūṅkil muḷaiyaippōla varuntap porutilēṉā yiṉ, tītilāta neñcattāl kātal koḷḷāta makaḷiratu puṇarcciyiṭai eṉ mālai tuvaḷvatāka! eṉac cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi vañciṉam kūṟukiṉṟāṉ. viruppamillāta makaḷiraik kūṭutalai nallāṇmaimikka āṭavar aruvaruppākak karutuvar eṉpatu mēṟkūṟiya nalaṅkiḷḷiyiṉ vañciṉattāl naṉku pulaṉām.
taṉṉai aṉpiṉāl kātalitta melliyalāḷākiya makaḷiṭattu avaḷaikkāṭṭilum meṉmaiyāḷaṉāyp paṇintoḻukutalum, vīrattiṉ vaṉmaiyāl taṉṉai yotta āṭavarkaḷiṭattil avarkaḷaik kāṭṭilum pērāṇmai paṭaittavaṉāy niṉṟu avarkaḷai aṭakki āḷutalum nallāṇmai mikka vīraṉukkuriya paṇpukaḷākap paṇṭait tamiḻarkaḷ viḷakkiyuḷḷārkaḷ. āṭavar tamakkotta aṉpuṭaiya makaḷirai nāṭit tirumaṇam ceytukoṇṭa piṉṉar, maṉaiyil iruntu illaṟam nikaḻttum urimaiyiṉai vāḻkkait tuṇaiviyarākiya maṉaiviyarkku vaḻaṅkiṉar.
maṉaiviyuṭaṉ makiḻntu illiruntu nallaṟam ceytaṟ kēṟṟa poruḷai īṭṭutal āṭavarkaḷiṉ kaṭamaiyākum. vaṟumaiyiṉ koṭumaiyāl paci nīṅka vāḻa muṭiyāta iravalar kaḷukku vēṇṭum poruḷaik koṭuttu ātarittu aṟam ceytalum, tamakkaṭaṅkāta pakaivarai veṉṟaṭakkutalum, vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻntu iṉpam nukartalum ākiya ulakiyalil nikaḻum ellāc ceyalkaḷum poruḷāl nikaḻtaṟkuriyaṉavē. `poruḷillārkku ivvulakamillai, eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ākavē, tam vāḻkkaikku vēṇṭum poruḷait tēṭutal āṭavariṉ kaṭamaiyāyiṟṟu. taṉ muyaṟciyāl vanta poruḷaik koṇṭē oruvaṉ taṉ vāḻkkaiyiṉai nikaḻttutal vēṇṭum eṉpatu tamiḻar koḷkai. oru toḻilum ceyyātu taṉ muṉṉōr tēṭi vaitta poruḷaik koṇṭu āravārattuṭaṉ vāḻpavaṉ uyiruṭaiyavaṉākak karutappaṭuvatillai. maṇaṅkoḷḷumuṉ peṟṟōratu ātaraviṉkīḻ vāḻnta, makaṉ, uriya paruvam vantatum taṉ maṉattiṟkiṉiya maṅkaiyai maṇantu vāḻa virumpukiṉṟāṉ. avaṉ tāṉ virumpiya maṅkaiyai maṇam ceytukoḷḷutaṟkuriya poruḷaip peṟṟōriṭam vēṇṭip peṟuvatillai. taṉatu tirumaṇattai muṉṉiṭṭup poruḷīṭṭak karutiya avaṉ vēṟṟu nāṭu celvatu vaḻakkam. itaṉai `varaiviṭai vaittupa poruḷ vayiṟpirital (paṇattai otti vaittu viṭṭu) eṉpar. talaivaṉ maṇantu koṇṭa piṉṉarum poruḷīṭṭutaṟkeṉa maṉaiviyaip pirintu cellutal uṇṭu. `irappārkku illaiyeṉṟu colvataiviṭa iṟattalē mēl, eṉpatu tamiḻarkaḷatu eṇṇamākum. aṟampuri neñcattavarāyt tamiḻ nāṭṭu āṭavar vāḻntaṉar. maṉaikkaṇ maṉaiviyuṭaṉiruntu vāḻvataṉ nōkkam, viruntiṉarkkaḷittu, vaṟumaiyāḷar ellārkkum nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇaiyāy utavi ceytalē eṉpatu avartam koḷkaiyāy amaintatu. āṇmaiyuṭaiyār vīṭukaḷ, iravalarkkum piṟarkkum aṭaiyā vāyilaiyuṭai yaṉavāy viḷaṅkiṉa. maṉaiviyuṭaṉ vāḻkkai naṭattuṅkāl āṭavar tam nāṭṭiṟku varum iṭaiyūṟukaḷai nīkkutal karuti, aracaṉukkut tuṇaiyāyp pōr ceyyap pirintu cellutal uṇṭu.
`pōrkkaḷattilē vīrattiṟkut tāṉē ellaiyāy viḷaṅkum vīraṉoruvaṉ, maṉaikku viḷakkantarum taṉ maṉaivi yoṭu kūṭi vāḻntu, nāṭṭuk kuṭikaḷuḷ oruvaṉāy viḷaṅku kiṉṟāṉ. avaṉē pakaivar taṉ nāṭṭiṟ paṭaiyoṭu pukuntu tīṅku ceytaviṭattu, avartam cēṉai veḷḷattait taṭukkum aṇaiyākavum viḷaṅkukiṉṟāṉ, eṉap pulavar oruvar tamiḻnāṭṭu āṭavaratu iyalpiṉaip puṟappāṭal oṉṟil (314) eṭutturaikkiṉṟār. itaṉāl, tamiḻ nāṭṭiluḷḷa āṭavarkaḷ innāṭṭiṉ kuṭi makkaḷāy viḷaṅkiyatuṭaṉ, camayam nērnta poḻutu pōr ceytu nāṭṭiṉaik kākka valla paṭai vīrar kaḷākavum toṇṭu ceytārkaḷ eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
āṇ makkaḷ tāṅkaḷ vāḻum nilap pakutiyai ellāp poruḷkaḷum viḷaivataṟkuriya nilaiyil uḻavu mutaliya toḻilkaḷaic ceytu vaḷamuṭaiyatākkiṉārkaḷ. avar kaḷuṭaiya iṭaiviṭāta uḻaippiṉāl nīrillāta pālaiyum vaḷamuṭaiyatāy māṟiṟṟu. ellā vaḷaṅkaḷum oruṅku amainta nāṭāyiṉum, an nilattil vāḻum āṭavarkaḷ uḻaippiṉṟic cōmpi iruppārkaḷāṉāl, annāṭu oru payaṉum tarutalillai. ākavē, nilattaip paṟṟiya muṟaiyil ataṉai vaḷamuṭaiya tākavum vaḷamaṟṟatākavum pirittup pēcutal poruntā teṉavum, nalla niṉaivum nalla uḻaippumuṭaiya āṭavarkaḷ enta nilattil vāḻkiṉṟārkaḷō, anta nilamē naṟpayaṉ tarumeṉavum paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr uyttuṇarntaṉar. nilamāṉatu, nīr vaḷamuṭaiya nāṭu, marañceṟinta kāṭu, mēṭu, paḷḷam eṉap palvēṟu iyalpukaḷai uṭaiyatātal karuti annilap pakutiyiṉai `naṉṉilam eṉap pārāṭṭiyum, `puṉṉilam eṉap paḻittum potu makkaḷ pēcuvārkaḷ. vaḷamillāta nilamāyiruntālum, nalla niṉaivum uḻaippum uṭaiya āṭavarkaḷ vāḻntāl, nalla payaṉkaḷait tarumeṉavum, vaḷamārnta naṉṉilamāyiṉum, tīya niṉaivum cōmpalumuṭaiya tīyavar vāḻntāl, oru ciṟitum payaṉpaṭāteṉavum uyttuṇarnta auvaiyār, nilamē, nī nāṭāy iruntālum, kāṭāy iruntālum, mēṭāy iruntālum, paḷḷamāy iruntālum, niṉakku eṉa naṉmai tīmaiyiṉai uṭaiyai allai. niṉpāl vāḻum āṭavarkaḷ eṅkeṅkē nalla eṇṇamum uḻaippum uṭaiyavarkaḷāy viḷaṅkukiṉṟārkaḷō, avvavviṭaṅkaḷil nīyum nalla payaṉait tarukiṉṟāy. ātalāl, nī iṉitu vāḻvāyāka! eṉa oru puṟappāṭalāl (187) nilattai vāḻttukiṉṟār. ivvāḻttu āṭavarkaḷiṉ naṉmuyaṟciyāl nila iyalpu vaḷam peṟum uṇmaiyiṉai naṉku viḷakkutal kāṇalām.
nalla vaḷamuṭaiya nāṭāyiṉum, maṉanalamillātu aṟamallātaṉa ceyyum āṭavarkaḷaip peṟṟirukkumāṉāl, atu taṉ vaḷam keṭṭuc citaiyumeṉpar. āṟṟilē nīnti viḷaiyāṭiya iḷanaṅkai orutti kai taḷarntu veḷḷattiṉ vaḻiyē cella, atu kaṇṭa iḷaiñaṉ oruvaṉ tuṭumeṉa āṟṟiṟkutittu avaḷaik karaiyēṟṟik kāppāṟṟiṉāṉ. taṉṉaik kāppāṟṟiya āṭavaṉaiyē tāṉ maṇantukoḷḷa vēṇṭumeṉpatu annaṅkaiyiṉ viruppam. avviruppattai uṇarntukoḷḷāta tantaiyum tamaiyaṉmārum avaḷai vēṟoruvarkku maṇañ ceyyak karutiṉar. talaimakaḷatu aṉpukku māṟāka aṟam allaṉa ceyyat tuṇiyum avarkaḷ ceyal nāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷattaic citaittuviṭum eṉa uṇarnta tōḻi, immalaiyil vāḻvār tam makaḷai aṉpiṉāl kāppāṟṟiya talaivaṉukkuk koṭukka niṉaiyātu ayalāṉ oruvaṉukkuk koṭukka niṉaintu aṟattukku māṟāka naṭantukoḷḷuvatāl, iṉi immalai nilattil vaḷḷik kiḻaṅkum naṉṟāka viḷaiyā; malaimēl tēṉaṭaikaḷum toṭukkappaṭamāṭṭā; puṉaṅkaḷil tiṉaikaḷum niṟainta katirkaḷai īṉāvām! eṉac cevilit tāyiṭam kūṟi varuntu kiṉṟāḷ.1 nilattil vāḻum nalla āṭavarkaḷiṉ niṉaivum ceyalum paṟṟiyē annilam vaḷam peṟutal kūṭumeṉap paṇṭait tamiḻ makkaḷ eṇṇiṉamai tōḻiyiṉ kūṟṟāl naṉku pulaṉām.
evvaḻi nallavar āṭavar
 avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē!


IV
peṇṭir nilai
aḻakiṉālum, aṉpu aruḷ mutaliya paṇpiṉālum virumpat takka taṉmai peṇmaiyākum. āṭavarkaḷāl virumpip pōṟṟat takka aṉpu, aṭakkam, amaiti mutaliya naṟpaṇpukaḷum, appaṇpukaḷukkēṟṟa uṭal vaṉappum uṭaiyavarē peṇṭir eṉap pōṟṟap peṟuvar. kaṇṇiṟainta pēraḻakiṉāl uḷaṅka varum naṅkaiyaik `kārikai eṉa vaḻaṅkutal ulakiyal. āṭavar kaḷāl kātalikkat takunta kātal mikka makaḷir `mātar eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉar. aimpoṟikaḷāl nukartaṟkiṉiya meṉṉīrmai makaḷiriṉ ciṟappiyalpākum. makaḷirpāṟ kāṇappeṟum meṉṉīrmaiyiṉaic `cāyal eṉpar. cāyalākiya meṉmai yiṉait tam iyalpākap peṟṟamaiyāl, `melliyalār eṉṟa peyar makaḷirkku uriyatāyiṟṟu.
āṭavar accamiṉṟi nāṭeṅkuñ cuṟṟit tirintu iyaṟkaiyāluḷavākum iṭaiyūṟakaḷai etirttu niṉṟu viṉai ceytal pōlap puṟattoḻiliṟ kalantu koḷḷum viruppam peṇṭirkku iyalpaṉṟām. makaḷiratu uṭalamaippu valiya toḻilkaḷaic ceytaṟku ēṟṟataṉṟu. uṭaliṉ tiṇmai peṟāta melliyalār vilaṅku mutaliyavaṟṟāl ulakiyalil nikaḻum iṭaiyūṟukaḷai etirttu niṟṟaṟkup pōtiya āṟṟaluṭai yārallar. tuṉpantarum iṭar neṟikaḷiṟcellātu otuṅki niṉṟu tam uḷḷattu amaitiyāl tammaittāmē pātukāttuk koḷḷum āṟṟal peṇṭiriṉ tiṟamaiyākum.
accam, nāṇam, maṭam eṉpaṉa peṇṭirkkuriya kuṇaṅkaḷām. makaḷiratu uḷḷattil kuṟippiṉṟit tōṉṟum naṭukkam accamākum. tam peṇmait taṉmaikkup poruntāta puṟac ceyalkaḷil otuṅki oḻukutal nāṇamākum. ulakiyaṟ poruḷkaḷiṉ iyalpiṉaip piṟar aṟivikka aṟintu tam aṟivāl mēṟkoṇṭa koḷkaiyiṉai nekiḻa viṭātu pōṟṟutal maṭaṉākum. peṇkaḷukku iyalpāka amainta ikkuṇaṅkaḷ avarkaḷ vāḻkkaiyil mēṉmēlum uṟutipeṟṟu vaḷarvaṉavām. taṉṉai maṇantukoṇṭa talaivaṉukku ettakaiya tīṅkum nērtalākātu eṉat talaimakaḷiṭattē tōṉṟiya accam, avaḷ taṉkaṇavaṉiṭattē vaitta aṉpu kāraṇamākap piṟantatākum. aṟivum āṇmaiyum cālpum peṟṟa āṭavaṉoruvaṉait taṉ āruyirt talaivaṉākak karuti maṇantukoḷḷa virumpiya vaḻi, avaṉkaṇ uḷḷam oṉṟi aṭaṅki yoḻukutal, kāmak kuṟippiṉāl tōṉṟiya nāṇamākum. avaṉoruvaṉaiyē vaḻipaṭutal vēṇṭum eṉat tāṉkoṇṭa koḷkaiyai nekiḻātu kaṭaippiṭittal kaṟpākum. taṉ kaṇavaṉē teyvameṉak karuti maṉañcaliyātu oḻukum uḷḷat tiṇmaiyē kaṟpeṉappaṭum. taṉakkuc ciṟantāṉ oruvaṉaiyē taṉ uyirt tuṇaivaṉākak kaṭaippiṭittoḻukum uṟuti yuṭaiyavaḷē `orumai makaḷ eṉap pōṟṟap peṟuvaḷ. ayalāṉoruvaṉatu viruppiṟkiṇaṅkit taṉ uḷḷat tuṟutiyiṉai nekiḻa viṭa niṉaittal kalakkamākum. iṅṅaṉam māṟupaṭṭuk kalaṅkatal uḷḷattiṇmaiyillāta iḻinta makaḷiriṉ ceyalākum. kalaṅkā nilaiyākiya kaṟpeṉṉum tiṇmai yuṭaiya makaḷirē peṇṭir eṉa matittup pōṟṟutaṟ kuriyavarāvar.
tam peṇmait taṉmaiyiṉ iyalpiṉai aḻiyātu kāttuk koḷḷutalum, tam kaṇavaraip pēṇi avar colvaḻi aṭaṅkiyoḻukutalum, tam iruvariṭattum amaitaṟkuriya naṉmai niṟainta pukaḻiṉai nīṅkāmaṟ pātukāttalum peṇṭirk kuriya kaṭamaikaḷām.
tamiḻ makkaḷ vīrattai viḷaittaṟkeṉa āṇpiḷḷai kaḷaip peṟa virumpiyatu pōlavē, aṉpum aruḷum ākiya maṉap paṇpiṉai vaḷarttaṟkuriya peṇmakkaḷaiyum peṟa virumpiṉārkaḷ. aṉpum aṟivum amainta paṇpuṭaiya peṇmakkaḷaip peṟutalai virumpiya makkaḷ, attakaiya naṉmakkaṭpēṟṟiṉai aruḷutal vēṇṭum eṉa iṟaivaṉai vaṇaṅkip pōṟṟiṉārkaḷ. icceyti,
kuṉṟak kuṟavaṉ kaṭavuṭ pēṇi
irantaṉaṉ peṟṟa elvaḷaik kuṟumakaḷ 1
eṉa varum kapilar pāṭalāl iṉitu pulaṉām.
tam uṭalamaippiṟkum uḷḷa iyalpukkum ēṟṟa viḷaiyāṭalkaḷaic caṅkakālat tamiḻ makaḷir mēṟkoṇ ṭiruntaṉar. maṇaliṟ ciṟuvīṭu kaṭṭutal, kaḻaṟcikkāy ammaṉaik kāy mutaliyavaṟṟaik kaiyāṟpiṭittu āṭutal, paṟavai uyarntu paṟakkumāṟu pōla unti paṟattal, pantāṭutal, ūcalil ēṟiyāṭutal, pūkkoytal, puṉalviḷaiyāṭal mutaliyaṉa makaḷiriṉ iḷamparuva viḷaiyāṭṭukkaḷām. mēṟkuṟitta viḷaiyāṭalkaḷ yāvum makaḷirkku uṭalil tiṇmaiyiṉaiyum uḷḷattu eḻucciyiṉaiyum tantu, avartam uṭal nalattiṉai naṉku pātukāppaṉavām. ivviḷaiyāṭalkaḷiṉ iṉṟiyamai yāmaiyiṉai uṇarnta peṟṟōr tam makaḷirai naṉṟāka viḷaiyāṭi makiḻumpaṭi vaṟpuṟuttiṉar. viḷaiyāṭum makaḷir kūṭṭam `āyam eṉṉum collāṟ kuṟikkappaṭṭatu. `vīṭṭiṉ puṟattē pōntu viḷaiyāṭum paruvattu iḷamakaḷir, tam tōḻiyarkaḷuṭaṉ kūṭi viḷaiyāṭi makiḻātu, vīṭṭiṉ kaṇṇē aṭaippaṭṭiruttal aṟaṉum ākātu; avarkaḷ uṭaliṉ ākkattaiyum citaippatākum, eṉa aṟiñar palarum aṟivuṟut tiṉar. ataṉāl,  iḷamakaḷir, tam tōḻiyarkaḷuṭaṉ kūṭi viḷaiyāṭi makiḻātu, vīṭṭiṉ kaṇṇē aṭaipaṭṭiruttal aṟaṉum ākātu; avarkaḷ uṭaliṉ ākkattaiyum citaip patākum, eṉa aṟiñar palarum aṟivuṟuttiṉar. ataṉāl, iḷamakaḷir ellārum  putuppuṉalāṭiyum, pūkkoytum, mālai mutaliyaṉa toṭuttaṇintum viḷaiyāṭi makiḻntaṉar.
vilaṅkiṉiṉṟum makkaḷai vēṟu pirittu uyarttuvatu kalvi. attakaiya kalviyai āṭavar peṇṭir ākiya iru pālarum payilutal vēṇṭum eṉpatu paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ koḷkaiyākum. uruvum, tiruvum, aṟivum mutaliyavaṟṟāl tammōṭu otta takuti vāynta makaḷiraiyē tamiḻiḷaiñar maṇantu koṇṭaṉar. peṇṭir kalvi payilutaṟku uriyarallar eṉṉum piḻaipaṭṭa koḷkai tamiḻaṟiñarkku uṭaṉpāṭaṉṟām. aṭakkamum, amaitiyum, maṉaṅkōṭāmaiyum, naṉṟum tītum pakuttuṇarum nallaṟivum, ārāyntuṇartaṟku ariya arumaip paṇpum peṇṭirkkuriya ciṟappiyalpukaḷākumeṉap paṇṭait tamiḻāciriyar varaiyaṟuttuk kūṟiyuḷḷaṉar. 1 ippaṇpukaḷ yāvum, niṟainta kalvip payiṟciyuṭaiya caṉṟōrkaṇallatu ēṉaiya potu makkaḷiṭattē kāṇappaṭāta arumaiyuṭaiyaṉa vākum. ākavē, mēṟkuṟitta arumaip paṇpukaḷukkellām nilaikkaḷamāy viḷaṅkutaṟkuriya peṇṭir, āṭavarkaḷaip pōṉṟu niṟainta kalviyuṭaiyarātal vēṇṭumeṉpatu tamiḻ muṉṉōr koḷkaiyātal naṉku viḷaṅkum.
āṭavar peṇṭir ākiya iru pālarkkum kalvi potuvāyiṉum, āṭavar kalvi payilum muṟai vēṟākavum, peṇṭir kalvi payilum muṟai vēṟākavum muṉṉaiyōr vakuttiruntaṉar. poruḷīṭṭalum, pōr ceytalum, nāṭu kāttalum mutaliya puṟattuṟaikkuriya muṟaiyil āṭavar kalvi payiṉṟaṉar. maṉai vāḻkkaiyiṉai naṭattalum, aṉpiṉāl maṉa amaitiyai vaḷarttalum ākiya kuṭumpap paṇiyiṉai nikaḻttaṟku ēṟṟa muṟaiyil makaḷir tam vīṭṭiliruntē kalvi payiṉṟaṉar. avarkaḷ payiṉṟa kalvi vāḻvāṅku vāḻum payaṉuḷḷa kalviyāy amaintiruntatu. ulakiyaṟ poruḷkaḷiṉ iyalpiṉaiyum uyirkaḷiṉ uḷḷattuṇarccikaḷaiyum uḷḷavāṟu uyttuṇarum nuṇṇaṟivu peṇkaḷiṉ taṉiyurimaiyākum.
caṅkakālat tamiḻ makaḷir, iyal icai nāṭakam eṉṟa muttamiḻt tuṟaiyilum ciṟanta pulamai peṟṟut tikaḻntaṉar. iḷam paruvattilēyē uyarnta pulamai peṟṟu viḷaṅkiya nallicaip pulamai melliyalār palar, paṇṭaināḷil vāḻntaṉar. avarkaḷuṭaiya aṟivuraikaḷaic cevimaṭutta tamiḻ vēntar kaḷum potumakkaḷum avarkaḷ aṟivuṟuttiya naṉṉeṟiyilē aṭaṅkiyoḻukiṉārkaḷ. ippoḻutu namakkuk kiṭaittuḷḷa caṅkattokai nūlkaḷil aimpatiṉmarkkuk kuṟaiyāta peṇ pāṟpulavarkaḷ pāṭiya ceyyuṭkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kākkai pāṭiṉiyār eṉṉum peyaruṭaiya peṇpāṟ pulavar iruvar tamiḻukkuc ciṟanta yāppilakkaṇa nūlkaḷai iyaṟṟiyuḷḷaṉar. 2
icaippayiṟci makaḷirkku iṉṟiyamaiyātatākak karutap peṟṟatu. icai pāṭutaṟku iṉiya kural paṭaittavar peṇṭirē yāvar. icaittamiḻai vaḷarttalil āṭavaraik kāṭṭilum peṇṭirē mutaliṭam peṟṟaṉar. yāḻ icaittal, kuḻalūtutal, mirutaṅkam vācittal mutalākak karuviyāṟceyyum icait toḻililēyē āṭavar payiṟci peṟṟiruntaṉar. āṭavariṉ miṭaṟṟōcaiyaikkāṭṭilum, makaḷiratu kuralē cevikku iṉimai taruvatākum. ātalāl, kaṇṭattāṟpāṭun toḻiliṟ ciṟanta payiṟciyiṉaip peṟutal makaḷirkku vāyppuṭaiya ceyalāyiṟṟu. icaittamiḻil valla makaḷir, tam icaiyiṉ iṉimaiyiṉāl yāṉai mutaliya valiya vilaṅkukaḷaiyum aṭakkiyāḷum tiṟam peṟṟiruntaṉar.
malaivāṇar makaḷir, tiṉaippuṉattilē taṅkik kiḷi mutaliyavai tiṉaiyai uṇṇātapaṭi oṭṭuvatu vaḻakkam. iravup poḻutilē paraṇmītamarntu puṉam kākkuṅ kāṉa vaṉoruvaṉ, kaḷḷuṇṭa kaḷippāl mayaṅki uṟaṅkiṉāṉ. annilaiyilē iḷaṅkaḷiṟoṉṟu tiṉaippuṉattiṟ pukuntatu. ataṉaiyuṇarnta avaṉ maṉaiviyākiya koṭicci taṉ maṇaṅkamaḻuṅ kūntalaik kōtiniṉṟu iravilē pāṭutaṟku ēṟṟa kuṟiñcip paṇṇiṉai mikavum iṉimaiyākap pāṭiṉār. amiḻteṉa iṉikkum avviṉṉicaiyiṉaic cevi maṭutta iḷaṅkaḷiṟu, tāṉ virumpi vanta tiṉaik katiraiyum uṇṇāmal, tiṉaip puṉattiṉai viṭṭut tirumpic cellutalaiyum niṉaiyāmal, eppoḻutum eḷitil mūṭappeṟāta taṉ kaṇkaḷ mūṭutalaip peṟṟu, niṉṟa nilaiyiṉiṉṟum peyarāmal uṟaṅkiyatu, eṉṟa ceyti akanāṉūṟṟup pāṭaloṉṟiṟ kuṟikkappaṭukiṉṟatu. ikkuṟippiṉai uṟṟu nōkkuṅkāl, paṇṭait tamiḻ makaḷir pāṭiya icai, koṭiya vilaṅku kaḷaiyum amaitiyuṟac ceyyun tiṟamuṭaiya teṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. pōriṟpuṇpaṭṭa tam kaṇavaratu nōyiṉait tām payiṉṟa iṉṉicaiyākiya maruntiṉāl makaḷir taṇivitta ceyti puṟappāṭaloṉṟiṟ (281) kūṟappaṭṭatu.
caṅkakālat tamiḻ makaḷir, nāṭakat tamiḻilum nalla payiṟci peṟṟu viḷaṅkiṉar. uḷḷak kuṟippiṉait tam uṭampiṟ ṟōṉṟum meyppāṭukaḷāl pulappaṭuttum muṟai nāṭakattiṉ pāṟpaṭṭatākum. immuṟaiyiṉai `viṟal eṉṟa collāṟ kuṟippiṭuvar. viṟalpaṭa āṭun tiṟam makaḷirkkē uriyatākum. viṟalpaṭa āṭa valla vaḷ `viṟali eṉa vaḻaṅkap peṟṟāḷ.
uḷḷattiṟku uvakaiyaḷikkum nuṭpat toḻilkaḷaik kalaiyeṉṟa collāl vaḻaṅkutal marapu. kaviṉ kalaikaḷaip payilutaṟkuc ciṟappurimaiyuṭaiyār makaḷirēyāvar. āṭalum pāṭalum aḻakum amaintu, tām kaṟṟu valla kalaittiṟattāl maṉai vāḻkkaiyaic cemmaippaṭutti makiḻvaḷikkum tiṟaṉ makaḷiratu matinalamākum. yāḻum kuḻalum ākiya icaik karuvikaḷai vācittal, panteṟi kaḷattil niṉṟu tiṟam peṟap pantāṭutal, umiḻtaṉaiya uṇavamaikkum camaiyaṟṟoḻiliṟ paḻakutal, uṭampiṟ pūcutaṟkuriya naṟumaṇap poṭiyiṉai amaittal, paruvanilaikkup porunta uṇavu mutaliyavaṟṟai amait toḻukutal, piṟar uḷḷak karuttiṉaik kuṟippiṉālaṟiyum tiṟam peṟal, tām eṇṇiya karuttukkaḷai moḻinaṭaiyiṟ piḻaiyiṉṟit tokuttuk kūṟum col vaṉmai peṟutal, kaṇkaḷaik kavarum ōviyam varaital, malar mālai toṭuttal, kaṇkum cōtiṭamum mutaliya nūṟṟuraikaḷai aṟital eṉpaṉa makaḷir ciṟappākap payilutaṟkuriya kalai vikaṟpaṅkaḷām. vāḻkkaiyil makiḻcci viḷaikkum kalaikaḷ palavaṟṟaiyum tamiḻ makaḷir aintām vayatu nirampip paṉṉiraṇṭām vayatu muṭiyavuḷḷa ēḻāṇṭukaḷilum naṉṟākak kaṟṟuṇarntaṉar.
kalai vaḷam peṟṟa mātarkaḷ, tāṅkaḷ iṭaiviṭātu pōṟṟutaṟkuriya nāṇamum kaṟpum aṉpum aruḷum mutaliya naṟpaṇpukaḷait taṅkaḷ uḷḷattil nilaipeṟa vaḷarttum, taṅkaḷai aṇukātu taṭuttaṟkuriya kuṟṟaṅkaḷai aṟavē vilakkiyum, taṅkaḷait tāṅkaḷē niṟaiyiṉāṟ kāval ceytu oḻukiṉārkaḷ; ariya viṉaikaḷaic ceytu muṭittaṟkēṟṟa viṉaittiṟamum, aṉpum, aṟivum, vīramum mutalākiya naṟpaṇpukaḷum nal loḻukkamum vāynta āṇ makaṉaiyē maṇantukoṇṭārkaḷ. mullai nilattil vāḻum āyarkaḷ taṅkaḷāl vaḷarkkap peṟṟa valiya erutukaḷaip piṭittu aṭakkum āṟṟaluṭaiyāṉukkē taṅkaḷ makaḷirai maṇañceytu koṭuttārkaḷ. `kollun toḻilaiyuṭaiya kāḷaikaḷiṉ kompiṉ koṭumaiyiṉai niṉaintu añcum iyalpuṭaiyāṉai āyar kulap peṇ maṟupiṟappilum maṇantukoḷḷa virumpamāṭṭāḷ,1 eṉac cōḻaṉ nalluruttiraṉār eṉṉum pulavar perumāṉ kūṟum moḻi akkālat tamiḻ makaḷiriṉ viruppattiṉai naṉku veḷippaṭuttuvatākum. makaḷirai maṇantukoḷpavar am makaḷir aṇitaṟkuriya aṇikalaṉkaḷukkeṉap perumporuḷaip paricamākak koṭuppatu akkāla vaḻakkamākum. paricap poruḷai virumpit takutiyillātāṉai maṇantukoḷḷum vaḻakkattiṉait tamiḻ makaḷir veṟuttu vilakkiṉar. `naṉmai amainta perum poruḷaip paricamākak koṭuppiṉum, uyarnta takuti yillātāṉai eṉ makaḷ maṇantukoḷḷa māṭṭāḷ, eṉṟu collit tantaiyoruvaṉ peṇ koṭukka maṟutta ceyti puṟanāṉūṟṟup pāṭaloṉṟiṟ kūṟappaṭukiṉṟatu. 1
kaṇavaṉatu vāḻkkaikkut tuṇaiyāy niṉṟu aṉpiṉāl oṉṟi vāḻum makaḷir, vāḻkkait tuṇai yeṉap pārāṭṭap peṟṟaṉar. maṉaiyiṉkaṇ iruntu maṉaiyaṟam nikaḻttum urimai makaḷirkkē vaḻaṅkap peṟṟatu. ataṉāl, `maṉaivi, illāḷ eṉṟa peyarkaḷ peṇkaḷukku uriyavāyiṉa. ivvāṟu maṉaiyiṉ urimaiyiṉaik kuṟittaṟkuriya peyarkaḷ āṇ pālārkku vaḻaṅkāmaiyāl, maṉaiyaṟak kaṭamaikaḷil makaḷirē poṟuppuṭaiyarāy viḷaṅkiṉar eṉpatai aṟiyalām. palvēṟu toḻilkaḷiṟ karuttuṭaiyarāy iṭaiviṭātu viṉai ceytu uḻalum āṭavarkaḷai viṉai muṭiviṉkaṇ vīṭṭil amaitiyākat taṅkiyirukkac ceytu maṉai vāḻkkaikku viḷakkam taruvār makaḷirēyāvar. ivvāṟu maṉai vāḻkkaiyiṟ poliviṉait tarum maṉaiviyai maṉaikku viḷakkākiya vāṇutal 2 eṉap pulavaroruvar pārāṭṭip pōṟṟukiṉṟār.
taṉṉāl toḻappaṭum teyvam vēṟu, taṉ kaṇavaṉ vēṟu eṉṟu karutāmal, kaṇavaṉaiyē vaḻipaṭuteyvamākak karuti, aṉpiṉāl aṭaṅkiyoḻukutal paṇṭait tamiḻ makaḷiriṉ paṇpākum. uṟakkattiṉai viṭṭu eḻutaṟkuriya viṭiyaṟkālaiyil teḷinta cintaiyuṭaṉ vaḻipaṭu kaṭavuḷai vaṇaṅkiyeḻuvatu ulakiyal, `teyvattai mutaṟkaṇ toḻutu niṉṟu eḻātu, taṉ kaṇavaṉaiyē mutaṟkaṇ vaṇaṅki niṉṟu tuyileḻuvāḷ, `pey eṉṟu coṉṉa aḷavilē maḻai peyyum, eṉṟār teyvap pulavar.
teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuvāḷ
 peyyeṉap peyyum maḻai.

eṉpatu tirukkuṟaḷ (55). iṅṅaṉam kūṟutalāl, peṇkaḷ kaṭavuḷai vaṇaṅkak kūṭāteṉpatu āciriyar tiruvaḷḷu vaṉāruṭaiya karutteṉat tavaṟāka eṇṇiviṭutalākātu; kālaip poḻutil eḻuntu kaṭavuḷai vaḻipaṭutaṟku muṉ tamakkuk kaṭpulaṉākun teyvamākiya kaṇavaṉai mutaṟkaṇ vaḻipaṭutal vēṇṭumeṉpatē āciriyar karuttākum.
tammāṟ kātalikkap peṟṟa talaivaṉaiyē maṇantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa viruppattāl makaḷir iṟaivaṉai malar tūvi vaḻipaṭutal marapākum. `malaivāṇar makaḷorutti, taṉṉāl virumpappaṭṭa talaivaṉukkun taṉakkum viraivil maṇam nikaḻa vēṇṭumeṉṟa pērārvattāl, tam kulamutaṟ kaṭavuḷāy malaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉai naṉṉīruṭaṉ naṟumalarkaḷaik kaiyiṟkoṇṭu aruccittu vaḻipaṭṭaṉaḷ, eṉa aiṅkuṟu nūṟṟup pāṭa loṉṟiṟ kapilar (259) kūṟukiṉṟār.
`civaperumāṉ, māyōṉ, murukaṉ mutalāya teyvaṅ kaḷukku vaḻipāṭu ceytaṟkeṉa antiyiṟ ceyyat toṭaṅkiya tiruviḻāvilē maturai nakarattil vāḻum pēriḷampeṇṭir tāmaraip pūviṉaik kaiyilē piṭittāṟpōṉṟu tām peṟṟa iḷaṅkuḻantaikaḷaik kaiyiṉāl taḻuvikkoṇṭu, tam kaṇavaruṭaṉ pūcaikku vēṇṭum pūvum naṟumpukaiyumākiya poruḷkaḷōṭu tirukkōyilukkuc ceṉṟu, iṟaivaṉai vaḻipaṭṭaṉar, eṉa māṅkuṭi marutaṉār kūṟukiṉṟār.1 tirupparaṅkuṉṟattai aṭainta makaḷir murukap perumāṉatu vaḻipāṭṭiṟ kalantu koṇṭa iyalpiṉaic caṅka nūlākiya paripāṭal iṉitu viḷakkukiṉṟatu. ‘yām em kātalaraik kaṉavilē maṇantatu poyyākāmal, naṉaviṉkaṇ em tirumaṇattiṉai niṟaivēṟṟiyaruḷuka! eṉa maṇamākāta makaḷir murukaṉai vēṇṭik koṇṭaṉar. maṇañceytukoṇṭa makaḷir, em vayiṟu piḷḷaippēṟu vāyppatākuka!’ eṉavum, ‘em kaṇavar ceyyum ceyalkaḷ naṉku niṟaivēṟuka!’ eṉavum, ‘em kaṇavar pōril veṟṟi peṟuvārāka! eṉavum vēṇṭi niṉṟu murukap perumāṉai aṉpuṭaṉ vaḻipaṭṭaṉar. maṇantukoṇṭa peṇṭir tam kaṇavaratu iṉitu makiḻcciyuṭaṉ kūṭiya pēraṉpiṉaip peṟutal karutiyum, maṇamākāta kaṉṉiyar aḷivu tiru āṟṟalkaḷāṟ kuṟaivaṟṟa maintarai maṇantu koḷḷutal karutiyum ivvaḻipāṭṭiṟ kalantukoṇṭaṉar eṉap paripāṭaliṟ pulavaroruvar kuṟippiṭukiṉṟār.mārkaḻi mātattut tiruvātirai nāḷil  civaperumāṉukkut tiruviḻā naṭaipeṟṟateṉavum, avviḻā muṭinta piṉṉar maturai nakarattu iḷamakaḷir, ‘ivvulakam maḻaiyāṟ kuḷirvatāka! eṉat tāyarukkē niṉṟu kaṭavuḷai vaṇaṅkit tainnīrāṭiṉar eṉavum āciriyar nallantuvaṉār paripāṭaliṟ kūṟukiṉṟār. it tain nīrāṭal makaḷir mēṟkoḷḷutaṟkuriya tavac ceyalkaḷuḷ oṉṟākak kalittokaiyiṟ kuṟikkappaṭukiṉṟatu.1 ‘maṉaiviyuṭaṉum tāy tantaiyaruṭaṉum piḷḷaikaḷuṭaṉum cuṟṟattāruṭaṉuṅkūṭit teyvattai vaḻipaṭa vēṇṭum, eṉap periyōr aṟivuṟuttiyapaṭi caṅka kālat tamiḻ makkaḷ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu muṟaiyai amaittuk koṇṭārkaḷ. avvaḻi pāṭṭil nampikkaiyum uṟutiyumuṭaiyavarkaḷāy muṉṉiṉṟu tam kaṇavarkkum putalvar mutaliyavarkkum iṉṟiyamaiyāta naṟporuḷkaḷai vēṇṭip peṟutal peṇṭiratu ceyalāka amaivatāyiṟṟu.

kaṇavar ulakiyaṟkaṭamai nōkkit tammaip pirintu ceṉṟa kālattu, avaruṭaiya piriviṟku varuntātu kuṟitta nāḷaḷavum āṟṟiyiruntu maṉaiyaṟam nikaḻttutal peṇṇiyalpu eṉap pārāṭṭappaṭuvatām. tam kaṇavaraiyē uyirākak karutum orumai makaḷir, niṟaiyiṉ vaḻuvāmal tammait tāmē kāttuk koḷḷum uṟuti yuṭaiyārāvar. ittakaiya uṟutiyāl uḷḷat tiṇmai peṟṟa kaṟpuṭai naṅkaiyai maṉaiviyākap peṟutalaik kāṭṭilum oruvaṉ aṭaitaṟkuriya ciṟanta pēṟu vēṟoṉṟumillaiyeṉa āciriyar tiruvaḷḷuvar vaṟpuṟuttik kūṟukiṉṟār. 2
kaṇavaṉai uṇavu mutaliyavaṟṟāl pēṇik kāttalum, avaṉatu varuvāykkut takkapaṭi āravāramaṟṟa nilaiyiṟ kuṭumpac celaviṉai amaittuk koḷḷutalum, peṟṟatu koṇṭu uḷḷantiruntum amaitiyiṉai uṭaiyaḷātalum, periyār kaḷaiyum viruntiṉarkaḷaiyum pēṇip pōṟṟutalum, taṉ aṟiviṉ tiṟattaiyum āṟṟalaiyum veḷippaṭuttik koḷḷāmal amaintu oḻukutalum, taṉ kuṭumpattiṟkup pukaḻuṇṭākkutalum maṉaiviyiṉ māṇpukaḷeṉap pārāṭṭapṭum naṟkuṇa naṟ ceykaikaḷākum.
‘piṟanta vīṭṭiliruntu nukarum iṉiya tēṉ kalanta pālaikkāṭṭilum, eṉ talaivaṉuṭaṉ ceṉṟa kālattup parukiya māṉ uṇṭu eñciya kalaṅkaṟ ciṉṉīr eṉakkup peritum cuvaiyuṭaiyatāyiṟṟu! eṉat tamiḻ naṅkai yorutti kūṟukiṉṟāḷ.1 kaṇavaṉ kuṭumpamō, vaṟumai nilaiyaṭaintatu. peṇṇiṉ tantaiyō, mikap periya celvamuṭaiyavaṉ. tantai taṉ makaḷ vīṭṭiṟku vēṇṭiya uṇavu mutaliya poruḷkaḷai niṟaiyak koṭuttaṉuppiṉāṉ. tantaiyiṉ poruḷaip peṟṟut tām iṉitāka vāḻtal takutiyaṉṟu eṉavuṇarnta talaivi apporuḷaik koḷḷātu, taṉ kaṇavaṉ īṭṭiya ciṟu poruḷai vaittukakoṇṭu oru poḻutuviṭṭu oru poḻutu uṇṭu taṉ kuṭumpattaip pōṟṟi varum cemmai peṟṟāḷ, eṉṟa arumaiyāṉa nikaḻcci naṟṟiṇaip pāṭaliṟ (110) kuṟikkap peṟukiṉṟatu. tam kuṭumpattiṉ vaṟumaiyiṉait tantaikkum pulappaṭuttik koḷḷāta cemmaṉac celviyarāyt tamiḻ makaḷir vāḻntamai mēṟkāṭṭiya kuṟippiṉāl naṉku pulaṉām. tēvarula kattil nukarap peṟum iṉpattaiviṭat tam kaṇavaṉuṭaṉiruntu nukaruntuṉpam mikavum iṉiyateṉpatu tamiḻ makaḷir karuttu. kuṭumpa vāḻkkaiyil uṇṭākun tuṉpaṅkaḷaiyellām poṟuttukkoṇṭu tam kaṭamaiyaic ceyyun tiṟam tamiḻ makaḷiriṉ taṉic ciṟappākum.
tammuṭaiya celvamaṉaiyai nīṅki veḷiyē naṭantaṟiyāta pēreḻil vāḻkkaiyiṉarākiya kaṇṇakiyār, tam kaṇavaṉākiya kōvalaṉ ‘maturaikkup puṟappaṭuka, eṉṟa aḷavil uṭaṉē puṟappaṭṭuk kālkoppuḷaṅkoḷḷum paṭiyākak kāvirippūm paṭṭiṉattiliruntu maturaikku naṭantu ceṉṟa varalāṟu, kēṭpōratu uḷḷattaiyurukkum taṉmaiyiṉatākum. kaṇṇaki yāruṭaiya cīṟaṭikaḷiṉ meṉmaiyiṉaiyaṟintu avartam meṉmaik kēṟpa nilamakaḷ nekiḻntu koṭukkavillaiyēyeṉa avaruṭaṉ ceṉṟa kavuntiyaṭikaḷ iraṅkukiṉṟār. veyiliṉ vemmaiyāl tam kaṇavaṉatu uṭalvāṭiyatē eṉṟu naṭukkamuṟṟu varuntiya nilaiyil tam tuyarattiṉai oru ciṟitum uḷaṅ koḷḷāta perumai kaṇṇakiyāriṭam amaintiruntatu. ‘ivvāṟu iṉiya vāḻkkait tuṇaiyākiya makaḷirkku iṉṟiyamaiyāta kaṟpu māṇpiṉaiyuṭaiya kaṇṇakiyākiya itteyvamallatu itaṉiṉum ciṟanta aḻakumikka teyvattai yām kaṇṭilēm! eṉak kavuntiyaṭikaḷākiya tavac celviyār kaṇṇakiyāraip pukaḻntu pōṟṟukiṉṟār. ‘pattiṉip peṇṭir irunta nāṭu kāla maḻai poyttaṟiyātu; viḷaivu kuṟaintu vaḷam piḻaittalai aṟiyātu; vēntaratu veṟṟi citaintaṟiyātu, eṉa nallār palarum pārāṭṭiyataṟkēṟpac ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum cēramaṉṉaṉ pattiṉitteyvamākiya kaṇṇakiyārkkuk kōyileṭuttu vaḻipāṭu nikaḻttiya ceyaliṉaiyum ataṉai uṇarnta ēṉaiya tamiḻ vēntarkaḷum ilaṅkai vēntaṉākiya kayavākuvum taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṟ pattiṉit teyvamākiya kaṇṇakiyārai vaḻipaṭṭa iyalpiṉaiyum cēramuṉivarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil ciṟappākap pārāṭṭiṉamai ivaṇ karutaṟkuriyatām.
amiḻtiṉum iṉiya uṇaviṉaic cuvai mikac camaittut tam kaṇavaṉai uṇpittaliṟ pērārvamuṭaiyarātal peṇṭiriṉ iyalpākum. tāṉ aṉpiṉāṟ camaitta nalluṇaviṉai mikavum iṉiyatu eṉac collit taṉ kaṇavaṉ uṇṇutalaik kaṇṭu makiḻtalaikkāṭṭilum maṉaiviyorutti peṟutaṟkuriya ciṟanta makiḻcci vēṟoṉṟumillai. talaimakaḷ orutti cuvai mikka puḷik kuḻampiṉai amaittut taṉ kaṇavaṉai uṇpitta tiṟattiṉaik kuṟuntokaip pāṭaloṉṟiṟ (167) pulavar nayam peṟa viḷakkukiṉṟār. talaivaṉum talaiviyum maṉaiyaṟam nikaḻttum vīṭṭiṟkuc ceṉṟu vanta cevilittāy, talaimakaḷatu kuṭumpa vāḻkkaiyiṉ ciṟappiṉai naṟṟāykkuk kūṟuvatāka amaintatu acceyyuḷ. `aṭukkaḷaiyil aluval mikutiyāl nekiḻnta āṭaiyiṉait tayir picainta kaiyiṉāl viraintu iṟukavuṭuttukkoṇṭu, tāḷippiṉ naṟumpukai taṉ kaṇṇiṟ paṭintu maṇaṅkamaḻ naṉṟākat tuḻāvic camaitta puḷikkuḻam piṉait taṉ kaṇavaṉ mikavum cuvaiyuṭaiyateṉṟu virumpi uṇṇutalaik kaṇṭu talaiviyiṉ mukam makiḻccik kuṟippuṭaṉ viḷaṅkiyatu, eṉpatu acceyyuḷiṉ poruḷākum.
tamiḻnāṭṭu makaḷir viruntiṉarai upacarittalil mikavum tiṟamuṭaiyavarāvar. tammiṭam uḷḷa poruḷ mikak kuṟai vāyiṉum, vanta viruntiṉar palar eṉṟu karutāmal, ellāraiyum iṉmukattuṭaṉ uṇpikkum iyalpu avarkaḷpāl amain tiruntatu; ataṉāl, kuṟainta celavilē niṟainta payaṉkaḷai uṇṭākkum āṟṟalpeṟṟavarkaḷāy viḷaṅkiṉārkaḷ. uṇmaik kātal vayappaṭṭa makaḷir, tam kaṇavar tammuṭaṉ aḷavaḷāvu talil tavirntoḻukuvarāyiṉum, avarkaḷiṭattut tām koṇṭa aṉpil oru ciṟitum kuṟaintoḻukuvārallar. ciṟupiḷḷaikaḷ tāṅkaḷ viḷaiyāṭutaṟkuriya ciṟu vaṇṭiyiṉai ēṟic celutta muṭiyāviṭṭālum, iḻuttu naṭantu iṉpuṟutal pōla, eṉ kaṇavarai muyaṅki iṉpuṟēṉāyiṉum, avarkkuriya aṭittoṇṭukaḷaic ceytu iṉpuṟṟēṉ, eṉat talaivi yorutti kūṟukiṉṟāḷ.1
pakaivar muṉṉē āṇ ciṅkattiṉaip pōlat talai nimirntu naṭakkum āṇmaiyiṉait tam kaṇavarkku aḷikka vallavar kaṟpuṭaip peṇṭirēyāvar. ivvāṟu tām pukunta kuṭumpattiṟku ākkan tarutalpōlat tām piṟanta kuṭi yiluḷḷārkku veṟṟiyum pukaḻum viḷaivippārum ammakaḷirē eṉpatu aṟiñar koḷkai. malaivāṇar makaḷir tam kaṇavarait teyvameṉṟu vaṇaṅki eḻutalait tamatu kaṭamaiyākak koṇṭamaiyāl, avaruṭaṉ piṟanta āṭavar tām toṭutta ampukaḷai ilakkut tappāmal eyyum āṟṟal peṟṟaṉar, eṉak kapilar kuṟiñcikkaliyiṟ (39) kuṟippiṭukiṉṟār.
tamiḻ makaḷir tam kaṇavaṉaip piriyātu. vāḻum peṟṟi yiṉarāvar. tam āruyirt talaivaṉ iṟakka nērntāl, neñcu kalaṅki, avaṉatu pirivāṟṟātu uṭaṉuyir viṭum peruṅkēṇmai centamiḻp peṇkaḷiṉ ciṟanta paṇpākum. āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ taṉatu araciyal piḻaittamaikku iraṅki uyir tuṟantapoḻutu avaṉ maṉaiviyākiya kōpperuntēvi taṉṉuyir koṇṭu avaṉuyirait tēṭic celvāḷ pōlat tāṉ uṭaṉē uyir tuṟantamai tamiḻ nāṭṭup peṇkaḷiṉ talaiyāya kaṟpiṉai iṉitu pulappaṭuttu vatām. kaṇavaṉ iṟantamaikku iraṅkiya makaḷir tī vaḷarttu ataṉkaṇ vīḻntu iṟattalum uṇṭu. pūtap pāṇṭiyaṉ iṟanta poḻutu avaṉ tēviyākiya peruṅkōp peṇṭu, cāṉṟōr palar vilakkavum kēḷātu, tīppāyntu uyir nītta ceyti itaṉai valiyuṟuttum.
kaṇavaṉ iṟantamaiyāl putalvar mutaliya kuṭumpattavar kaḷai vaḷarkkuṅ kaṭamaiyiṉai mēṟkoṇṭa makaḷir, oru nāḷaikku oru vēḷaiyē uṇavaruntik kaimmai nōṉpiṉai mēṟkoṇṭaṉar. kaṇavaṉaiyiḻanta nilaiyil ātaravaṟṟa immakaḷir, piṟaruṭaiya utaviyiṉai etirpārātu paruttip pañciṉai nūlāka nūṟṟut tam kuṭumpattaip pātukāttaṉar. ivarkaḷ tam kuṭumpa varuvāykkuriya toḻilāka nūl nūṟṟalai mēṟkoṇṭamaiyāl, `paruttip peṇṭir eṉṟa peyarāl tamiḻilakkiyaṅkaḷiṟ kuṟikkap peṟṟaṉar.
kuḻantaikaḷai vaḷarttal tāyiṉ kaṭamaiyākum. taṉ piḷḷaikaḷ nalla uṭal tiṇmaiyum uḷḷattiṇmaiyum peṟṟuc cāṉṟōrāka viḷaṅka vēṇṭumeṉpatē tāyiṉ peruviruppākum. piḷḷaikaḷiṉ iḷamparuvattilēyē avarkaḷ uḷḷattil nalla paṇpukaḷai vaḷarttalil tamiḻt tāyar karuttuṭaiyarāyiruntaṉar; tam uyiraṉaiya tamiḻ moḻiyiṉait tam piḷḷaikaḷukkut tiruttamuṟak kaṟpittaṉar; teruvil naṭai paḻakum kuḻavip paruvattilēyē tam piḷḷaikaḷukkuc centamiḻ naṭaiyiṉait teḷivākak kaṟpittaṉar; tām kaṟpitta coṟkaḷ cilavaṟṟai maḻalai nāviṉāṟ kuḻantaikaḷ kūṟak kēṭṭup peritum iṉpuṟṟaṉar; aṟattiṟ pōr ceytu veṟṟi peṟutalum, tammiṭamuḷḷa poruḷai illātārkku varaiyātu vaḻaṅkutalum ākiya naṟceyalkaḷaiyē virumpi mēṟkoḷḷum paṭi tammaintarkaḷukku aṟivuṟuttiṉar; kuḻantaikaḷiṉ uḷḷam tīcceyaliṟ cellātapaṭi taṭuttuk kāttaṉar. ellāp paṇpukaḷum nirampap peṟṟuc cālpuṭaiya peru vīrarkaḷāy viḷaṅkutaṟkuriya nalluṇarcciyiṉait tamiḻ makkaḷukku ūṭṭiya perumai tamiḻ nāṭṭup peṇpālārkkē ciṟappāka uriyatākum.
vīrakkuṭiyiṟ piṟanta makaḷir `mūtiṉ makaḷir eṉap pōṟṟap peṟuvar. ivartam iyalpiṉaip puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷāl naṉkuṇaralām.
‘narampukaḷ eḻuntu tacaiyularnta uṭampiṉai uṭaiya mutumakaḷorutti, taṉ makaṉ pōrkkaḷattil mutukiṟ puṇpaṭṭut tōṟṟāṉ. eṉṟu cilar tavaṟākak kūṟiyataṉaik kēṭṭāḷ. ‘pōrilē eṉ makaṉ puṟamutukiṭṭiruppāṉāṉāl, avaṉukkup pālūṭṭiya eṉ mārpiṉai aṟuttiṭuvēṉ! eṉac ciṉaṅkoṇṭu pōrk kaḷattiṟkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa piṇakkuviyalil taṉ makaṉ uṭampait tēṭiṉāḷ. mārpiṟ puṇpaṭṭuc citainta makaṉuṭampaik kaṇṭu, avaṉē cāṉṟōṉ eṉavuṇarntu, avaṉaip peṟṟa poḻutaik kāṭṭilum perumakiḻcci aṭaintāḷ, eṉṟu kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉṉum pulavar kūṟukiṉṟār.

maṟakkuṭiyiṟpiṟanta maṟṟoru peṇ, mutal nāṭpōril taṉ tamaiyaṉum, aṭutta nāṭpōril taṉ kaṇavaṉum iṟanta nilaiyil taṉ kuṭikku oruvaṉāyuḷḷa iḷañciṟuvaṉai vēl kaikkoṭuttup pōrkkaḷattiṟ kaṉuppiṉāḷ eṉa okkūr mācāttiyār kūṟukiṉṟār. mūtiṉmakaḷirākiya ivarkaḷuṭaiya vīrac ceyalkaḷ tamiḻ makkaḷiṉ maṟavuṇarcciyiṉai veḷip paṭuttuvaṉavām.
nāṭṭil aṭikkaṭi pōr nikaḻntamaiyāl, āṭavar tokai curuṅki makaḷir eṇṇikkai perukuvatāyiṟṟu. ataṉāl, maṇantukoḷḷum vāyppillāta makaḷir āṭalum pāṭalum  aḻakum eṉṟa mūṉṟiṉum kuṟaiviṉṟi māntar maṉattaip piṇikkum icai nāṭakam ōviyam mutaliya aḻakuk kalaikaḷiṟ poḻutu pōkkuvārāyiṉar. uḷḷattiṟku uvakaiyaḷikkum aṟupattu nāṉku kalaikaḷaiyum naṉku kaṟṟut tuṟai pōkiya ivarkaḷ, oruvaṉukkē urimai pūṇṭoḻukum tiṟamiṉṟip potu makkaḷ ellāraiyum iṉpuṟuttum aḻakuk kalaikaḷai vaḷarttu vantārkaḷ; ātalāl, eṇṇeṉ kalaiyōr 1 eṉap pārāṭṭap peṟṟārkaḷ. oruvaṉukkē uriyarāy vāḻum niyatiyiṉṟi, ayalārākap paḻakutaliṉ, ivarkaḷ `parattaiyar eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉar. ivarkaḷ oruvaṉukkē urimai pūṇṭu maṉaiyaṟak kaṭamaikaḷai naṉku nikaḻtti vāḻtalum uṇṭu. kōvalaṉuṭaiya kātaṟkiḻatti mātaviyiṉ niṟaiyuṭaimai ivaṇ niṉaikkat takuvatām.
V
tamiḻar kalvi nilai
kalviyeṉpatu makkaḷ aṟiya vēṇṭuvaṉavaṟṟai aṟitaṟ kuriya maṉap payiṟciyākum. uṭkaruviyākiya maṉamum kaṇ mutaliya puṟak karuvikaḷum oṉṟi niṉṟu ivvulakiyaṟ poruḷkaḷai nōkkiyuṇarum ippayiṟci muṟaiyiṉālēyē makkaḷatu aṟivu vaḷarcciyaṭaikiṉṟatu.
kalvi vaḷarccikku moḻiyiṉ tuṇaiyē iṉṟiyamaiyāta tākum. makkaḷ tāṅkaḷ eṇṇiya karuttukkaḷai maṟṟavarkaḷukku viḷaṅkac collutaṟkum, piṟar eṇṇaṅkaḷait tāṅkaḷ kēṭṭaṟitaṟkum avarkaḷāṟ pēcappaṭum tāymoḻiyē iṭainiṉṟu tuṇai ceyvatām. ākavē, tamiḻ muṉṉōr kaḷāl kalviyeṉak kuṟikkappaṭṭatu, avartam tāymoḻi vaḻiyākap payilum tamiḻk kalviyē eṉpatu pulaṉām.
makkaḷuṭaiya pulamaic celvattiṉ kuṉṟāka nilaikkaḷa māy viḷaṅkuvatu avarkaḷ pēcum moḻiyēyākum. ataṉ utaviyiṉālēyē avartam kalvi uruvākiṉṟatu. moḻiyiṉ tuṇaiyiṉṟik kalviyai vaḷarttal eṉpatu iyalāta ceyalām. ivvuṇmaiyai naṉkuṇarnta tamiḻ muṉṉōr, tam tāy moḻiyākiya tamiḻaik kalvip payiṟcikkuriya tiṟamuṭaiyatāka amaittuk koṇṭaṉar.
ulakiyaṟ poruḷkaḷiṉ iyalpiṉai uḷḷavāṟu viḷakkutaṟkuriya collamaippiṉaiyuṭaiyatu `iyaṟṟamiḻ eṉappaṭum. makkaḷ maṉattil amaintu kiṭanta eṇṇaṅkaḷai uruvākkic ceyaṟpaṭuttaṟkuriya iyalpiṉai veḷippaṭuttum tiṟam iyaṟṟamiḻukkuriyatākum. tām collak karutiya karuttukkaḷaik kēṭpār uḷḷam makiḻa iṉiya ōcaiyōṭu kūṭiya icait tiṟattāṟ pulappaṭuttum moḻinaṭai `icait tamiḻ ākum. taṉ eṇṇaṅkaḷ tam uṭampiṟ kāṇappaṭum meyppāṭu mutaliyavaṟṟāl veḷippaṭṭut tōṉṟa naṭittuk kāṭṭutaṟku amainta moḻi naṭai, `nāṭakat tamiḻ eṉa vaḻaṅkappaṭum. epporuḷaiyum teḷivāka eṇṇiyaṟiyum uḷḷattiṉ iyalpiṉai vaḷarttaṟkuriya moḻiyamaippiṉai iyaṟṟamiḻ eṉṟum, kēṭpār uḷḷattiṉaik kuḷirac ceyyum iṉṉōcai mikka uraiyiṉ iyalpiṉai icait tamiḻ eṉṟum, makkaḷ colvaṉa avarkaḷ uṭaliṟṟōṉṟum meyppāṭukaḷāl pulappaṭum muṟaiyil amainta moḻi naṭaiyiṉai nāṭakat tamiḻ eṉṟum mikap paḻaiya kālattilēyē nam tamiḻ muṉṉōr vakuttuḷḷaṉar. makkaḷ taṅkaḷ uṭampiṉ ceyalāl viḷaṅkik koṇṭavaṟṟai uraiyiṉāl aṟivuṟuttavum, uraiyiṉāl aṟivittavaṟṟai uḷḷattāl uyttuṇaravum tuṇai ceyyum karuviyākat tamiḻ moḻi amaintamaiyāl, ataṉai `muttamiḻ eṉṟa peyarāl muṉṉaiyōr kuṟippiṭu vārāyiṉar.
makkaḷ taṅkaḷ maṉap payiṟciyiṉ payaṉāka uṇarntu koṇṭa iyalpukaḷai ōr oḻuṅku muṟaiyilē vaittu ēṉaiyōrkku eṭutturaippatē kalvip payiṟcikkuriya nūlākum. aṟiya vēṇṭuvaṉavaṟṟai aṟivikkum karuvi, `nūl eṉappaṭum. nuṇṇiya pañciṉ nuṉikaḷāl ōriḻaippaṭutti nūṟkum nūlaip pōṉṟu, āḻntakaṉṟa poruḷuṭaiya coṟkaḷāl muṟaippaṭa iyaṟṟappaṭṭatē `nūl eṉac ciṟappikkappaṭum. muṟaippaṭa iyaṟṟap peṟṟamai karuti ataṉai `muṟai eṉṟa peyarāl vaḻaṅkutalum uṇṭu.
kalvip payiṟcikkuriya nūliṉai `eṇ eṉavum `eḻuttu eṉavum iru pakutiyākap paṇṭait tamiḻ makkaḷ vakaip paṭuttiṉārkaḷ. kālam, iṭam, poruḷ eṉpavaṟṟiṉ aḷaviṉai uḷḷattāl eṇṇik kūṟupaṭutti aṟitaṟkuriya payiṟciyiṉai vaḷarkkuṅ karuvi `eṇṇūl eṉa vaḻaṅkap peṟum. eṇ eṉṉum col ikkālattil `kaṇitam eṉṟa poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. mikap periya aṇṭaṅkaḷaiyum mikac ciṟiya aṇuviṉaiyum eṇṇiyaṟitaṟkuriya pēreṇkaḷaiyum ciṟṟeṇ kaḷaiyum tamiḻ muṉṉōr muṉṉarē kaṇṭaṟintiruntaṉar.
aṇṭam mutaliya poruḷkaḷiṉ akalam, nīḷam, niṟai mutaliyavaṟṟai aḷantu kūṟutaṟkuriya kōṭi, caṅkam, tāmarai, neytal, veḷḷam mutaliya pēreṇkaḷum, oru poruḷaiyē paṉṉūṟu kūṟākap pakuttuṇartaṟkuriya kāṇi, muntiri mutaliya ciṟṟeṇkaḷum tamiḻ makkaḷāl muṉṉarē iyaṟṟap peṟṟuḷḷaṉa. kaṇakkiṉaik `karuvi `ceykai eṉa iruvakaiyākap pirittu viḷakkiya ērampam mutaliya tamiḻk kaṇakku nūlkaḷ tam kālattiliruntaṉa veṉap parimēlaḻakar kūṟukiṉṟār. cintaikkum moḻikkum appāṟpaṭṭa mutaṟkaṭavuḷākiya iṟaivaṉ oruvaṉait tavira, ēṉaiya ellāp poruḷkaḷum iv veṇṇūliṉ varappukkuṭpaṭṭut tōṟṟuvaṉavē eṉpatu tamiḻ makkaḷiṉ tuṇipākum. 1
iṉik kalviyiṉ iraṇṭāvatu pirivākac collappaṭṭa eḻutteṉpatu, iyaṟṟamiḻ nūlākum. ulakil uḷḷa poruḷ ellāvaṟṟaiyum uyartiṇai aḵṟiṇai eṉa iraṇṭākap pakuttu, avaṟṟiṉ iyalpiṉai uḷḷavāṟu viḷakkuvatu, iyaṟṟamiḻiṉ iyalpākum. ulakattār ceyyum viṉaikaḷ yāvum aṟivatum ceyvatum eṉa iraṇṭuḷ aṭaṅkum. avaṟṟuḷ eṇṇi aṟivataṟkuk karuviyāvaṉa eṇ (aṟiviyal) nūl eṉavum, aṟintu ceyvataṟkut tuṇai ceyvaṉa eḻuttu (iyal) nūl eṉavum paṇṭait tamiḻ makkaḷāl vaḻaṅkap peṟṟaṉa. eṇṇūṟpayiṟciyāl epporuḷaiyum teḷiya viḷakkum urait tiṟamum, iyal nūṟpayiṟciyāl ettoḻilai yum ceytu muṭikkum ceyaṟṟiṟamum perukumeṉpatu paṇṭait tamiḻāciriyarkaḷiṉ karuttākum.
eṇṇūlkaḷiṉ iyalpuṇarntu ōtum muṟaiyiṉai `vāyiṉāl vakutta pakkam eṉavum, iyal nūlkaḷiṉ karut tuṇarntu ariya viṉaikaḷaik kaiyāl iyaṟṟum muṟaiyiṉaik `kaiyiṉāl vakutta pakkam eṉavum tamiḻc cāṉṟōr vakaip paṭuttiyuḷḷaṉar. eṇṇūliṉai aṟiviyal (Science) nūl eṉavum, iyal nūliṉaik kalai (Arts) nūl eṉavum ikkālai mēlai nāṭṭāciriyarkaḷ vakutturaippataṉai otta muṟai nam tamiḻ moḻiyil toṉṟu toṭṭuk kāṇappaṭṭu varuvatu, tamiḻ makkaḷiṉ uyarnta kalvit tiṟaṉaip pulappaṭuttuvatākum.
eṇṇum eḻuttumākiya iruvakaik kalviyiṉaiyum tamiḻ makkaḷ taṅkaḷukkuriya iraṇṭu kaṇkaḷākak karutip pōṟṟi vantārkaḷ. makkaḷ uṭampilē amainta kaṇkaḷ oru kālattē ōriṭattē amainta puṟapporuḷkaḷaiyē kāṭṭuvaṉa. eṇṇum eḻuttumākiya ikkaṇkaḷō, iṭattaiyum kālattaiyum ūṭuruvic ceṉṟu, ellāp poruḷkaḷaiyum kāṇa valla ciṟappuṭaiyaṉavākum. ātalāl, makkaḷ uyirkku ivviraṇṭumē ciṟanta kaṇkaḷām eṉat tamiḻc cāṉṟōr karutiṉar. aṟivillā tār ivviru tiṟak kalviyaiyum eṇ eṉṟum eḻuttoṉṟum kūṟit tamakkup puṟampākak karuti vantālum, aṟintavar ivviraṇṭaṉaiyum ciṟappuṭaiya uyirkaḷukkuk kaṇkaḷ eṉṟē aṟivuṟutti vantaṉar.
eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum
 kaṇṇeṉpa vāḻu muyirkku.
eṉṟa tirukkuṟaḷālum (392) ataṟkup parimēlaḻakar eḻutiya uraiyālum ivvuṇmai pulaṉām.
kallātār mukattiṟ kaṇṇuṭaiyarāyiṉum, ulakiyaṟ poruḷkaḷiṉ iyalpiṉai uḷḷavāṟuṇarum ñāṉak kaṇṇaip peṟāmaiyāl, avartam mukattiluḷḷa kaṇkaḷ puṇkaḷākavē iḻitturaikkappaṭṭaṉa.
kaṟkappaṭum nūlkaḷaip paḻutaṟak kaṟṟu, kaṟṟapaṭi naṉṉeṟikkaṇ oḻukutal vēṇṭumeṉavum, tōṇṭat tōṇṭak kiṇaṟṟil nīr ūṟuvatu pōla, nūlkaḷai mēlum mēlum kaṟṟalāl aṟivu perukum eṉavum, aḻivillāta celvam kalviyē eṉavum, tām kaṟṟa kalvi tamakkēyaṉṟi, ulakattārkkum iṉpantaruvataṉaik kaṇṭu, kaṟṟōr mēlum akkalviyiṉaiyē virumpuvar eṉavum, kaṟṟavaṉukkut taṉṉāṭum taṉṉūrumēyaṉṟi. ennāṭum evvūrum  taṉṉāṭum taṉṉūrumē yākum eṉavum, orupiṟappilē kaṟṟakalvi oruvarkku eḻupiṟappi lum uyirōṭu ceṉṟu utavum iyalpuṭaiyatātalāl, ak kalviyai oruvaṉ iṟakkumaḷavum kaṟṟal vēṇṭumeṉavum āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār aṟivuṟuttukiṉṟār.
tirukkuṟaḷiluḷḷa kalvi, kallāmai, kēḷvi, aṟivuṭaimai, col vaṉmai eṉṉum aintatikāraṅkaḷum kalvip payiṟciyiṉ muṟaiyiṉaiyē iṉitu viḷakkuvaṉavām. kalviyiṉ muṭinta ellaiyāka āciriyarāl aṟivuṟuttap peṟuvatu, `meyyuṇartal eṉṉum atikāramākum. tuṟavaṟaviyaliṟ kūṟappaṭṭa ivvatikāram, tamiḻ makkaḷiṉ camaya nūṟpayiṟciyiṉai naṉku teḷivippatākum.
tamiḻ makkaḷ ivvulakiyaṟ poruḷkaḷai mutaṟporuḷ, karupporuḷ, uripporuḷ eṉa mūvakaiyākap pakuttu ārāyntārkaḷ. avaṟṟuḷ mutaṟporuḷ eṉappaṭuvaṉa, iṭamum kālamumām. ivaiyiraṇṭaṉ cārpākat tōṉṟum pul maram mutaliya nilaiyiyaṟ poruḷkaḷum, paṟavai vilaṅku mutaliya iyaṅkiyaṟ poruḷkaḷum, uṇavu toḻil mutaliyaṉa vum karup poruḷkaḷām. ivai yāvum nilamum kālamumākiya mutaṟporuḷiṉkaṇṇē karukkoṇṭu tōṟṟuvaṉavātalāl, karupporuḷkaḷeṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉa. makkaḷukkuriya akamum puṟamumākiya oḻukalāṟukaḷ, uripporuḷ eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉa.
ulakiyaṟ poruḷkaḷaiyellām mutal, karu, uri eṉa mūṉṟu tiṟamākap pakuttukkoṇṭu tamiḻ makkaḷ kaṇṭaṟinta nuṭpaṅkaḷ yāvum avarkaḷatu kalvip payiṟciyai mikutip paṭuttiṉa. nilam, nīr, tī, kāṟṟu, ākāyam eṉṉum aimperum pūtaṅkaḷāl ākiyatē ivvulakam eṉṉum uṇmaiyiṉaip pallāyira āṇṭukaṭku muṉṉarē nam tamiḻ muṉṉōr uṇarntu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar.
ivvulakaṉaittiṉaiyum, itaṉaic cūḻnta veḷiyākiya vāṉattiṉ iyalpiṉaiyum, vāṉattil iyaṅkum oḷip poruḷkaḷākiya ñāyiṟu tiṅkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum ārāyn tuṇarum ārāycciyil tamiḻ makkaḷ mikap paḻaiya kālattilēyē īṭupaṭṭu uḻaittuḷḷārkaḷ. avvuḻaippiṉ payaṉāka avarkaḷ kaṇṭuṇarntu veḷiyiṭṭa uṇmaikaḷ palavākum. avarkaḷ pūtanūl ārāycci paṟṟi iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē aṟivuṟuttiya uṇmaikaḷiṟ cila ippoḻutu kiṭaittuḷḷa caṅka ilakkiyaṅkaḷil āṅkāṅkē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. toṉmaik kālattilēyē tamiḻ makkaḷ kaṇṭuṇarttiya muṭivukaḷ ik kālattup palvēṟu karuvikaḷiṉ tuṇai koṇṭu mēṉāṭṭār kaṇṭuṇarttiya muṭivukaḷuṭaṉ peritum ottirukkak kāṇkiṉṟōm.
ñāyiṟākiya aṉaṟpiḻampiliruntu teṟittu viḻunta oru ciṟu uruṇṭaiyē ulakameṉṟum, innilattiṉiṉṟum teṟittuc ceṉṟa maṟṟōr uruṇṭaiyē cantiraṉeṉṟum, ñāyiṟṟiṉiṉṟum teṟittu viḻunta pūmi ataṉatu kavarcciyāl iḻukkappaṭṭu ñāyiṟṟaic cuṟṟivarukiṟateṉṟum, avvāṟē pūmiyiliruntu citaṟiya maṟṟōr uruṇṭaiyākiya cantiraṉ ñāyiṟṟaiyum taṉakkup piṟappiṭamākiya pūmiyaiyum oruṅku cuṟṟi varukiṟa teṉṟum ikkāla ārācciyāḷar kūṟuvar. vicumpil mēṉ mēṟceṉṟu pārkkuṅkāl, aṅkuk kāṟṟiṉ iyakkam kuṟaintuḷḷa teṉpatum, oru kuṟippiṭṭa ellaikku mēl kāṟṟu aṟavē iyaṅkuvatillai eṉpatum ikkālattār kaṇṭa ārāycci yiṉāl uṟuti ceyyap peṟṟa uṇmaikaḷākum.
ivvuṇmaiyiṉai iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē taṅkaḷ nuṇṇuṇarvāl aṟintu veḷippaṭuttiya pēraṟiñarkaḷ tamiḻ nāṭṭil vāḻntārkaḷ. appēraṟiñar kaḷiṉ kalvittiṟattai nēriṟkaṇṭu viyanta uṟaiyūr mutu kaṇṇaṉ cāttaṉār eṉṉum pulavar perumāṉ, avarkaḷatu kalvit tiṟattiṉ uyarviṉaip paṟṟi eṭutturaippatāka amainta pāṭaloṉṟu puṟanāṉūṟṟil uḷḷatu.
ñāyiṟṟiṉatu iyakkamum, ataṉuṭaiya īrppāṟṟalum, avvāṟṟalāl iḻukkappaṭṭu añ ñāyiṟṟaic cuṟṟi varum ippār vaṭṭamum, ippūmiyil kāṟṟu vīcum ticaiyum, kāṟṟiṉṟi vaṟitēyuḷḷa ākāyamum eṉṟu collappaṭṭa ivaṟṟai aṅkaṅkē ceṉṟu nēriṟkaṇṭaṟintavarkaḷaip pōlac `ceṉṟa kālattu ivvāṟu iruntaṉa; ippoḻutu iṉṉa nilaiyil uḷḷaṉa; iṉi etir kālattu iṉṉa taṉmaiyai aṭaivaṉa; eṉṟu mūṉṟu kālattum aṟutiyiṭṭuc collum kalviyai yuṭaiya periyārkaḷum innāṭṭil uḷḷārkaḷ, eṉpār,
ceññā yiṟṟuc celavum añ ñāyiṟṟup
 parippum parippuc cūḻnta maṇṭilamum
 vaḷitiritaru ticaiyum
 vaṟitu nilaiiya kāyamu meṉṟivai
 ceṉṟaḷan taṟintōr pōla veṉṟum
 iṉaitteṉ pōrum uḷarē.	(puṟam. 30)
eṉak kūṟukiṉṟār.
ñāyiṟṟiṉ parippiṉāl (iḻuppāṟṟalāl) pūmi ataṉaic cūḻntu varutalum, vāṉam kāṟṟiṉṟi iruttalum ākiya uṇmaikaḷ ippāṭalil kuṟikkappaṭṭaṉa. ikkāla ārāycci yāḷar nuṇṇiya karuvikaḷaik koṇṭu kaṇṭaṟinta iv vuṇmaikaḷai uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē kūṟiyuḷḷamai caṅkakālat tamiḻ makkaḷiṉ vāṉa nūṟpayiṟciyiṉai iṉitu viḷakkuvatākum.
vāṉattil miṉṉukiṉṟa oḷipporuḷkaḷai uṟṟu nōkki avaṟṟiṟku `mīṉkaḷ eṉap peyariṭṭaṉar. immīṉkaḷai `nāḷmīṉ, kōḷmīṉ eṉa iruvakaiyākap pakutturaippār. tampāluḷḷa iyaṟkaiyoḷiyāl viṭṭu viṭṭu miṉṉuvaṉa nāḷ mīṉkaḷ eṉṟum, piṟavaṟṟiṉ oḷiyaik koṇṭu viḷaṅkuvaṉa kōḷ mīṉkaḷ eṉṟum tamiḻ muṉṉōr peyariṭṭu vaḻaṅkiṉamai avarkaḷatu vāṉanūṟ payiṟciyai naṉku viḷakkum.
kūṭalūr kiḻār eṉṉum pulavar, yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai eṉṟa cēramaṉṉaṉ kālattil vāḻntavar. ivar kālattil paṅkuṉit tiṅkaḷiṉ mutaṟ patiṉaintil kārttikai nāḷil uttaram ucciyiliruntucāya, mūlameḻa, mirukacīriṭam maṟaiya, naṭcattiram oṉṟu vaṭakkum kiḻakkum pōkāmal iṭainaṭuvē erintu vīḻntateṉṟum; ataṉaik kaṇṭa kūṭalur kiḻār eṉṉum ippulavar tam aracaṉākiya yāṉaik kaṭcēy māntarañ cēralirum poṟaikkut tīṅkuṇṭākumeṉṟu terintu uḷantiṭukkuṟṟār eṉṟum; pulavar añciyataṟkēṟpavē aṉṟaikku ēḻāvatu nāḷil ammaṉṉaṉ uyirnīttāṉ eṉṟum avar pāṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭaloṉṟāl (229) aṟikiṉṟōm.
kūṭalūr kiḻār pāṭiya puṟappāṭṭiluḷḷa vāṉa nūṟ kuṟiyīṭṭuc coṟkaḷ yāvum taṉit tamiḻt coṟkaḷākavē amaintuḷḷataṉai nōkkuṅkāl, avarkālattu vāṉa nūlaip paṟṟiya tamiḻ nūlkaḷ pala iyaṟṟappaṭṭiruntamai naṉku pulaṉām. vāṉa nūliṟ ciṟanta payiṟciyuṭaiyār `kaṇi, eṉa vaḻaṅkappaṭuvar. pakalum iravum iṭaiviṭāmal ākāyattaip pārttu, aṅkē nikaḻum vāṉavil, miṉṉal, ūrkōḷ (parivēṭam), tūmam, mīṉ vīḻval, kōḷ nilai, maḻai nilai mutaliyavaṟṟaik kaṇṇi (karuti) p payaṉ kūṟuvār kaṇi eṉa vaḻaṅkappaṭuvar. kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār eṉṉum pulavar cōtiṭattil vallavar eṉpatu avar `kaṇiyaṉ eṉa vaḻaṅkap paṭutalāl viḷaṅkum. caṅkac ceyyuṭkaḷil vāṉa nūlaippaṟṟiya pala kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ak kuṟippukkaḷait toṭarntu ārāyntāl, vāṉa nūlpaṟṟiya putiya uṇmaikaḷ pala veḷippaṭutal kūṭum.
tamiḻ makkaḷ nilattiṉ taṭpa veppa iyalpiṉai naṉkuṇarntu, annilattiṉaik kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉa ivvāṟu vakuttu, avaṟṟiṟkēṟṟa kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷavēṉil, mutuvēṉil eṉa aṟuvakaip perumpoḻutukaḷum; mālai, yāmam, vaikaṟai, kālai, naṇpakal, eṟpāṭu eṉa aṟuvakaic ciṟu poḻutukaḷum vakutturaittalāl, nila nūl paṟṟiya kalvi akkālat tamiḻ makkaḷukku aṟivuṟuttap peṟṟamai pulaṉām. nilaṅkaḷuk kēṟṟavāṟu pul maram mutaliya tāvaraṅkaḷum, paṟavai vilaṅku mutaliya uyir vakaikaḷum iṉṉaiṉṉa eṉap pirittu viḷakkutalāl, tāvara nūlum uyir nūlum paṟṟiya uṇmaikaḷ akkālattuk kaṟpikkappaṭṭamai teḷiyappaṭum.
nilattiṟkēṟṟa uṇavum toḻilum vakutturaittalāl, nilaviyalpukkēṟpa mēṟkoḷḷum payirnūl payiṟṟappaṭṭatu eṉa uyattuṇaralām. kuṟiñci mutaliya nilaṅkaḷukkut takkapaṭi avvannilaṅkaḷilē vāḻum makkaḷuṭaiya uḷḷattilē ciṟantu tōṉṟum uḷḷattuṇarccikaḷ iṉṉa eṉat tamiḻiyal nūlākiya tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. ivvāṟu nilattiṟkum aṅku vāḻum makkaḷiṉ uḷḷattuṇarccikkumuḷḷa toṭarpiṉaik kaṇṭuṇarntamaiyāl, makkaḷatu uḷḷattiṉ iyalpiṉai uṇarvatil tamiḻar niṟainta tērcciyuṭaiyār eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
ulakattiṉ tōṟṟam, uyirttōṟṟam, ulaka oṭukkam, aracar vaḻimuṟai, kālavaraiyaṟai, maṉṉar varalāṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiya nikaḻccikaḷ eṉṉum ipporuḷkaḷai virit turaippatu ulaka varalāṟākum. ivvaralāṟṟiṉai uṇarntavarē muṉṉuḷḷa pēraṟiñarkaḷ aṟivuṟuttiya kalaic celvattai naṉkurum ūkkamum āṟṟalum peṟṟavarāvar. ittakaiya ulaka varalāṟu paṇṭai nāḷil tamiḻk kalviyil iṭam peṟṟiruntatu. ivvaralāṟu urainaṭaiyil amaintāltāṉ ellā makkaḷukkum payaṉpaṭum eṉpatu muṉṉuḷḷōr karuttākum. ivvāṟu urainaṭaiyil amainta paḻaiya varalāṟu `toṉmai eṉṟa collāl vaḻaṅkappaṭṭatu. 
aṟattiṉ muṟai tavaṟātu tām ceyyum toḻilāl poruḷīṭṭi iṉpam nukartaṟkuriya vāḻkkaiyiṉ iyalpiṉai akam, puṟam eṉa iraṇṭu pirivāka vakuttu viḷakkuvatē tamiḻukkuc ciṟappāka uḷḷa poruḷilakkaṇa nūlākum. makkaḷ vāḻkkaiyiṉ iyalpiṉai uḷḷavāṟu viḷakkiyuraikkum vāḻviyal nūlākiya poruḷilakkaṇap pakuti, tamiḻ moḻiyi laṉṟi vēṟu emmoḻiyilum kāṇappaṭāta ciṟappuṭaiyatākum.
makkaḷuṭaiya vāḻkkaikku araṇ ceyvatu araciyal nūṟkalviyākum. araciyaliṉ iyalpiṉai āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār tirukkuṟaḷ poruṭpālil teḷivāka aṟivuṟuttukiṉṟār. tirukkuṟaḷai naṉku kaṟṟuṇarvōr caṅkakālat tamiḻakattil vaḻaṅkiya araciyal muṟaiyiṉ cemmai yiṉai naṉkuṇarvar. nāṭṭiṉai āḷum araciyaṟṟalaivaṉ taṉṉāṭṭukku uṇṭākum ākkattaiyum, ataṉaip peṟutaṟkut taṭaiyāyuḷḷa iṭaiyūṟu kaḷaiyum puṟattārkkup pulappaṭātu taṉ maṉattēyaṭakkik koṇṭu amaitiyāka araciyalaic celuttutaṟkuriyavaṉāvaṉ. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi eṉṟa maṉṉaṉ, yāṉai taṉ mēl oruvaṉ eṟinta kallai yārukkum pulappaṭāmal taṉ kaṉṉattil aṭakkik koṇṭiruntāṟpōlak, kālamum iṭaṉum karuti aṭaṅkiyiruntāṉ. avaṉatu araciyal nuṭpattiṉai uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār eṉṉum pulavar oru ceyyuḷiṟ pukaḻntu pōṟṟukiṉṟār:
aimperumpūtattiṉ iyalpiṉaiyum, ñāyiṟu mutaliya vaṟṟiṉ iyakkattaiyum nērē ceṉṟu pārttavarkaḷaip pōla nāḷum iṉṉa taṉmaiyaṉa eṉac colkiṉṟa pēraṟiñarkaḷum inta nāṭṭil vāḻkiṉṟārkaḷ. avarkaḷālum aṟiya muṭiyāta vaṉmaiyiṉaiyuṭaiyavaṉāka nī aṭaṅki vāḻkiṉṟāy. ātalāl, niṉṉuṭaiya tiṟattai evvāṟu pulavarkaḷ viḷaṅkappāṭuvārkaḷ? eṉa avaṉai avar pōṟṟum muṟai, avvēntaṉatu araciyaṟ kalviyiṉ nuṭpattaik kuṟippāka aṟivuṟuttuvatātal kāṇalām.
vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvatu poruḷākum. `poruḷ illārkku ivvulaka vāḻvil yātoru toṭarpum illai eṉat tiruvaḷḷuvar kūṟukiṉṟār. poruḷkaḷ varutaṟkuriya vaḻi tuṟaikaḷai mēlum mēlum uṇṭākku talilum, attuṟaikaḷiṟ kiṭaitta poruḷkaḷai oru vaḻit tokuttalilum, am mutaṟporuḷ aḻiyātu mēṉmēl vaḷarakkūṭiya nilaiyiṟ pātukāttalilum, avvāṟu kākkappeṟṟa poruḷkaḷai nāṭṭu makkaḷiṉ nalaṅkaruti aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷiṉporuṭṭuc celavaḻittalilum vallavaṉē aracaṉāvaṉ, eṉpatu tiruvaḷḷuvar aṟivuṟuttiya poruḷurai yākum. ipporuḷuraiyiṉaic ciṟitu ūṉṟi nōkku vōmāṉāl, caṅkakālattil poruḷātāra vāḻviṉaic cemmaippaṭuttum nūlkaḷ pala vaḻaṅkiṉamai naṉku pulaṉām. poruḷātāra nūl akkālattup `poruḷ purinūl eṉṟa peyarāl vaḻaṅkap peṟṟatu. nāṭṭil uḷḷa poruḷ, cakaṭakkāl pōla yāvarkaṇṇum ceṉṟu payaṉ tarum āṟṟaluṭaiya tākum. apporuḷiṉ vaḷarcciyiṉai uṇarnta aṟiñarkaḷ ataṉai mutalākak koṇṭu ētāvatoru toḻilaic ceytu ūtiyam perukkuvatil karuttaic celuttiṉārkaḷ. `mutaṟ poruḷaip peṟṟārkkē ūtiyam uṇṭu; mutalillārkku ūtiyam illai eṉṟār tiruvaḷḷuvar. tampāl uḷḷa poruḷaip poṉṉiṉum maṇiyiṉum ākiya aṇikalaṅ kaḷukkuc celaviṭuvōr, apporuḷiṉ āṟṟalaiyuṇarātu ataṉai muṭakki nōy ceypavarāvar. innuṭpattiṉaic caṅkakālattup potumakkaḷ naṉṟāka uṇarntiruntārkaḷ. `āyarkulap peṇṇorutti tāṉ mōr viṟṟataṉāl vāṅkiya nel mutaliya uṇavup poruḷ kaḷaik koṇṭu taṉ cuṟṟattārellāraiyum pātukāttup piṉpu tāṉ neyyai viṟkiṉṟa vilaip poruḷukkuk kaṭṭiyākap poṉṉai vāṅkik koḷḷāmal, tāṉ ceyyum pāl mōr vāṇikattai mēlum perukkutaṟkuriya pālerumaiyaiyum, nalla pacuvaiyum, kariya erumai nākiṉaiyum vāṅkiṉāḷ, eṉṟa ceyti perumpāṇāṟṟup paṭaiyil kuṟikkappaṭukiṉṟatu. itaṉai uyttuṇarumiṭattu makaḷirum ēṟṟup pōṟṟutaṟkuriya nilaiyil poruḷpurinūṟ pulamai tamiḻar ellāriṭattum amain tiruntamai pulaṉām.
ivvāṟu pala tuṟaiyilum kalvi vaḷarcciyaṭaiyavē, kaṟṟa nūṟporuḷ paṟṟik kaṟṟāriṭaiyē karuttu vēṟupāṭukaḷ tōṉṟiṉa. avaravarum tām tām karutiyaṉavē uṇmaiyeṉa nilai nāṭṭa muyaṉṟaṉar. innilaiyil palarum uṭaṉpaṭṭu ēṟṟuk koḷḷutaṟkuriya neṟiyil poruḷiṉ tuṇipuṇarttum aḷavai nūlkaḷ vakukkap peṟṟaṉa. avvaḷavai nūṉmuṟaiyaip piṉpaṟṟic cāṉṟōr palarum tammuṭ poruḷvēṟṟumai karuti uṟaḻntu pēcit tām karutiya poruḷai viḷakka muyaṉṟaṉar. ivvāṟu kalvit tuṟaiyil tannikaraṟṟa pulamai peṟṟa cāṉṟōr, tam karuttiṉai nilai nāṭṭak karuti, ‘emmai uṟaḻntu kūṟuvāruḷarāyiṉ varuka! eṉap pēravaiyiṟ koṭi kaṭṭi aḻaittalai vaḻakkamākak koṇṭaṉar. kāvirippūm paṭṭiṉattil kalvittuṟaiyil paṟṟi uṟaḻcci kuṟittuc cāṉṟōr koṭi kaṭṭiyiruntaṉar.

`palkēḷvit tuṟaipōkiya
tollāṇai nallāciriyar
uṟaḻkuṟit teṭutta uyarkeḻu koṭi
eṉa varum paṭṭiṉappālai aṭikaḷāl attakaiya koṭiyiṉ iyalpiṉai naṉkuṇaralām. `palavākiya nūṟkēḷviyiṉaiyum, muṟṟak kaṟṟuc colliyapaṭi naṭakkum paḻaiya āṇaimoḻi yiṉaiyumuṭaiya nallāciriyarkaḷ vātu ceyyak karutik kaṭṭiṉa accam poruntiṉa koṭi eṉpatu mēṟkāṭṭiya aṭikaḷiṉ poruḷākum.
iraṭṭitta katirkaḷaiyuṭaiyatāki viḷainta tiṇaiyiṉ tōṟṟattai viḷakka vanta pulavaroruvar, tarukka neṟiyiṉaip piṉpaṟṟip poruḷai viḷakkik kāṭṭupavaṉ kaiyiṭattu iru pirivāka iṇainta viralkaḷai uvamaiyākak kūṟi viḷakku kiṉṟār. (malaipaṭu.) ivvāṟu nūṟ poruḷkaḷai viḷakkutaṟkuc colvaṉmai iṉṟiyamaiyātatākum. oruvaṉ taṉ uḷḷak karuttukkaḷait taṅku taṭaiyiṉṟic collāl veḷip paṭuttum moḻip payiṟciyē colvaṉmai eṉappaṭum. `tām kaṟṟa nūṟ poruḷaip piṟar aṟiyumpaṭi viritturaikkum colvaṉmai illātavar, naṉṟāka malarntum maṇaṅkamaḻāta malaraip pōṉṟu payaṉpaṭātavarāvar, eṉa aṟiñr kūṟuvar. oruvaṉ tāṉ kūṟak karutiya poruḷkaḷ piṟarāl uṇarntu koḷḷutaṟku ariyaṉa vāyiṉum, kēṭpārkku eḷiya poruḷāka maṉattiṟ patiyumpaṭi teḷivāṉa coṟkaḷāl viḷakki yuraittal vēṇṭum. piṟar kūṟukiṉṟa poruḷkaḷ teḷivāka viḷaṅkik koḷḷa iyalāta ariya poruḷkaḷāyiṉum, avar kūṟum coṟkaḷiṉ nuṇṇiya poruḷkaḷai uyttuṇarntu kāṇutal vēṇṭum. tāṉ kaṟṟavaṟṟaip piṟarkku viḷaṅka uṇarttum muṟaiyum, piṟar kūṟuvaṉavaṟṟaittāṉ viḷaṅka uṇarum muṟaiyumākiya ivviru tiṟaṉumuṭaiyatē aṟivu eṉa āciriyar tiruvaḷḷuvar ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟār. 
`oruvaruṭaiya aṟiviṉ māṭciyiṉai viḷaṅka uṇarttum karuviyāvaṉa, avartam vāyc coṟkaḷē, eṉa akkālat tamiḻar naṉku tuṇintaṉar. avarkaḷ colvaṉmaiyiṉai vaḷarttaṟkup payaṉpaṭṭatu `urainūl eṉpatākum. vaḻakkiyal nūl caṅkakālat tamiḻ makaḷirkkup payiṟṟappaṭṭatu. kāvirip pūmpaṭṭiṉattilamainta aṟaṅ kūṟavaiyattilē ivvurai nūl vaḻaṅkap peṟṟateṉavum ivvurai nūl neṟikku māṟupaṭap pēcutal ākāteṉavum iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟukiṉṟār.
ōviyam eḻutum muṟaiyiṉaik kaṟpikkum ōviya nūlum, maṉai mutaliyaṉa amaikkum ciṟpa nūlum, makkaḷuṭaiya uṭampiluḷḷa nōyiṉait tīrkkum maruttuva nūlum, ivvāṟē vēṟu pala nuṇkalaikaḷai aṟivikkum nūlkaḷum, caṅka kālattil vaḻaṅkiṉa. āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār `maruntu eṉṟa atikārattil aṟivuṟuttiya uṇmaikaḷai ārāyumiṭattu avar kālattil  uṭampiṉ amaitiyiṉai uḷḷavāṟu viḷakkiya uṭal nūlum, uṭaliluḷḷa nōykaḷait tīrttaṟkuriya maruttuva muṟaiyiṉai viḷakkum maruttuva nūlum vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭumeṉat teḷital eḷitām. `nalloḻukkattāl tiruttamākap pōṟṟi varappaṭṭa uṭampil maruttuvaṉ koṭutta maruntu viraiviṟceṉṟu cērntu nalla payaṉait tarum, eṉap peruṅkaṭuṅkō eṉṉum pulavar kūṟukiṉṟār. (pālaikkali. 16) itaṉāl, uṭampiṉ kūṟupāṭuṇarntu maruntu ceyyum muṟai caṅkakālattil vaḻaṅkiyatu pulappaṭum.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl eṇṇum eḻuttumākiya iru vakaiyilaṭaṅkum palvēṟu kalvit tuṟaikaḷaip paṟṟiya tamiḻ nūlkaḷum caṅkakālattu vaḻaṅkiṉamai oruvāṟu teḷintu koḷḷalām.
icai
tamiḻ moḻikkē uriyaṉavākat tamiḻ makkaḷ vakut tuṇarttiyavai icaiyum nāṭakamum ākum. iyaṟkaiyil eḻunta iṉiya ocaiyaip poruḷuṇarttum pākkaḷōṭu oṉṟupaṭutti icaittup pāṭuvatu `icai eṉappaṭum. mūlātārattiṟṟoṭaṅkiya eḻuttiṉ oli, neñcu, kaṇṭam, nākku, mūkku, mēlvāy, kīḻvāy, utaṭu, pal eṉṉum eṭṭiṭaṅ kaḷilum porunti, eṭuttal, paṭuttal, nalital, uṟaḻvu, kampitam, oli, uruṭṭu, tākku eṉṉum eṇ vakaippaṭṭa toḻilkaḷāl uruvākap paṇṇik koḷḷappaṭutalāṟ `paṇ eṉpatum kāraṇap peyarām. nāṉilattavarākiya nilamāntar ellārum, tattam nilattiṟkuc ciṟappurimaiyuṭaiya yāḻ, paṇ, paṟai mutaliya icaik kūṟupāṭukaḷai vaḷarttu vantaṉar. kiḷi, kural mutaliyavaṟṟiṉ iṉkuraliṉaik kēṭṭuṇarnta makkaḷ, iyaṟkaiyil tōṉṟum avviṉṉōcaikaḷai yotta ōcaikaḷait tammuḷḷiruntu eḻuppak kaṟṟuk koṇṭatuṭaṉ paṭippaṭiyāka mēṉmēl uyarntu cellum avvōcaiyiṉai ēḻu vakaiyākap pakuttuk koṇṭārkaḷ. āṇ makkaḷatu kaṇṭattiṉ ōcai kāntāra curattaiyotta teṉpar. accuruttiṉ vaḻiyōcaiyāka `uḻai eṉṟa ocaiyum, ataṉ vaḻiyōcaiyākak `kural eṉṟa ōcaiyum ataṉ vaḻiyōcaiyāka `iḷi eṉṟa ōcaiyum, ataṉaiyoṭṭit `tuttam eṉṟa ōcaiyum, ataṉaiyoṭṭi `viḷari eṉṟa ōcaiyum, ataṉ vaḻiyākak `kaikkiḷai eṉṟa ōcaiyum kiḷaimuṟaiyākap piṟakkum eṉa mutaṉmutaṟ kaṇṭuṇarnta perumai tamiḻ makkaḷukkē uriyatākum.
ivvēḻicaikaḷaiyum aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭu tamiḻ makkaḷāl vaḷarkkap peṟṟatē icait tamiḻākum. icaik kalaiyaip piṟaḻāta nilaiyil vaḷarppaṉa, kuḻal yāḻ mutaliya icaik karuvikaḷē. mūṅkilil vaṇṭukaḷ tuḷaitta tuḷaikaḷiṉ vaḻiyē kāṟṟup pukuntu iyaṅka, attuḷaikaḷiliruntu uṇṭākiya iṉṉōcaiyiṉai mikap paḻaiya kālattilē kaṇṭu kēṭṭuṇarnta tamiḻ muṉṉōr, tam uṇarviṉ tiṟattāl mutaṉ mutal amaittukkoṇṭa icaik karuvi kuḻalākum. villiṉ kaṇṇē valintu kaṭṭappaṭṭa nāṇōcaiyiṉ iṉimaiyai uṇarntu kumiḻaṅkompil maral nārāl toṭuttuk koṇṭa paḻaiya icaik karuvi vil yāḻ eṉpatākum. varaiyaṟukka muṭiyāta toṉmaik kālattilē amainta ivvil yāḻiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭē `cemmuṟaik kēḷvi yeṉṉum `cakōṭa yāḻ mutalāka āyira narampuṭaiya `peruṅkalam eṉṉum `pēriyāḻ īṟākavuḷḷa ciṟanta icaik karuvikaḷellām uyttuṇarntu amaittuk koḷḷappaṭṭaṉa. ovvoru curattiṟkum taṉittaṉi narampu kaṭṭap peṟṟatu tamiḻar kaṇṭa yāḻk karuviyākum. oru narampilē pala curaṅkaḷaiyum vācittaṟ kamaintatu piṟkālattu vīṇaik karuviyākum. ivvīṇaik karuvi orē muṟaiyil toṭarntu cellum toṭaricaiyiṉai maṭṭumē vācittaṟ kuriyatu. tamiḻaratu yāḻk karuviyō, toṭaricaiyuṭaṉ palarum cērntu pāṭum paṇṇākiya otticaiyiṉaiyum vācittaṟku ēṟpuṭaiyatākum. toṭaricaiyiṉai maṭṭum vācittaṟkuriya vīṇaik karuviyaik kāṭṭilum, toṭaricaiyiṉaiyum otticaiyiṉaiyum oru cēra vācittaṟkamainta yāḻkkaruvi peritum ciṟappuṭaiyateṉpatu collāmalē viḷaṅkum. akkālattu yāḻukku narampu kaṭṭutal vaḻakkam. narampu veyil maḻai mutaliyavaṟṟāl ēṟpaṭum nekiḻcci iṟukkam kāraṇamāka icai vēṟupaṭum nīrmaiyatu. paṇṭait tamiḻar kuḻalōcaiyiṉ tuṇaikoṇṭē yāḻ narampukku icai kūṭṭiṉar. kuḻal, yāḻ eṉpaṉa taṉittamiḻc coṟkaḷām.
tamiḻ makkaḷ kuḻalum yāḻumākiya icaik karuvikaḷiṉ tuṇaikoṇṭu palvēṟu icai nuṭpaṅkaḷai veḷiyiṭ ṭuḷḷārkaḷ eṉpatu muttamiḻk kāppiyamākiya cilappatikārat tiṉālum, ataṉ uraikaḷālum naṉku tuṇiyappaṭum. iṭaik kālattil vaḻakkaṟṟu maṟainta yāḻkkaruviyiṉ iyalpum, ataṉkaṇ icaikkap peṟṟa paṉṉiru pālaikaḷiṉ payaṉum, kuṟiñci pālai mullai marutam eṉṉum nāṟperumpaṇkaḷiṉ iyalpum, avaṟṟiṉ vaḻi amainta nūṟṟu mūṉṟu paṇkaḷiṉ tiṟaṉum ākiya icai nuṭpaṅkaḷai ikkālattilum payaṉpaṭutti makiḻum vaṇṇam cēra muṉivarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ aṟivuṟuttiya tiṟattiṉai aruṇmiku vipulānanta aṭikaḷār  tām iyaṟṟiya icait tamiḻ nūlākiya yāḻnūlil teḷivāka aṟivuṟuttiyuḷḷārkaḷ. ulaka icaikaḷ ellāvaṟṟiṟkum paḻantamiḻicaiyē aṭippaṭaiyāy amainta uṇmaiyiṉai yāḻnūliṟkaṇṭu teḷital tamiḻaṟiñar kaṭaṉākum.
oṉṟōṭoṉṟu toṭarpillāta taṉittaṉi varalāṟṟu nikaḻccikaḷai naṭittuk kāṭṭutal `kūttu eṉa vaḻaṅkappaṭum. iṟaivaṉ, murukaṉ, māyōṉ, koṟṟavai mutaliya teyvaṅkaḷiṉ vīrac ceyalkaḷai viḷakkik kāṭṭum patiṉōrāṭalkaḷ kūttu eṉṉum ivvakaiyaic cērntaṉavām. patiṉōrāṭaliṉ iyalpu cilappatikārattil viḷakkappaṭṭatu. ittakaiya kūttiṉ iyalpiṉai viḷakkiya nūl `kūttanūl eṉa vaḻaṅkappeṟum.
makkaḷ oruvaraip pōṉṟu oruvar ottu naṭittal `porunutal eṉṟa collāṟ kuṟikkappaṭum. ittoḻilil valla āṭavar `porunar eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉar. makaḷir tam uḷḷakkuṟippu uṭampil tōṉṟum meyppāṭukaḷāl pulappaṭum paṭi cuvaipaṭ naṭittal `nāṭṭiyam eṉa vaḻaṅkap peṟṟatu. itaṟku vēṇṭum āṭal, pāṭal, aḻaku eṉpavaṟṟai viḷakki uraikkum nūl `nāṭṭiya naṉṉūl eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷāṟ kuṟikkappaṭukiṉṟatu. mātavi cōḻamaṉṉaṉ pēravaiyil āṭiya āṭaṟkalaikaḷ yāvum nāṭṭiya naṉṉūlai naṉku kaṭaippiṭittuk kāṭṭiyaṉavākumeṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟukiṉṟār. uḷḷatum illatumākiya ētāvatoru katai yiṉait taḻuvi naṭikkap peṟuvatu `nāṭakam eṉa vaḻaṅkappaṭum. uraiyum pāṭṭumāy amaintu naṭittaṟkup payaṉpaṭum muṟai yiluḷḷa kāppiyam `nāṭakak kāppiyam eṉak kuṟikkappaṭṭatu.
āṭalaic collikkoṭukkum āciriyaṉ iyalpum, icaiyāciriyaṉ iyalpum, nāṭakattiṟkum icaikkum vēṇṭiya icaippāṭalkaḷai iyaṟṟit tarum kaviñaṉ iyalpum, icaiyiṉai varampu peṟa niṟutta valla taṇṇumai (mattaḷa) āciriyaṉ toḻiṟṟiṟaṉum, kuḻalicaippāṉ amaitiyum, yāḻāciriyaṉ iyalpum, nāṭaka araṅkiṉ ilakkaṇamum, araṅkilē pukuntu āṭukiṉṟa muṟaiyum, piṟa nuṭpaṅkaḷum cilappatikāra araṅkēṟṟu kātaiyilē teḷivāka viḷakkap peṟṟuḷḷaṉa. ikkuṟippukkaḷaiyellām nōkkum poḻutu caṅka kālattilē tamiḻ makkaḷ vaḷartta iyalicai nāṭakam eṉṟa muttamiḻum virinta pala tuṟaikaḷaiyuṭaiyavai eṉpatu iṉitu pulaṉātal aṟika.
tamiḻ nāṭṭil ūrtōṟum iḷañciṟārkaṭkut toṭakkak kalviyiṉaic collikkoṭukkum teṟṟip (tiṇṇaip) paḷḷikkūṭaṅkaḷ iruntaṉa. aṅkē iḷamāṇavar kaḷukku neṭuṅkaṇakku mutaliya aṭippaṭaik kalviyiṉaic collikkoṭukkum āciriyar palar iruntaṉar. aṅkup payilum māṇavarkaḷai `maiyāṭalāṭal maḻa pulavar eṉap paripāṭal kūṟukiṉṟatu. iḷamparuva māṇavarkaḷaip payiṟṟum āciriyarkaḷ `iḷampālāciriyar (toṭakkappaḷḷi āciriyar) eṉa vaḻaṅkappeṟṟārkaḷ. `maturai iḷampālāciriyaṉ cēntaṉ kūttaṉār eṉak kaṭaiccaṅkap pulavaroruvarkku vaḻaṅkum peyarāl icceyti uṇarappaṭum. neṭuṅkaṇakku mutaliya toṭakkak kalviyiṉaic collikkoṭukkum āciriyar `kaṇakkāyar eṉṟa peyarāl kuṟikkap peṟṟaṉar. uyarnta kalviyaic collik koṭuppōr `āciriyar eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉar. ciṟuvarkaṭkuk kalviyiṉaik kaṟpikkum poṟup piṉaiyum celaviṉaiyum peṟṟōrkaḷē ēṟṟuk koṇṭārkaḷ.
`tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi avaiyattu
munti yiruppac ceyal.    (kuṟaḷ. 69)
`cāṉṟō ṉākkutal tantaikkuk kaṭaṉē.   (puṟam. 312)
eṉpavai īṇṭu niṉaikkaṟpālaṉa. uyarnta kalviyiṉaip peṟum viruppamuṭaiyavar, āciriyarkku vēṇṭum utavikaḷaic ceytum, perumporuḷ koṭuttum, avarkaḷiṭattup paṇivuṭaiyavarāy oḻuki naṟporuḷkaḷai ōti uṇarntaṉar. akkālattut tamiḻ makkaḷ māṇava nilaiyil maṭṭumaṉṟi, maṇantukoṇṭa piṉṉarum, uyarnta nūṟporuḷkaḷaik kaṟṟaṟkeṉavē vēṟṟūrkaḷukkup pirintu ceṉṟārkaḷ. iṅṅaṉam uyarnta kalviyiṉ poruṭṭup piriyum pirivu `ōtaṟpirivu eṉa akap poruḷ nūlkaḷiṟ ciṟappikkappaṭukiṉṟatu. ivvāṟu nāṭṭiluḷḷavar palarum tām cāntuṇaiyum aṟivu nūlkaḷaik kaṟṟuk kalviyiṟkaruttuṭaiyavarāy vāḻntamaiyāl, tamiḻ moḻi pala kalait tuṟaikaḷilum ciṟappuṟṟu vaḷarvatāyiṟṟu.


VI
tamiḻar toḻil nilai
oru nāṭṭiṉ kalvi nilai uyarumāṉāl, ataṉ payaṉākap palvēṟu toḻilkaḷum tiruttampeṟṟu vaḷarcciyuṟutal eḷitākum. kalviyiṉ payaṉāka aṟivum, avvaṟiviṉ payaṉākat toḻilkaḷum vaḷarcciyaṭaitalē vāḻkkaiyiṉ vaḷarcci nilaiyākum.
tamiḻar tam aṟiviṉ tiṟattāl kaṇṭuṇarttiya palvēṟu kalaikaḷ ivaiyeṉa muṉṉark kuṟikkap peṟṟaṉa.
vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap peṟuvatu uṇavu. nilamum nīruṅkūṭiya nilaiyilētāṉ ivvuṇaviṉai viḷaivikka muṭiyum. nilattai naṉṟāka uḻutu puḻutiyākki, nīrpāycci, nel mutaliyavaṟṟai viḷaivikkum payirttoḻilai mēṟkoḷvār uḻavar eṉa vaḻaṅkap peṟuvar. `uḻattal eṉpatu iṭaiviṭātu muyalum meymmuyaṟciyaik kuṟikkum collākum. maḻai, paṉi, veyil eṉṉum kāla vēṟupāṭṭāl uṭampuk kuḷavākun tollaikaḷai oru ciṟitum poruṭ paṭuttātu, neṟṟi vērvai nilattil viḻa iṭaiviṭātu uḻaikkum meymmuyaṟci ip payirt toḻilukku vēṇṭap paṭuvatākaliṉ, ittoḻilai `uḻavu eṉṟa collāl paṇṭaiyōr vaḻaṅkiṉar. uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappeṟum ellāt toḻilkaḷilum ivvuḻavē talaicciṟanta toḻil eṉpatu aṟiñar koḷkai.
tamiḻar ellāt toḻiliṉum ivvuḻaviṉaiyē talaiyāka vaittuc ciṟappittaṉar. ulaka makkaḷ tāṅkaḷ virumpiya palvēṟu toḻilkaḷaiyuñceytu poruḷīṭṭiṉār kaḷāyiṉum, taṅkaḷ payiciṉait tīrttaṟkuriya uṇaviṉaip peṟutal vēṇṭi uḻavaratu kaiyiṉaiyē etirpārttu niṟpar. meymmuyaṟciyuṭaiya ivvuḻaviṉaic ceytu uṇaviṉai uṇṭākkum āṟṟaliṉṟip piṟa toḻilai mēṟkoḷvār ellāraiyum uṇavaḷittup pātukāttalāl, ulakiyal vāḻvākiya tērkku accāṇi pōṉṟu utavi ceypavar ivvuḻavarēyāvar. yāvarum paci nīṅka uṇṇumpaṭi uḻutalaic ceytu, ataṉāl tāmum uṇṭu, piṟar kaiyai etirpārātu urimaiyuṇarcciyuṭaṉ vāḻkkai naṭattum tiṟamuṭaiyār uḻavarē. ēṉaiya toḻilāḷarellām piṟarai yaṭuttu avartam ātaravu peṟṟu vāḻa vēṇṭiya eḷimai nilaiyiṉarē eṉpatu aṟiñar tuṇipu. piṟarpāṟ kaiyēnti nillāta perumaiyum, irappārkku illaiyeṉṉātu vaḻaṅkum vaṇmaiyum uḻavarkku iyalpāka amainta paṇpukaḷākum.
kuṟaiyāta viḷaiyuḷaic ceyyum uḻavarkaḷ vāḻum nilappakutiyē nāṭeṉac ciṟappitturaikkappaṭum. tam muyaṟciyāl viḷainta neṟkatir nīḻalil vāḻvārākiya uḻavar, tām viḷaittuk koṭutta uṇaviṉ āṟṟalāl pala vēntar āṭciyilamainta nilapparappu muḻuvataiyum tam vēntaṉ āṭciyil aṭaṅkac ceyvar eṉpar.
`parappu nīrk kāvirip pāvaitaṉ putalvar, irappōr cuṟṟamum purappōr koṟṟamum uḻaviṭai viḷaippōr, eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ cōḻanāṭṭu uḻavarkaḷaip pārāṭṭu kiṉṟār. nīriṉ tuṇaikoṇṭu toḻil ceyvār uḻavarātaliṉ, avarkaḷaip `parappunīrk kāvirip pāvaitaṉ putalvar eṉa aṭikaḷ ciṟappittār. paciyāl varuntiyirakkum eḷiyāruṭaiya cuṟṟattaiyum, nāṭṭiṉaik kākkum aracaratu veṟṟiyaiyum, tam uḻaviṉiṭattē oru cēra viḷaivikkut tiṟamaiyuṭaiyavar uḻavarākaliṉ, avarkaḷ vāḻum ūrkaḷaip `paḻaviṟal ūrkaḷ eṉac cēra muṉivar pārāṭṭip pōṟṟiṉār. caṅkakālattil vāḻnta uḻavar, nilattiṉait tammuṭaiyatākak koṇṭa kāṇiyāḷarāy viḷaṅkiṉamaiyāl, eppoḻutu pārttālum tamakkuriya nilattiṉaip paṇpaṭuttun toḻilil īṭupaṭṭiruntaṉar. oru palam niṟaiyuḷḷa maṇṇāṉatu kāṟpalam niṟaiyuḷḷa tākumpaṭi nilattiṉai āḻa uḻutu puḻutiyākkiṉāl, oru kaippiṭi erukkūṭa nilattiṟku iṭṭaṉar. viḷai nilattilē payirukkut taṭaiyāy vaḷarnta kaḷaikaḷai avvappoḻutu kaḷainteṟintaṉar. curuṅkakkūṟiṉāl, payirttoḻiṟkuriya palavakai nuṭpaṅkaḷaiyum tam toḻiṟ payiṟciyāl kaṇṭu payaṉpaṭuttiya perumai nam tamiḻ nāṭṭu uḻavarkaḷukku uriyateṉak kūṟalām. nāṭṭil makkaḷ tokai perukap perukat tamakkuḷḷa ciṟiya nilattilē niṟainta uṇaviṉai viḷaikka vēṇṭiya poṟuppu uḻavarkaḷukku uriyatāyiṟṟu. eṉavē, avarkaḷ tāṅkaḷ toṉṟutoṭṭup payiṉṟu varum attoḻilai mēṉmēlum tiruttamuṟa vaḷarttu varat toṭaṅkiṉārkaḷ. ataṉāl, oru vēli nilattil āyirak kala nel viḷaitaṟkēṟṟa vāyppu uṇṭāyiṟṟu. tāḻnta uṇarvuṭaiya vilaṅkukaḷākiya erutukaḷai uḻaviṟ paḻakkip payir ceytu avaṟṟukku vēṇṭum vaikkōl mutaliya uṇaviṉait tantu pātukākkum uḻavarkaḷaip `pakaṭu puṟantarunar eṉap pulavar perumakkaḷ pārāṭṭip pōṟṟiṉārkaḷ. iṅṅaṉam taṉṉalaṅkarutātu piṟarkku utavi ceytal karuti iṭaiviṭātu uḻaikkum paṇpu ivvuḻavarkaḷiṭam ciṟappākak kāṇappaṭutal paṟṟi ivarkaḷai `vēḷāḷar eṉṟa collāṟ cāṉṟōr vaḻaṅkip pōṟṟiṉar eṉka (vēḷāḷar - piṟarkku utavupavar. vēḷāṇmai - upakāram.)
makkaḷukku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvaṉavaṟṟuḷ uṭaiyum oṉṟākum. `nāṇuṭaimai māntarciṟappu eṉṟār vaḷḷuvar. vilaṅkukaḷaippōlat tiriyāmal, aṟṟam maṟaittaṟ kuriya uṭaiyiṉaiyuṭuttu māṉattuṭaṉ vāḻum muṟai makkaḷ vāḻkkaiyiṉ ciṟappiyalpākum. nākarikam vaḷarāta mikap paḻaṅ kālattē taḻaiyiṉaiyum, māṉ, puli mutaliyavaṟṟiṉ tōliṉai yum uṭuttu vāḻnta makkaḷ, taṅkaḷuṭaiya nuṇṇaṟiviṉ tiṟattāl paruttiyiṉ pañciṉai nūlāka nūṟṟu āṭai neytu uṭuttuk koṇṭa ceyal, nākarikattiṉ taṉicciṟappākum. pallāyira āṇṭukaḷukku muṉṉarē nam tamiḻ makkaḷ innecavut toḻiliṉaik kaṇṭuṇarntu, ittoḻilil nuṇṇiya tērcci peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ eṉpatu, paḻaiya tamiḻ nūlkaḷāl naṉku tuṇiyappaṭum. makaḷir paruttip pañciṉaik kaṭaintu ceppañ ceytu nuṇṇiya nūlāka nūṟkun toḻiliṟ kaittiṟam peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ nūṟṟu iḻaittut tanta nūlaip pāvāka virittut taṟiyil neytu āṭaiyākak koṭukkum kaṭamai āṭavar toḻilāy amaintatu. parutti nūlālum, paṭṭu nūlālum, eli mayirālum nuṇṇiya āṭai kaḷai neypavarkaḷ tamiḻ nāṭṭup pērūrkaḷil āṅkāṅkē niṟaipeṟṟut taṅkaḷ toḻiṟṟiṟattaip perukkiṉārkaḷ. ivvāṟu necavut toḻilaic ceytavar ` kārukar eṉṟa peyarāl akkālattu vaḻaṅkappeṟṟaṉar. ikkārukaviṉait toḻil mikavum nuṇṇuṇarvuṭaṉ ceytaṟkuriya tātaliṉ, itaṉai `nuṇviṉai eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ ciṟappittuḷḷār. akkālattu naṉṟākat tūymai ceyyappeṟṟa melliya nūlālum paṭṭiṉālum neyyap peṟṟa āṭaikaḷ āviyaip pōṉṟa meṉmaiyum, kaṇṇiṉāl nōkki iḻaikaḷaip pirittuṇara muṭiyāta ceṟivum, kāṇpār kaṇ kavarum pūṅkaraikaḷum, oḷiyum uṭaiyaṉavāy, ellārālum virumpap peṟum aḻakiṉaip peṟṟut tikaḻntamaiyāl, `nōkku nuḻaikallā nuṇmaiya pūkkaṉintu aravuyaṉṉa aṟuvai, `āviyaṉṉa avirnūṟkaliṅkam, `kāmpu colittaṉṉa aṟuvai eṉap pulavar palarum pārāṭṭiyuḷḷaṉar. taṟiyil neytu aṟukkappaṭṭamaiyāl, `aṟuvai eṉṟa peyar uṭaikku uriyatāyiṟṟu. neyta uṭaiyiṉaic curukkamiṉṟi naṉṟāka maṭittu viṟṟu vantamaiyāl, ataṟku `maṭi eṉṟa peyarum vaḻaṅkuva tāyiṟṟu.
nuṇṇiya nūliṉālum paṭṭiṉālum tiṟampaṭa neyyap peṟṟa palvēṟu puṭaivaikaḷai viṟṟaṟkuriya kaṭai vītikaḷ pērūr tōṟum amaintiruntaṉa. `aṟuvaivīti eṉac cilappatikārattiṟ kuṟikkappaṭuvatu ittakaiya vītiyēyākum. nam tamiḻ nāṭṭil neyta nuṇṇiya āṭaiyiṉai vēṟṟunāṭṭu makkaḷ virumpi vāṅki uṭuttu makiḻntārkaḷ eṉpatu varalāṟṟu ārāycciyāḷar uṇarnta uṇmaiyākum.
makkaḷ vāḻkkaikkut tēvaiyākat tampāl uḷḷa poruḷkaḷaik koṭuttu illāta poruḷaip piṟarpāl peṟutal `paṇṭamāṟṟu eṉa vaḻaṅkappaṭum. kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉṉum nāṉku nilaṅkaḷil vāḻnta makkaḷ, tattam nilattiluḷḷa poruḷaik koṇṭu ceṉṟu maṟṟai nilaṅkaḷil uḷḷa uṇavu mutaliyavaṟṟaip paṇṭamāṟṟu muṟaiyiṟ peṟṟu vantamai caṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ pēcappaṭukiṉṟatu. ippaṇṭa māṟṟu muṟaiyē `vāṇikam eṉa oru taṉit toḻilāka vaḷarcci peṟuvatāyiṟṟu. kaṭaṟkaraiyil vāḻnta paratavarkaḷ, taṅkaḷ nilattiṟkiṭaitta mīṉ, uppu mutaliyavaṟṟai maruta nilattār mutaliyavarkkuk koṭuttu, avarkaḷiṭamiruntu nel mutaliyaṉa peṟṟārkaḷ. oru nilattiluḷḷa poruḷai maṟṟoru nilattiṟkuk koṇṭu cellum vaṇikarkaḷ, ap poruḷkaḷai vaṇṭikaḷilum, erutu mutaliyavaṟṟiṉ mēlum ēṟṟik koṇṭu kūṭṭamākac ceṉṟu viṟṟu varuvatuṇṭu. ivarkaḷ iṭai vaḻiyiṟ kaḷvar mutaliyavarāl nikaḻum iṭaiyūṟukaḷai etirttal karutip pōriṟpayiṉṟa vīrarkaḷait taṅkaḷukku vaḻittuṇaiyāka aḻaittuc celvatu vaḻakkam.
vaṇikarkkut tuṇaiyākac cellum vīrar tiraḷiṉaic `cāttu eṉa vaḻaṅkuvar. ataṉai naṭattic cellum talaivaṉ `cāttaṉ eṉa vaḻaṅkap peṟuvaṉ. ivvāṟu uḷ nāṭṭiṉ paṭaittuṇai paṭaittuṇai koṇṭu vaṇikat toḻilai vaḷartta tamiḻnāṭṭu vaṇikarkaḷ, kaṭal kaṭantu veḷi nāṭṭuṭaṉ toṭarpu koṇṭu vāṇikat toḻilai vaḷampaṭuttiṉārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya naṉmuyaṟciyāl kaṭaliṟ kāṟṟiṉ paruvanilai yuṇarntu nāvāy celuttum toḻilil tamiḻ nāṭu mutaliṭam peṟṟu viḷaṅkiyatu. pukār nakarattu vaṇikarkaḷ tarai vaḻiyākavum, nāvāyiṉ tuṇaikoṇṭu kaṭal vaḻiyākavum perumporuḷai īṭṭit tarutalāl, ellāt tēyaṅkaḷilum uḷḷa poruḷkaḷ oruṅku cērntāṟpōṉṟa paṇṭaṅkaḷ ulakam muḻuvatum vantālum koṭukkak koṭukkak kuṟaivu paṭāta vaṇṇam niṟaintiruntaṉa eṉac cilappatikāramum, paṭṭiṉapālaiyum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam taṅkaḷ viṉait tiṟattāl nāṭeṅkumceṉṟu vāṇikam purintu perumporuḷ tokutta vaṇikarkaḷ peruñ celvattāl aracarōṭu oppavaittu matikkum peruñciṟappiṉaip peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. `maṉṉar piṉṉōr eṉa aracaraiyaṭuttup pārāṭṭuñciṟapput tamiḻ nāṭṭu vaṇikarkaḷukku uriyatāyiṟṟu.
makkaḷ vāḻkkaikku uṇavu, uṭaiyiṉaip pōṉṟu ciṟappāka vēṇṭappaṭuvatu uṟaiyuḷ ākum. maḻai, paṉi, veyil eṉpavaṟṟāl uḷavākum iṭarkaḷai vilakki, iṉpuṟṟu vāḻtaṟkuriya vacatiyiṉait taruvatu ivvuṟaiyuḷēyākum. vaikkōl mutaliya pullāl vēyappaṭṭa ciṟu kuṭil mutalāka, aṇṇāntu nōkka iyalātapaṭi uyarntu tōṉṟum eḻunilai māṭam īṟākap pala tiṟappaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum tiṟampaṭa amaikkum kaṭṭiṭat toḻiliṟ caṅkakālat tamiḻ makkaḷ ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ. nakkīraṉār eṉṉum pulavar tām pāṭiya neṭunal vāṭai eṉṉum pāṭṭil kaṭṭiṭa nūliṉai naṉkuṇarnta ciṟpikaḷ nilattiṉaik kayiṟiṭṭu aḷantu perumpeyar maṉṉarkku ēṟpa māḷikaiyiṉai amaitta toḻiṟ ṟiṟattai virivāka viḷakkukiṉṟār. malaiyai naṭuvilē tiṟantāṟpōṉṟa uyarnta kōpura vāyilkaḷum, makkaḷ paruva nilaikkēṟpa iṉpam nukartaṟkuriya nilā muṟṟam, vēṉiṟpaḷḷi, kūtirppaḷḷi mutaliyaṉavum tamiḻnāṭṭuk kammiyarkaḷāl ciṟappāka amaikkappaṭṭaṉa. kaṭṭiṭat toḻilukku iṉṟiya maiyāta toḻilāḷar, taccar kollar mutaliyavarāvar. ivarkaḷuṭaiya utaviyiṉṟi maṉai vakuttal iyalāta ceyalām. maṇṇiṉāṟ cuvarai eḻuppiya ceyalai viṭuttuc cuṭṭa ceṅkaṟkaḷaik koṇṭu cempiṉāṟ ceytāṟpōṉṟa tiṇṇiya cuvarkaḷai akkālat toḻilāḷar eḻuppiya toḻiṟṟiṟam peritum pārāṭṭutaṟkuriyatoṉṟām.
marattiṉai aṟuttu vīṭamaittaṟkum, vaṇṭi tēr mutaliyaṉa ceytaṟkum vaḻi kaṇṭa perumai taccar eṉṉun toḻilāḷarkkē uriyatākum, makkaḷ cumantu cellutaṟkuriya pārattai eḷitilē uruṭṭi iḻuttuc cellutaṟkēṟṟa cakaṭaiyai amaittutaviya tiṟam taccut toḻiliṉ nuṇṇuṇar vākum. makkaḷ viraintu ūrntu cellutaṟkuriya tēr mutaliya ūrtikaḷai uṇṭākkiyatu ittakaiya taccut toḻilēyākum. nāḷoṉṟil eṭṭut tērkaḷaic ceytu muṭikkum āṟṟal peṟṟa taccarkaḷ innāṭṭil vāḻntārkaḷ. taccac ciṟuvarkaḷ taṅkaḷ kaiyiluḷḷa uḷi mutaliya karuviyiṉaik koṇṭu kāṭṭiluḷḷa nalla maraṅkaḷaic cetukki makkaḷ kaiyāḷutaṟ kuriya poruḷkaḷai iyaṟṟi vāḻvu naṭattiṉārkaḷ. veṇkalam, cempu, irumpu mutaliya ulōkaṅkaḷaiyurukkun tiṟam peṟṟu, avaṟṟāl makkaḷ payaṉpaṭuttaṟkuriya palvakaip poruḷkaḷaiyum paṭaikkalaṅkaḷaiyum ceyya valla vaṉtoḻilāḷarkaḷ ūrtōṟum taṅkit taṅkaḷukkuriya toḻil vakaikaḷaip perukki vantārkaḷ. veṇkalattai yurukkik kalaṅkaḷ mutaliyaṉa ceypavar `kañcakārar eṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉar. cempiṉāl kalam ceyvār `cempu koṭṭikaḷ eṉappaṭuvar. irumpiṉaik kāycci aṭittu valiya toḻil ceyvār `kollar eṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉar. kaṇ kavarum ōviyaṅkaḷai eḻutavallavar `kaṇṇuḷ viṉaiñar eṉak kuṟikkappaṭṭaṉar. ōviyattiṉai eḻututaṟkuriya pala niṟaṅkaḷum, eḻutukōlum, ilakkiyaṅkaḷiṟ pēcappaṭukiṉṟaṉa. tirupparaṅkuṉṟattil purāṇa varalāṟukaḷaik kuṟitta ōviyaṅkaḷ pala eḻutappaṭṭa cittiramaṇṭapamoṉṟu `eḻuteḻil ampalam eṉṟa peyarāl paripāṭaliṟ pārāṭṭap peṟukiṉṟatu.
cutaiyiṉālē patumai mutaliyaṉa ceytu vāḻpavar `maṇṇīṭṭāḷar eṉa vaḻaṅkappeṟṟaṉar. arumaip pāṭuṭaiya viṉaittiṟam amaiyap poṉṉiṉāl palavakai aṇikalaṅ kaḷaic ceypavar `poṟkollar eṉappaṭupavar. poṉṉilē nalla maṇikaḷaip patikkum iyalpaṟintu aṇikalaṉamaikkum irattiṉap paṇit taṭṭārkaḷum, tamiḻ nāṭṭiṟ peruka vāḻntārkaḷ. `tirumaṇi kuyiṟṟunar eṉpār muttuk kōppavarāvar. āṭaiyiṉāl meyppai (caṭṭai) mutalāyiṉa vaṟṟai aḻaku peṟat taikkun toḻil vallavar `tuṉṉakārar eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉar. tōliṉālē cerupput taittalum kaṭṭil mutaliyaṉa piṉṉutalum ākiya toḻilaic ceytavar `tōliṉ tuṉṉar eṉṟa peyarāl vaḻaṅkappaṭṭaṉar. tuṇiyiṉālum, neṭṭiyiṉālum paṟavai, pū, vāṭā mālai, koṇṭai mutaliya kaṇkavar poruḷkaḷaic ceyyum vaṉappamai ciṟutoḻilkaḷ tamiḻ makkaḷāl ātarittu vaḷarkkap peṟṟaṉa.
tuḷaikkaruviyākiya kuḻaliṉālum, narampuk karuviyākiya yāḻiṉālum eḻicaiyiṉaiyum vaḻuvaṟa icaikka valla kuḻalar, pāṇar mutaliya icait toḻilāḷar tam nuṇ pulamaiyiṉāl icait tamiḻai vaḷarttu vantaṉar. avarkaḷāl vaḷarkkap peṟṟa icaikkalai makkaḷuṭaiya maṉamācu kaḻuvi uṭal nōyiṉaiyum akaṟṟavalla tiṟam peṟṟu viḷaṅkiyatu. `pōriṟ puṇpaṭṭa vīrarkaḷiṉ nōy nīṅka, avartam maṉaivimār icaipāṭiṉar, eṉap puṟanāṉūṟṟiṟ kuṟikkappeṟum ceyti ivvuṇmaiyai valiyuṟuttuvatākum. icait toḻilāḷarākiya pāṇarkaḷaip pōṉṟu, nāṭakak kalaiyil valla porunar, kūttar viṟaliyar eṉpārum tattamakkuriya kalaittiṟattiṉai mēṉmēlum nayam peṟa vaḷarttu vantaṉar. ivarkaḷāl vaḷarkkap peṟṟa icaināṭakak kalaikaḷ ivartam paricil vāḻkkaikkuriya teḻilkaḷākavē piṟkālattil karutappaṭuvaṉa vāyiṉa. poṉṉum maṇiyum eṉpavaṟṟiṉ iyalpuṇara vallavarkaḷum, caṅkiṉai yaṟuttu vaḷaiyal ceyvārum, naṟumaṇac cuṇṇaṅkaḷai amaikka vallavarkaḷum, mālai toṭuttal, pū, veṟṟilai mutaliyaṉa viṟṟal mutaliya toḻil kaḷil īṭupaṭṭārum, iṉ cuvaip paṇṇiyam (palakāram) ceytu viṟkum peṇṭirkaḷum, kūlam pakar vārum eṉa eṇṇaṟṟa toḻilāḷarkaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ kuṟikkappaṭu kiṉṟārkaḷ.
akkālat tamiḻ makkaḷ taṅkaḷ piḻaippukkeṉa ētāvatoru toḻiliṉait taṅkaḷukkuriyatāka mēṟ koṇṭu uḻaittu vantārkaḷ eṉpatu paṭṭiṉappālai, maturaik kāñci, cilappatikāram eṉṟa nūlkaḷil kuṟikkappaṭṭa, talainakaraṅkaḷiṉ ceyalmuṟaikaḷāl naṉkuṇarappaṭum. mūvēntarkaḷiṉ pērūrkaḷil palavakait toḻilāḷarum oruṅkiruntu tattam toḻiṟṟiṟattil karuttuṭaiyarāyc cōmpaliṉṟi viṉai ceytaṉar.
maṉaikkaṇ vāḻum peṇṭir tamakkuriya kuṭumpak kaṭamaikaḷai muṭittu ōyvupeṟṟa poḻutu, ōviyam varaital, taṭukku mutaliyaṉa piṉṉutal mutalākat tām kaṟṟaṟinta kaviṉ viṉaikaḷuḷ ētāvatoṉṟaṉai mēṟ koṇṭu ceytaṉar.
kōvalaṉ kaṇṇakiyāruṭaṉ mātari eṉṉum āyar mutumakaḷ vīṭṭil taṅkiya poḻutu, kaṇṇakiyār nāṭ kālaiyil eḻuntu aṭicil camaittut tam kaṇavaṉai aṉpuṭaṉ upacarittu, paṉaiyōlaiyiṉāl aḻakākap piṉṉap peṟṟa tavicil avaṉaiyamarac ceytu uṇavu paṭaikkiṉṟār. uḷḷattaiyurukkum ivvaḻakiya kāṭciyiṉai viḷakka vanta iḷaṅkōvaṭikaḷ, poṉṉiṉum maṇiyiṉum iḻaikkap peṟṟa uyarnta tavicil amarum celvac ciṟappamainta kōvalaṉukku aṉṟu āyar pāṭiyil tavicākap payaṉpaṭṭa aḻakiya paṉai yōlait taṭukkiṉait `tālap pulliṉ vālveṇṭōṭṭuk kaiviṉai makaṭūu kaviṉ peṟap puṉainta ceyviṉait tavicu eṉa viyantu pārāṭṭukiṉṟār. tālappaṉaiyiṉ veḷḷiya kurut tōlaiyiṉālē kaṇ kavarum  muṟaimaiyiṟ piṉṉum kait tiṟamuṭaiya makaḷorutti aḻakupeṟap puṉaintu ceyta cittira vēlaippāṭamainta tavicu eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭariṉ poruḷākum. ōlaiyāl piṉṉappaṭum taṭukku eḷiya poruḷāyiṉum, ataṉkaṇ amainta aḻakiya vēlaip pāṭu araca muṉivarākiya aṭikaḷ uḷḷattaiyum kavarntu niṉṟa taṉmaiyiṉai iṅkē kāṇkiṉṟōm. eṉavē, eḷiya toḻilāyiṉum, ataṉai vaṉappuṟac ceyvataṉāl pārāṭṭat takum ciṟappuṭaiyatākum eṉpatu iṉitu peṟappaṭum.
uyir vāḻkkaikku ākkantarum camaiyaṟṟoḻil akkālattu `aṭṭiṟṟoḻil eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. it toḻilil tamiḻar nirampiya tērcciyuṭaiyarāyc cuvaikkiṉiya aṭicilai ākki viruntaḷittaṉar eṉpatu caṅkac ceyyuṭkaḷiṟ pārāṭṭappaṭum palvēṟu cuvaimikka uṇaviṉ tiṟattāl iṉitu pulaṉām. pulāl kalanta uṇaviṉai amaittalum, pulāl kalavā uṇaviṉai amaittalum eṉac camaiyal muṟai iruvakaiyākak koḷḷappaṭṭatu.
irumpu mutaliya ulōkaṅkaḷaik kāycciyurukkum toḻiṟ ṟiṟam  peṟṟa tamiḻ viṉaiñarkaḷ, karumpiṉ entiram kattarikai mutaliya vāḻkkaikku vēṇṭum ciṟu toḻil puriyum poṟi kaḷaiyum, araṇkaḷilē pakaivarai varuttutaṟkuriya poṟikaḷ cilavaṟṟaiyum taṅkaḷ nuṇṇuṇarvāl ākkiya maittamai caṅka nūlkaḷiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
āṭaiyiṉai naṉṟāka olittuk kañci pūci maṭittuk koṭukkum toḻilai akkālattu vaṇṇāra makaḷir ceytu vantuḷḷaṉar. uṇavu camaittaṟkuriya kalaṅkaḷai maṇṇiṉāl vaḷaiyum putti nuṭpattiṉaiyuṇarntavar vēṭ kōvar ākiya kuyavarāvar. ceytaṟkariya ittoḻilil valla ciṟuvarkaḷai `naṉmati vēṭkōcciṟār eṉa oru pulavar pārāṭṭukiṉṟār.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl caṅkakālat tamiḻ makkaḷ taṅkaḷ nuṇṇaṟiviṉ tiṟattāl vāḻkkai vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta palvēṟu toḻilkaḷaiyum kaṇṭu vaḷarttu vantārkaḷ eṉpatu oruvāṟu viḷaṅkutal kāṇalām.


VII
pulavar kaṇṭa varuṅkālat tamiḻakam
makkaṭkuḻuviṉ viḻumiya nākarika vāḻkkaikkut tuṇai ceypavar nallicaip pulavarē.  iṟṟaikku āyirat teṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉirunta tamiḻp pulavar ellārum tamiḻiṉattāratu nākarika vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta aṟivum muyaṟciyum uṭaiyarāy vāḻntamaiyāl, tamiḻnāṭu kalait tuṟaiyilum, nākarikap paṇpāṭukaḷilum talai ciṟantu viḷaṅkiyatu. ceṉṟa kālattiṉ paḻutilāt tiṟattiṉaiyum etirkālattiṉ ciṟappiṉaiyum tam nikaḻkāla vāḻkkaiyuṭaṉ iyaittu nōkkit tammaic cārnta makkaḷaik kalvit tuṟaikaḷilum toḻiṟ tuṟaikaḷilum uyarttavalla pēraṟivu vāyntavarē pulavar eṉap pōṟṟap peṟupavarāvar. aṟivum muyaṟciyum uṭaiyār tammil oruṅku kūṭit tam aṟiviṉ tiṟattaiyum ceyaṟṟiṟattaiyum tammuḷ oruvarkkoruvar terivittu, ellā makkaḷaiyum aṟivilum muyaṟciyilum muṉṉēṟṟutaṟkuriya aṟivuraikaḷai vaḻaṅki nalvaḻip paṭuttutalē pulavarkaḷiṉ toḻilākum.
pulamaimakkuk karuviyāy viḷaṅkuvatu moḻi. nilattiṉ vaḷarttiṉai ataṉkaṇ tōṉṟiya nelmuḷai kāṭṭuvatu pōla, makkaḷatu aṟiviṉaip pulappaṭuttuvatu avarkaḷāṟ pēcappaṭum tāy moḻiyākum. eṉavē, pulamaikku aṭaiyāḷamāy viḷaṅkum ammoḻiyiṉaik keṭātu pōṟṟutal pulavarkaḷiṉ kaṭamai yāyiṟṟu.
caṅkakālat tamiḻp pulavar ellārum tām pēcum coṟkaḷ tiripaṭaiyāmalum, vēṟṟu moḻik kalappāl paḻaiya coṟkaḷ vaḻakkiḻantu maṟaiyāmalum, ilakkaṇa ilakkiya varampu kōlit tamiḻ moḻiyaip pōṟṟi vaḷarttaṉar. aṟivaiyum toḻilaiyum pulappaṭutti makkaḷ vāḻkkaiyaic cemmaippaṭuttuvatu moḻiyeṉṟum, ammoḻi ilakkaṇa ilakkiya varampiṉṟi nāḷukkoru vakaiyāyt tiripaṭaintu māṟumāṉāl, muṉṉuḷḷār karuttaip piṉ vantārum, avar tam karuttukkaḷai iṉi varuvārum uṇarntukoḷḷutaṟku vaḻiyiṉṟi ammoḻiyiṉ vaḻakkiyal citaintu keṭumeṉṟum naṉkuṇarntaṉar. ākavē, pulavar perumakkaḷ tammāṟ pēcappaṭum tamiḻ moḻiyaip poruḷ tūymaiyum teḷivum uṭaiyatāka ulaka vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum nilaipeṟa vaḷarttu varuvārāyiṉar. ataṉāl, tamiḻ makkaḷuṭaiya kalvi, vīram, pukaḻ, koṭai eṉṉum perumitap paṇpāṭukaḷ yāvum pulamaik karuvūlamāy avarkaḷāṟ pōṟṟappaṭum tamiḻ moḻiyuṭaṉ oṉṟupaṭṭu vaḷarvaṉavāyiṉa.
oruvar karuttai maṟṟavar uṇarntukoṇṭu vāḻkkaiyil muṉṉēṟutaṟkuk karuviyāyamaivatu tāy moḻi eṉṟum, ammoḻi vāyilāka vāḻkkaiyiṉaic cemmaip paṭuttum uṇarviṉai vaḻaṅkuvār pulavar eṉṟum, ulakiyaṟ poruḷkaḷai nuṇṇuṇarvuṭaṉ ārāyntu tām uṇarnta naṟporuḷkaḷaip pākkaḷālum uraikaḷālum cuvai peruka amaittuk kēṭpārkku aṟivuṭaṉ iṉpattaiyum vaḻaṅka vallavarkaḷē nallicaip pulavarkaḷ eṉṟum, attakaiya pulavarkaḷāṟ pāṭap peṟum pukaḻuṭaiyār ivvulakiṟ ceyyattakum nalviṉaikaḷai muṭittu vāṉulaka iṉpattaiyum peṟṟu makiḻvar eṉṟum caṅkakālat tamiḻ makkaḷ uyt tuṇarntamai tamiḻ nūlkaḷāl naṉku tuṇiyappaṭum. vāḻkkaiyiṟ kāṇappaṭum nalam tīṅkukaḷait teḷiyavuṇarntu tī torīi naṉṟiṉpāṟ celuttum nallaṟivuṭai yārē paṇṭai nāḷiṟ pulavareṉap pōṟṟap peṟṟaṉar. kaṟṟaṟkuriya nūlkaḷaip paḻutaṟak kaṟṟuk kaṟṟa ammuṟaiyilē nalvaḻikkaṇ `oḻuki uṟutiyuṭaiya naṟporuḷkaḷaip piṟarkku aṟivuṟutti vāḻkkaiyait tiruttamuṭaiya tākkutal paḻantamiḻp pulavarkaḷiṉ toḻilāy amaintatu.
celva vaṟumaikaḷālum, ulakiyaliṟ pēcappaṭum piṟa toḻil vēṟṟumaikaḷālum aṭakkappaṭātu, ellā vēṟṟumaikaḷaiyum kaṭantu viḷaṅkuvatu pulamaiyākum. pulamaiyuṭaiyār avvēṟṟumaikaḷai oru poruḷāka eṇṇamāṭṭār. `pakaivar ivar; naṭpiṉar ivar, eṉṉum vēṟṟumai iṟaivaṉukku illātavāṟu pōlap pulavarkkum attakaiya vēṟṟumai illaiyeṉapataṉaic centamiḻp pulavar naṉkuṇarntiruntaṉar. oruvarai virumputalum veṟuttalu millātu tamiḻakattiṟ pulamait toṇṭāṟṟiya pulavarkaḷait tamiḻaraṉaivarum ikalilarāy orumittup pōṟṟi vantaṉar. tammuṭ pakai koṇṭa tamiḻ vēntariṭaiyē orupāṟ paṭātu naṭunilaiyiṟ paḻakuntiṟam akkālat tamiḻp pulavarpāl nilai peṟṟiruntatu. iṅṅaṉam pakkattuḷḷār iyalpaṟintoḻukum paṇpuṭaimaiyai makkaḷ maṉattē vaḷartta perumai tamiḻp pulavarkkē ciṟappāka uriyatākum.
vayiṟṟup piḻaippiṉaik karutik kalviyaik kaṟṟal pulavar ceyalaṉṟām. kalviyilē karuttuṭaiyarāyp poruḷaip pēṇātu vāḻtal pulavarkaḷiṉ maṉaviyalpātaliṉ, vaṟumai yuṟutalum avartam iyalpāyiṟṟu. pulavar vaṟumai nilaiyil varuttamuṟṟālum, avartam mati nalamuṇarnta maṉṉarkaḷālum nāṭṭu makkaḷālum varicaiyaṟintu paricil tantu pārāṭṭap peṟṟaṉar. tamatu vaṟumai nīṅka niṟainta perum poruḷaip peṟṟu iṉpuṟutal vēṇṭumeṉṟa karuttāl perumai yillāta makkaḷai uyarttuk kūṟum pukaḻcciyai virumpi avarkaḷ ceyyātaṉavaṟṟaic ceytaṉavākap poyyākap pārāṭṭutalaip paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷ aṟavē veṟuttārkaḷ. vāḻtal vēṇṭip poy kūṟēṉ; mey kūṟuval, eṉpatu marutaṉiḷa nākaṉār vāy moḻiyākum.
kalvi, vīram īkai ākiya perumitap paṇpukaḷai uṭaiya naṉmakkaḷiṉ pukaḻait tamiḻakam eṅkaṇuñ ceṉṟu uḷamuvantu pārāṭṭip pōṟṟutal tamiḻp pulavarkaḷiṉ tiṟaṉāy amaintatu. vaṇmaiyillāta vēntar nāṇak keṭātu paraviya niṉ pukaḻait tamiḻ nāṭu muḻuvatum kēṭpap pulavar palarum tamatu poyyāta cevviya nāviṉāl vāḻttip pāṭuvar, eṉak karuvūrk kantap piḷḷai cāttaṉār eṉṉum pulavar piṭṭaṅ koṟṟaṉ eṉṉum vaḷḷalai nōkkik kūṟutalāl ivvuṇmai pulaṉām.
aṟivuṭaiyār pukaḻnta poyyāta nalla pukaḻiṉaiyē maṉṉar palarum tām peṟutaṟkuriya naṟpēṟākak karutiṉar. cōḻaṉ kiḷḷi vaḷavaṉ eṉpāṉ kuḷamuṟṟattut tuñciṉamai yaṟintu ceyalaṟṟu varuntiya aiyūr muṭavaṉār eṉṉum pulavar, nilavarai uruṭṭiya nīḷneṭuntāṉaip pulavar pukaḻnta poyyā nallicai uṭaiyāṉ kiḷḷi vaḷavaṉ, eṉap pārāṭṭi iraṅkukiṉṟār.
paḻantamiḻp pulavar tām kaṟṟa peruṅkalviyait tamiḻ makkaḷukkup payaṉpaṭuttiṉar; tam aṟivuraikaḷai makiḻntu kēṭpārai matittaṉar; tām kūṟum aṟivuraikaḷaik kēṭṭu ṇarum aṟiviṉaip peṟātār maṉṉarāyiṉum, avarai matiyātu ikaḻntaṉar. naṟporuḷkaḷai viḷaṅka eṭutturait tālum oru ciṟitum viḷaṅkik koḷḷamāṭṭāta perumai yillāta maṉṉarkaḷai em iṉattavarākiya pulavarkaḷ pāṭamāṭṭārkaḷ, (puṟam - 375) eṉa uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār eṉṉum pulavar kūṟukiṉṟār.
tam vāḻkkaikku vēṇṭum poruḷai īṭṭi iṉitu vāḻum vacati peṟāta pulavar, īkaiyiṟciṟanta vaḷḷalkaḷ mutaliya varkaḷai nāṭic ceṉṟu avarkaḷ matittaḷitta pariciṟ poruḷaikkoṇṭu vāḻkkai nikaḻtta vēṇṭiya nilaiyil vāḻntaṉar. eṉatu maṉaik kaṇ uṇṇutaṟkuriya uṇavillā maiyāl, eṉ iḷam putalvaṉ tāyppālum peṟātu kūḻaiyum cōṟṟaiyum virumpi, aṭukkaḷaiyiluḷḷa kalaṅkaḷait tiṟantu pārttu, oṉṟuṅkāṇātu, aḻukiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya aḻukaiyait taṇikkak karutiya eṉ maṉaivi, ‘atō puli varukiṉṟatu!’ eṉa accuṟuttiyum, ‘vāṉattil ampuliyaip pār! eṉa viḷaiyāṭṭuk kāṭṭiyum avaṉ aḻukai taṇiyāmaikku varunti, ‘niṉṉuṭaiya paci varuttattai niṉ tantaikkuk kāṭṭu vāyāka, eṉac colli niṉṟu maṉam kavalkiṉṟāḷ,1 eṉap peruñcittaṉār eṉṉum pulavar perumāṉ tamatu vaṟumait tuṉpattaik kumaṇa vaḷḷaliṭam eṭutturaikkum muṟai, paṭippār uḷḷattai urukkuvatākum.

peruñcittaraṉār iṅṅaṉam vaṟumaiyāṟ peritum varutta muṟṟavarāyiṉum, tām kumaṇaṉ pāṟpeṟṟa pari ciṟporuḷait tamakkeṉa iṟuka vaittuk koḷḷātu, tam pōla vaṟumaiyāl varuntuvār yāvarāyiṉum avarellārkkum varaiyātu vaḻaṅkumāṟu tam maṉaivikku aṟivuṟuttukiṉṟār. 2 icceyalāl akkālat tamiḻp pulavarkaḷiṉ vaḷḷaṇmai iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
ettuṇait tuṉpamuṟṟālum taṅkaḷatu peruntaṉmaikkup poruntāta nilaiyil celvarpāṟ paṇintoḻukutalaip pulavarkaḷ oru ciṟitum virumpamāṭṭārkaḷ. tamakkup piṟar tarum poruḷ aḷavāṟperitāyiṉum, aṉpiṉṟiyum kālan tāḻttum varicaiyaṟiyātum vaḻaṅkappeṟṟāl, ataṉai veṟuttu vilakkutalum; tiṉaiyaḷaviṟṟāya ciṟuporuḷāyiṉum, tam pulamait tiṟamuṇarntu varicaiyaṟintu koṭukkappeṟṟāl apporuḷai ārvattuṭaṉ ēṟṟukkoḷḷutalum perum pulavarkaḷiṉ iyalpākum. aracar mutal vaṟiyavar varai ellā makkaḷaiyum oppa matittu, avartam nalliyalpukaḷai eṭut turaittup pārāṭṭutalum, tīmai kaṇṭāl iṭitturaittut tiruttutalum, makkaḷ nalam pēṇum taṟukaṇ vīrarkaḷaiyum tamiḻ vaḷḷalkaḷaiyum uḷamuvantu pārāṭṭi ūkkutalum, maṉai vāḻkkaiyilum ulakiyalilum makkaḷ pāṟkāṇap peṟum tavaṟukaḷai avvappōtu eṭuttukkāṭṭi avarkaḷait tiruntiya vāḻkkaiyil vāḻac  ceytalum paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷiṉ ceyalkaḷāy amaintaṉa.
caṅkakālattil maṉṉar mutal toḻilāḷar īṟāka āṭavar peṇṭir irupālārum tamiḻaṟivu nirampappeṟṟavarāyt tām ulakiyaliṟkaṇṭuṇarnta uṇmaikaḷai ellārkkum aṟi vuṟuttum nallicaip pulavarāy viḷaṅkiṉar. kuṭippiṟappu, celvanilai mutaliya uyarvu tāḻvukaḷai uḷḷattuṭ koḷ ḷātu, kaṟṟaṟivuṭaiya pulavar perumakkaḷ karutiya vaḻiyē tamiḻ vēntarkaḷum taṅkaḷ āṭci muṟaiyiṉai amaittuk koṇṭārkaḷ. makkaḷellārkkum kalviyiṉ iṉṟiyamai yāmaiyiṉai aṟivuṟutta eṇṇiya maṉṉar perumāṉākiya āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ, eṉpāṉ, `aṟivuṭaiyōṉ āṟu aracum cellum, eṉa aṟivuṟuttiya coṟṟoṭar, araciyal neṟiyil aṟivuṭaiya pulavarkkamainta poṟuppiṉai naṉku vaṟ puṟuttuvatākum.
tamiḻ valla perumpulavarkaḷaip paḻaiya tamiḻ vēntarkaḷ taṅkaḷōṭu oppa vaittu naṇpu ceytum, tammiṉum uyar nilaiyil vaittu vaḻipaṭṭup pōṟṟiyum ātaritta ceytikaḷ puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷil āṅkāṅkē kuṟittup pārāṭṭap peṟukiṉṟaṉa. pulavar perumāṉākiya picirāntaiyārkkum, vēntar perumāṉākiya kōpperuñ cōḻaṉukkum amainta uṇarcciyotta naṭpiṉ tiṟattiṉai avviruvarum pāṭiya puṟappāṭalkaḷāl naṉkuṇaralām. kōpperuñcōḻaṉ ulaka iṉpattai veṟuttu, naṟporuḷaic cintittu, uṇṇātu vaṭakkiruntu uyir tuṟakka eṇṇukiṉṟāṉ; tāṉ vaṭakkirukkum  poḻutu taṉ uyirt tōḻarāyp pāṇṭi nāṭṭil vāḻum picirāntaiyārkkeṉat taṉ pakkattil ōriṭam amaikkumpaṭi taṉṉaic cūḻntuḷḷa cāṉṟōrkkuc colliviṭṭu vaṭak kiruntāṉ. cōḻaṉum picirāntaiyārum oruvaraiyoruvar kēḷvi vāyilāka aṟintu aṉpu ceytatallatu oru muṟaiyēṉum nēriṟkaṇṭu paḻakiyavarallar. pala yāṇṭukaḷ uḷamottup paḻakiya peruṅkēṇmaiyarāyiṉum, neṭuntūrat tiliruntu naṇpar niṉaitta māttirattē vantu cērtal eṉpatu iyalāta ceyalām eṉa aṅkuḷḷa cāṉṟōr aiyuṟṟirukkum nilaiyil avarkaḷellārum viyantu uḷḷam urukumpaṭi picirāntaiyār vantu cērntār; kōpperuñcōḻaṉ pakkattil tamakkeṉa amaikkap paṭṭa iṭattil maṉṉaṉuṭaṉ vaṭakkiruntu uyir tuṟantār eṉpatu varalāṟu. ivvāṟē pottiyār eṉṉum pulavarum kōpperuñcōḻaṉoṭu vaṭakkiruntu uyir nīttaṉar. poyyā nāviṟ pulavar perumāṉākiya kapilar, tammaiyātaritta uyirttōḻaṉākiya pārivēḷ, vēntaratu vañcaṉaiyāl uyiriḻantamaikku āṟṟātu, avaṉ makaḷir iruvaraiyum tam makaḷirākak karuti, avarkaḷaip pārppār illil vaḷarappaṇittut tirukkōvalūril peṇṇaiyāṟṟiṉ naṭuvē amainta pāṟaiyoṉṟil vaṭakkiruntu uyir tuṟantamai appoḻutu avar pāṭiya puṟappāṭalālum, tirukkōvalūrt tirukkōyiliṟ poṟikkap peṟṟa cōḻarkālak kalveṭṭi ṉālum naṉku pulaṉām. caṅkakālat tamiḻp pulavar tammaiyā tarittu naṇpu ceyta aracar vaḷḷal mutaliyavariṉ tuṉpak kālattil avartam pirivāṟṟātu aṉpiṉāl uṭaṉuyir viṭum peruṅkēṇmai yiṉarāy viḷaṅkiṉamai mēṟkāṭṭiya aruñceyalkaḷāl naṉku tuṇiyappaṭum.
nāṭāḷum maṉṉarkaḷ vekuḷiyiṉāl maṉantirintu paḻi yuṭaiya ceyalkaḷaic ceyyat tuṇitalum uṇṭu. annilaiyiṟ pulavar perumakkaḷ maṉṉarkaḷiṉ vekuḷiyait taṇittut taṅkaḷ aṟavuraikaḷāl avarkaḷai nal vaḻippaṭuttiṉārkaḷ. kōpperuñ cōḻaṉ taṉ makkaḷ taṉ āṇai vaḻiyaṭaṅkātu araciyalaik kaippaṟṟiya poḻutu avarkaḷmēṟ ciṉaṅkoṇṭu pōr ceyyap puṟappaṭṭāṉ. annilaiyiṟ pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār eṉṉum pulavar perumāṉ tam aṟavuraikaḷāl kōpperuñ cōḻaṉatu cīṟṟattait taṇivittut tantaikkum maintarkkum pōr nikaḻātapaṭi taṭuttaṉar.
cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ eṉpāṉ, taṉ pakaivaṉākiya malaiyamāṉ peṟṟa iḷaṅkuḻantaikaḷai yāṉaiyiṉ kālāl iṭarac ceytaṟku muṟpaṭṭu niṟkiṉṟāṉ. avviḻi ceyalaik kaṇṭu uḷampoṟāta kōvūr kiḻār eṉṉum pulavar, ceṟunarumviḻaiyum ciṟappamainta  avviḷaṅ kuḻantaikaḷiṉ vaṉappiṉai iṉṟamiḻc ceyyuḷāl eṭut turaittu, maṉṉaṉatu uḷḷattiṉai urukki avviḷaṅkuḻantai kaḷai uyvittaruḷiṉār. oru puṟāviṉaip pātukāttal vēṇṭi appaṟavaiyiṉ niṟaikku īṭākat taṉ uṭampiṉ tacaiyiṉai aṟuttuk koṭutta aruḷāḷaṉākiya cōḻamaṉṉaṉ vaḻiyiṟ piṟanta vēntar perumāṉākiya nī, pulavarkaḷiṉ tuyarkkiraṅkit tam poruḷaip pakutittu vaḻaṅka valla aruḷ mikka malaiyamāṉ kuḻantaikaḷākiya ivarkaḷaik kolai ceyya muntutal aruvaruppiṉai viḷaikkum aṭāta ceyalākum. taṅkaḷaik kollutaṟkamainta yāṉaiyiṉaik kaṇṭa ik kuḻantaikaḷ, taṅkaḷ aḻukaiyiṉai maṟantu iṅkuk kūṭiya makkaḷaip pārttu maruḷkiṉṟārkaḷ. ivarkaḷaik kollutal niṉakku nīṅkāta perumpaḻiyai viḷaippatākum,  eṉak kōvūr kiḻār kiḷḷi vaḷavaṉai nōkki iṭitturaittu, malaiyamāṉ kuḻantaikaḷai uyyak koḷḷuntiṟam viyantu pōṟṟutaṟ kuriyatām.
viruppu veṟuppiṉṟi ellā makkaḷaiyum oppak karuti aṟivurai vaḻaṅkutal pulavarkaḷiṉ iyalpākum. tamiḻaracarkaḷ taṅkaḷukkuḷ pakaikoṇṭapoḻutu avarkaḷuḷ oruvarpāṟ cārntu oṟṟāy niṉṟu kōṭcollun tīcceyalaip pulavar perumakkaḷ eññāṉṟum mēṟ koṇṭatillai. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉāl ātarikkap peṟṟa iḷantattaṉār eṉṉum tamiḻp pulavar, avaṉ pakaivaṉākiya neṭuṅkiḷḷiyāl āḷap paṭum uṟaiyūrkkuc ceṉṟār. appulavarai oṟṟar eṉap piḻaipaṭak karutiya neṭuṅkiḷḷi, avaraik kollumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. ikkoṭuñ ceyalaiyuṇarnta kōvūr kiḻār, ammaṉṉaṉai iṭitturaittup piṟarevarkkun tīmai karutāta pulavar perumakkaḷiṉ peruntakaviṉai naṉku viḷakki, iḷantattaṉārai uyyak koṇṭa pāṭaloṉṟu puṟanāṇūṟṟil uḷḷatu.
varaiyātu vaḻaṅkum vaḷḷalkaḷai niṉaittup paḻutta maraṅkaḷai nāṭic cellum, paṟavaikaḷaippōla neṭuntūraṅ kaṭantu ceṉṟu, poyyā nāviṉāl avar tam pukaḻiṉaip pāṭi, avar tarum pariciṟ poruḷāl tam cuṟṟattāraip pēṇit tampāluḷḷatai vaṟumaiyāḷarkku varaiyātu vaḻaṅkit tām kaṟṟu valla kalaittiṟattāṟ peṟum peruñciṟappu oṉṟiṉaiyē poruḷāka matittu varunti muyalum ippulavar vāḻkkai, piṟarkkuk kaṭukaḷavum tīmai taruvataṉṟām. tām kaṟṟa kalvit tiṟattāl tammuṭaṉ māṟupaṭuvār nāṇumpaṭi avarkaḷai veṉṟu talai nimirntu naṭappatallatu, ulakiṉaiyāḷum peruvēntarkaḷākiya uṅkaḷaiyotta perumitattaiyum uṭaiyatākum, eṉak kōvūr kiḻār pulavarkaḷiṉ paṇpiṉai neṭuṅkiḷḷikku aṟivuṟutti, iḷan tattaṉaik kāppāṟṟu kiṉṟār. pulavarkaḷiṉ cāṉṟāṇmaiyiṉaiyum, ataṉai naṉkuṇarntu avarkaḷ āṇai vaḻi aṭaṅki yoḻukiya tamiḻ vēntarkaḷiṉ ceṅkōl muṟaiyiṉaiyum mēṟkāṭṭiya nikaḻccikaḷāl eḷitiṉ uyttuṇaralām.
iṅṅaṉam tam pulamait tiṟattāl tamiḻakattai uyvikkat tōṉṟiya pulavarkaḷai akkālat tamiḻ vēntar tam uyiriṉum ciṟantārāka matittup pōṟṟiṉar. ivvāṟu aracar palarum pulavarkaḷaip pōṟṟutaṟku avvaracarum perumpulamai peṟṟu viḷaṅkiṉamaiyē kāraṇamākum. pulam mikkavaraip pulamai terital pulammikkavarkkē pulaṉām, eṉṉum vāymoḻi ivaṇ karutaṟkuriyatām. caṅkakālat tamiḻp pulavarkaḷuṭ perumpālār, piṟarpāṟ peṟum paricilai virumpātu, tāmē peruñ celvarkaḷākavum nilakkiḻārkaḷākavum vaṇikam mutaliya palvēṟu toḻiliṉarākavum urimaiyuṭaṉ vāḻntaṉar. vāḻkkaiyil nukartaṟkuriya ellā nalaṅkaḷum kuṟaivaṟappeṟṟa appulavar perumakkaḷāṟ pāṭap peṟṟa ceyyuṭkaḷyāvum vaiyattuḷḷa vāḻvāṅkuvāḻum tamiḻar nalvāḻkkai muṟaiyiṉait tiṟam peṟa viḷakkun tiṭpamuṭaiyaṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa. aracarkaḷālum potu makkaḷālum naṉku matikkap peṟṟa centamiḻp pulavarkaḷ peruki vāḻtaṟku nilaikkaḷamākiya tamiḻakamāṉatu tamiḻ vaḷam keḻumip pulamait tuṟaiyilum nākarikap paṇpukaḷilum talaiciṟantu tikaḻnatatu.
iṅṅaṉam iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē pulamai nalam peṟṟu aṟivilum vīrattilum mēmpaṭṭu viḷaṅkiya tamiḻakattai iṉṟu nam maṉakkaṇmuṉniṟuttuvaṉa paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷāl iyaṟṟappeṟṟa tolkāppiyam, pattup pāṭṭu, eṭṭuttokai, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram ākiya centamiḻ nūlkaḷēyākum. ivaṟṟait tam pulamait tiṟattāl ākkiyaḷitta nallicaip pulavarkaḷ tāṅkaḷ nēriṟ kaṇṭa tamiḻakattait taṅkaḷ vaḻiyiṉarākiya piṟkālat tamiḻarum uṇarntu pōṟṟum muṟaiyil taṅkaḷ vāymoḻikaḷāl uruvākkik kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. ivarkaḷāl iyaṟṟappeṟṟa caṅka nūlkaḷaik karuviyākak koṇṭu ārāyuṅkāl kaṟpār maṉakkaṇ muṉtōṉṟum tamiḻakattiṉ parappum ataṉ vaḷaṅkaḷum, aṅku vāḻnta tamiḻaratu kuṭi vāḻkkaiyum, āṭavar peṇṭir eṉpavarkkuriya ciṟappiyalpukaḷum, tamiḻ makkaḷatu kalvip payiṟciyum, toḻil vaṉmaiyum iṉṉa iṉṉa eṉa muṉṉar oruvāṟu curukkamāka viḷakkap peṟṟaṉa. iṉi, caṅka kālattē vāḻnta centamiḻp pulavarkaḷ taṅkaḷ uḷḷattilē etirkālat tamiḻaka vāḻviṉaippaṟṟi eṅṅaṉam eṇṇiṉārkaḷ eṉpataṉai avarkaḷāṟ pāṭappeṟṟa ceyyuṭkaḷāl uyttuṇartal vēṇṭum.
āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār tam uḷḷattiṟkarutiya etir kālat tamiḻakattiṉ iyalpu tirukkuṟaḷil `nāṭu eṉṉum atikārattāl naṉku viḷakkap peṟukiṉṟatu. kuṟaiyāta uṇavup poruḷai viḷaivikkum uḻavarkaḷum, naṭuvu nilaimai vāynta cāṉṟōrkaḷum, muyaṟciyuṭaiya peruñcelvarkaḷum oruṅku vāḻtaṟku nilaikkaḷamāvatum, aḷaviṟanta poruḷuṭaimai yāl ellā nāṭṭiṉarālum virumpat takkatum, keṭutalillāta viḷaiviṉai uṭaiyatum, araciyalukku vēṇṭum varip poruḷai nirampak koṭukkum vaḷam vāyntatum ākiya nilappakutiyē nāṭu eṉac ciṟappitturaikkappaṭuvatām. mikka paciyum, nīṅkāta nōyum, kalakkattait tarum pakaimaiyum ākiya mūvakait tīmaikaḷum cērātu iṉitu naṭappatē nāṭṭiṉ ciṟappiyalpākum, eṉa āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār namakku aṟivuṟuttukiṉṟār.
ayal nāṭṭavar tamiḻ nāṭṭiṟ kuṭi pukuntamaiyāl tamiḻakattil eṉṟumillāta niṟavēṟṟumaiyum camaya vēṟṟumai yun tōṉṟi, makkaḷaip palvēṟu kuḻuviṉarākap pirittu, māṟupāṭṭiṉai viḷaivittaṉa. avaṟṟāl tamiḻmakkaḷiṉ araciyal neṟiyaic citaikkum uṭpakaikaḷum nāḷaṭaiviṟ ṟōṉṟalāyiṉa. nāṭṭil makkaḷait tuṉpuṟuttum kuṟumpar kaḷākiya koṭiyavarkaḷum āṅkāṅkē pukuntu tīmai viḷaikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. ittakaiya iṭarnilaiyiṉai yuṇarnta āciriyar immūvakait tīmaikaḷaiyum aṭiyōṭu vilakkiya nāṭē makkaḷ amaitiyāka vāḻtaṟkēṟṟa ākkamaḷippateṉa nāṭṭu makkaḷukku aṟivuṟuttip pōntār. *
paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki makkaḷ icai peruka iṉpuṟṟuvāḻum iṭamāka it tamiḻakam amaiya vēṇṭu meṉpatē paṇṭait tamiḻ pulavarkaḷiṉ uṭ kōḷākum. ikkaruttiṉāl, avarkaḷ ārāyntu veḷiyiṭṭa eṇṇaṅkaḷ varuṅkālat tamiḻar vāḻviṉai iṉimaiyum eḻilum porun tiyatāka uruvākkum āṟṟaluṭaiyaṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa.
nallaṟivuṭaiya pulavarkaḷ, tam pulamaiyiṉ payaṉākiya aruṭpaṇpiṉaiyuṭaiyavarkaḷātalāl, innāṭṭiṟ paciyāl varuntum piṟar tuyarkku iraṅki, avartam pacinōyiṉai akaṟṟutaṟkuriya neṟi muṟaikaḷait tērntuṇarntārkaḷ; vaṟumaiyāl varuntuvāratu paciyiṉait taṇittal celva muṭaiyār kaṭaṉ eṉat teḷiya uṇarntārkaḷ. ivvulakattait taṉakkēyuriyatākak koṇṭu āṭci puriyum peruvēntarkkum, iravum pakalum viḻittiruntu vilaṅku mutaliyavaṟṟai vēṭṭattāṟ koṉṟu tiriyum kalviyillāta ēḻai vēṭaṉukkum, uṇṇappaṭum uṇavu nāḻiyaḷaviṉatē; uṭukkappaṭum uṭaikaḷ iraṇṭē; piṟa nukarccikaḷum oru taṉmaiyaṉavē; ātalāl, celva muṭaiyār celvattāṟpeṟum payaṉāvatu, vaṟiyārkku maṉam virumpik koṭuttalēyām. `celvattai yāmē nukarntu makiḻvēm, eṉak karutic, celvarkaḷ īyātu vāḻvārkaḷāṉāl, ataṉāl avarkaḷukku viḷaiyum tavaṟukaḷ mikappalavām, eṉa nakkīraṉār eṉṉum pulavar perumāṉ celvarkaḷukku aṟivuṟuttukiṉṟār.
vaṟiyāratu paciyai makkaḷ aṟam nōkkit tīrppārāka! poruḷ peṟṟāṉ oruvaṉ apporuḷaic cēmittu vaikku miṭam avvaṟac ceyalēyākum, eṉpar teyvappulavar.
makkaḷ taṅkaḷukku vakukkappaṭṭa vāḻnāḷaḷavum nōyiṉṟi iṉpuṟṟu vāḻavēṇṭumeṉakkarutiya tamiḻc cāṉṟōr, uṭaliṟ piṇitōṉṟāmaikkuriya nalloḻukka muṟaikaḷaiyum, uṭaṟpiṇiyai akaṟṟa valla maruttuva muṟaikaḷaiyum naṉku ārāyntu, tamiḻ makkaḷatu nal vāḻkkaiyiṉai vaḷarttu vantārkaḷ. `maruntu eṉṟa atikārattiṉāl makkaḷ nōyiṉṟi nīṭu vāḻtaṟkuriya iyaṟkai muṟaikaḷaip poyyil pulavar naṉku pulappaṭuttukiṉṟār. `palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ eṉṉum cēra maṉṉaṉ, araciyal neṟikkut taṭaiyākiya vekuḷi, kāmam, accam, poy mutaliya tīmaikaḷai akaṟṟi, māntar oruvaraiyoruvar naliyāmalum piṟaruṭaiya poruḷai virumpāmalum tūya aṟiviṉaiyuṭaiya cāṉṟōr cemmai neṟiyil niṉṟu tam vāḻkkait tuṇaiyaip piriyāmal tam illiruntu nallaṟañ ceytu mutirnta yākkaiyuṭaṉ nōyiṉṟi vāḻa āṭci purintāṉ, eṉap pālaik kautamaṉār eṉpār patiṟṟuppattiṟ pārāṭṭukiṉṟār. aracarkaḷ muṟai tavaṟātu āṭci puritalāl vēṇṭum poḻutu maḻai peyya, nōyum paciyum nīṅki nāṭu polivu peṟṟatu eṉap pulavar palarum pārāṭṭiyuraikkum pāṭalkaḷ akkālat tamiḻakattiṉ araciyaṟ cemmaiyiṉai naṉku viḷakkuvaṉavām.
vēntarkaḷatu pōrttiṟamaiyaip pārāṭṭap pōnta pulavarkaḷ, appārāṭṭutaluṭaṉ pōriṉāṟ pakaivar nāṭu pāḻāyiṉa ceytiyaiyum eṭuttuk kūṟi varuntukiṉṟārkaḷ. veṟṟiyāl makiḻnta vēntaruḷḷattil pakaivar nāṭṭiṉpāl aruḷiṉait tōṟṟuvikkum poruḷuṭaiyaṉavākap pulavarkaḷ pāṭiya ceyyuṭkaḷ, pulavarkaḷiṉ irakkavuṇarcciyiṉai iṉitu viḷakkuvaṉavām. pōriṉṟi amaitiyāka vāḻum āṭci muṟaiyiṉ iṉimaiyiṉait tamiḻp pulavarkaḷ naṉkuṇarn tiruntārkaḷ. cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēralirum poṟaiyiṉ āṭciyiṉaik kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār piṉ varumāṟu pārāṭṭukiṉṟār:
`niṉatu kuṭai niḻaṟkīḻ vāḻum makkaḷ cōṟu camaikkum neruppuṭaṉē katiravaṉiṉ veyil vemmaiyait tavira, vēṟu vemmaiyai (koṭun tuṉpattai) aṟiyār; vāṉa villai yaṉṟip pakaivaruṭaiya kolai villaip pārttaṟiyār; uḻavut toḻiṟkuriya kalappaiyait tavira, vēṟu paṭaik kalaṅkaḷaik kaṇṭaṟiyār. niṉṉāṭṭil karuvuṟṟa makaḷir vēṭkaiyiṉāl virumpiyuṇpatallatu pakaivarāl uṇṇap paṭāta maṇṇiṉaiyuṭaiyāy nī eṉa appulavar cēramāṉaip pārāṭṭukiṉṟār. `māntarañcēral pātukātta nāṭu amaitiyāṉa iṉpa nukarcciyāl tēvarulakattai yokkum, eṉa maṟṟoru pāṭalāl ammaṉṉaṉ pōṟṟappaṭuvataṉai nōkkiṉāl, avaṉāṭciyiṉ amaiti nilai naṉku pulaṉām.
pōriṉṟi amaitiyāka vāḻtaṟkuriya cūḻ nilaiyiṉaiyum, ataṟkuriya aṟivāṟṟalkaḷaiyum varuṅkālat tamiḻ makkaḷ uṇṭākkik koḷḷutal vēṇṭum eṉṟa eṇṇattiṉaip paḻantamiḻp pulavar iṭai viṭātu ārāyntu amaiti peṟa muyaṉṟamai mēṟkāṭṭiya kuṟippukkaḷāl naṉku tuṇiyappaṭum.
paḻantamiḻp pulavarkaḷ, oruvarōṭoruvar ikaliṉṟik kalantu vāḻntārkaḷ; tāṅkaḷ peṟṟa peruñ celvattai ēṉaiya kalaiñarkaḷum peṟṟu makiḻtal karuti, avarkaḷai vaḷḷalkaḷiṭam vaḻippaṭuttiṉārkaḷ. icait tamiḻil valla pāṇarkaḷaiyum, nāṭakat tamiḻil valla porunar, kūttar, viṟali eṉpāraiyum, tammai ātaritta vaḷḷalkaḷiṭam vaḻippaṭutti vāḻvitta ceyyuṭkaḷ `āṟṟuppaṭai eṉṟa peyarāl caṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paricil peṟa varum kalaivāṇarkaḷ taṅkaḷ kalvit tiṟattil niṟainta āṟṟal peṟṟavarkaḷāyiṉum, aṉṟi avvāṟṟal peṟātavar kaḷāyiṉum, avartam kuṟaipāṭukaḷai maṟaittu, avarkaḷ aṟiyāta kalaittiṟattil vēṇṭum nuṭpaṅkaḷai avarkaḷukku muṉṉarē aṟivittu naṉṟāka naṭattum paṇpāṭu tamiḻp pulavarpāl nirampa amaintiruntatu. pakkattār iyalpaṟintu avarkkut tīṅku ceyyātu naṉmaiyē purintoḻukum paṇpuṭaimaiyē pulavarkaḷāl uruvākkap peṟṟa tamiḻakattiṉ nākarika vāḻvākum. paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷ virumpiya vaṇṇam naṉi nākarika vāḻviṉai etirkālat tamiḻ makkaḷ eyti iṉpuṟuvārkaḷāka!


1.	`tamiḻkeḻu kūṭal taṇkōl vēntē	- puṟam. 58 : 13
`uyarmatiṟ kūṭaliṉ āyntaoṇ ṭīntamiḻ  	- tirukkōvaiyār.
1.	`nellum uyiraṉṟē; nīrum uyiraṉṟē;
maṉṉaṉ uyirttē malartalai yulakam;
ataṉāl, `yāṉuyir, eṉpa taṟikai
vēṉmiku tāṉai vēntaṟkuk kaṭaṉē.	- puṟam. 186.
1.	`vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉark kellām
teṉṟamiḻ naṉṉāṭṭuc ceḻuvil kayalpuli
maṇtalai yēṟṟa varaika īṅkeṉa.	- cilap. kāṭci. 170-72.
2.		‘pīṭukeḻu tiruviṉ perumpeyar nōṉṟāḷ
muracumuḻaṅku tāṉai mūvaruṅ kūṭi
aracavai yirunta tōṟṟam pōlap
pāṭal paṟṟiya payaṉuṭaiya yeḻāal
kōṭiyar talaiva!- porunarāṟṟuppaṭai.
1.	`aṟaṉoṭu puṇarnta tiṟaṉaṟi ceṅkōl	- porunarāṟṟuppaṭai.
2.	`aṟattiṉ maṇṭiya maṟappōr vēntar	- puṟam. 62.
3.	puṟam .9.
4.	`attam celvōr alaṟat tākkik
kaipporuḷ vauvuṅ kaḷavēr vāḻkkaik
koṭiyōr iṉṟu avaṉ kaṭiyuṭai viyaṉpulam;
urumum uraṟātu; aravun tappātu;
kāṭṭu māvum uṟukaṇ ceyyā.                   - perumpāṇāṟṟuppaṭai, 39-43.
1.	`niṉṉoṭu toṉṟu mūtta vuyiriṉum uyiroṭu
niṉṟu mūtta yākkai yaṉṉaniṉ
vāḷiṉ vāḻnar	- puṟam.
2.	`tāḻkaḻal maṉṉaṉ taṉtirumēṉi
vāḻka cēṉā mukameṉa vāḻtti......

aṟaipaṟai yeḻuntatāl aṇinakar maruṅkeṉ.	- cilap. kāṭci. 191-94.
3.	`kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉum kūṭi yetirniṟkum
āṟṟa latuvē paṭai.	- kuṟaḷ.
1. 	puṟam. 38.
1.	`nōṉpurit taṭakkaic cāṉṟōr meymmaṟai	- patiṟ. 14.
`ēnteḻi lākattuca cāṉṟōr meymmaṟai	- patiṟ. 58.
2.	` ......................................... alam vantu
neñcamnaṭuṅku avalam pāyat
tuñcāk kaṇṇa vaṭapulat taracē.	- puṟam. 31.
1.	`irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ.	- kuṟaḷ.
1.	puṟam. 189
1.	puṟam. 173
1. malaipaṭukaṭām. 394-96
1. puṟam.9
1. kali. 39.       puṟam. 189.
1. aiṅkuṟunūṟu, 257.
1. tolkāppiyam, poruḷiyal. 14.
2.	kākkai pāṭiṉiyam, ciṟukākkai pāṭiṉiyam eṉa vaḻaṅkum yāppiyal mēṟkōṭ cūttiraṅkaḷ ivvuṇmaiyiṉaip pulappaṭuttum.
1. kali. 103.
1. puṟam 343.                2.puṟam.314
1. maturaik kāñci.
1. kali. 59.             
 2. tirukkuṟaḷ, 54.
1. aiṅkuṟunūṟu 203.
1. kuṟuntokai 61
1. cilap. ūrkāṇ - 167.
1. tirukkuṟaḷ 392. parimēlaḻakar urai.
puṟam. 160               2. puṟam. 163.

palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkuṅ kolkuṟumpum illatu nāṭu.  - kuṟaḷ. 735.