nāvalar nāṭṭār
tamiḻ uraikaḷ
12

tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
kūṭaṟ kāṇṭam - 1


uraiyāciriyar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar
pērāciriyar pi. viruttācalam
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar nāṭṭār 
			tamiḻ uraikaḷ -  12
uraiyāciriyar	:	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar	:	pērāciriyar pi. viruttācalam, 
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.es.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	32 + 328 = 360
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 225/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	mu. irāmanātaṉ, va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


patippāciriyar urai
puṉal parantu poṉkoḻikkum malaittalaiya kaṭaṟ kāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kāṉal variyil,
	vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki,
ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāyvāḻi kāvēri
uḻiyuykkum pērutavi oḻiyātoḻukal uyirōmpum
āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷēvāḻi kāvēri
eṉṟu pukaḻntu pāṭuvār. kāvirittāyiṉ ulaku purantūṭṭum uyarpēroḻukkam kāraṇamāka iṉṟaiya karūr, tirucci, tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻavaḷanāṭu
“	cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu”
eṉavum,
“	cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli
āyiram viḷaiyuṭ ṭākak
kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē”
porunarāṟṟuppaṭai 246 - 248 eṉavum,
“	orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam
eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē” (puṟanāṉūṟu-40)
eṉavum pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇaikaḷ nirampiya cōḻanāṭṭil, tañcāvūrukku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar vī.muttuccāmi nāṭṭār tirumati tailammai iṇaiyarukku mūṉṟāvatu makaṉāka 12.04.1884 il piṟanta perumaikkuriya
vartām nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷāvār. avar āciriyar evaruṭaiya tuṇaiyumillāmal tāmē paṭittu, maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam, pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ākiya mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṉāl maturait tamiḻc caṅkattil naṭaipeṟṟa viḻāvil pāṇṭitturaittēvar avarkaḷ nāṭṭār aiyāviṟkup poṟpatakkam aḷittum, taṅkattōṭā aṇivittum ciṟappuc ceytār. atukāraṇamāka nāṭṭār aiyā avarkaḷ tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷāl aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār. tirumurukāṟṟuppaṭai kalvi kēḷvikaḷilum, tavattilum ciṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟi
“	..........................yāvatum
kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut
tāmvaram pākiya talaimaiyar”
tirumurukāṟṟuppaṭai 132-134)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟum, avarkaḷaip pōṉṟu vīṟucāṉṟa aṟivu nirampiya nāṭṭār avarkaḷ
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē”
(tol.poruḷ.meyppāṭṭiyal - 9)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiya perumitam uraiyavarāy viḷaṅkiṉār.
1907-il paṇṭitam paṭṭam peṟṟa nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1908-il tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟu vanta es.pi.ji.kallūriyilum (akkallūri ippoḻutu picap īpar kallūri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu) 1909-ām āṇṭu kōyamputtūril uḷḷa tūyamaikkēl uyarnilaippaḷḷiyilum vēlaipārttār; mīṇṭum tirucci es.pi.ji. kallūriyil 1910-il paṇiyil cērntu 1933 varai irupattu iraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintār. akkallūri 1933-il mūṭappeṟṟatu. ataṉpiṉ irācā car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aṉpuniṟainta aḻaippiṉai ēṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyil cērntār; aṅkē, 1933 mutal 1940 varai ēḻāṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvupeṟṟār. ōyvu peṟṟa piṉ tañcaiyil vantu kuṭiyirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkat talaivar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkak karantaip pulavar kallūriyil ūtiyam etuvum peṟṟuk koḷḷāmal matippiyal mutalvarāka 02.07.1941 mutal 28.03.1944-il avar iṟakkum nāḷ varaiyil paṇipurintār.
nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya vāḻnāḷil aṟiñar perumakkaḷāl mikutiyum matikkappeṟṟār. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkāka arumpāṭu
paṭṭa perumai mikka tirunelvēlit teṉṉintiya caiva
cittānta nūṟpatippukkaḻakam “centamiḻccelvi” eṉṉum tamiḻarāyccit tiṅkaḷitaḻai naṭatti vantatu; anta itaḻ iṉṟum kālantavaṟāmal tamiḻ ārāyccik kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. anta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaimaip poṟuppāḷarkaḷāka mutalil tiruvaraṅkaṉārum, avarukkuppiṉ avar tampi tāmarait tiru va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷum viḷaṅkiṉar. maṟaimalai aṭikaḷāriṉ makaḷ nīlāmpikai ammaiyāriṉ kaṇavar tiruvaraṅkaṉār āvār. āyiṉum, centamiḻc celviyiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉarākavum talaivarākavum nāṭṭār aiyā avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭamaikku aiyā avarkaḷ centamiḻ moḻikkum, caiva camayattiṟkum ceytuvanta toṇṭukaḷē kāraṇam ākum. toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta kuṭimakkaḷuḷ cēkkiḻār vaḻivanta toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ iṉṟaikkum peruñciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ naṭattivanta caiva cittāntap perumaṉṟattiṟku nāṭṭār aiyā avarkaḷ pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntār eṉpatu perumaikkuriya ceyti ākum. 1940-il ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāṭṭār aiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. 28.3.1944-il nāṭṭār aiyā tam pūta uṭampai nīttup pukaḻuṭampaip peṟṟa pōtu avarai aṭakkam ceyta iṭattil kōyil oṉṟu eḻuppap peṟṟatu. akkōyil nāṭṭār tirukkōyil eṉṟu tamiḻaṉparkaḷāl perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il tammuṭaiya muppattu ēḻām vayatil tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyākat tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvavēṇṭum eṉṟum karuti ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ. akkallūri niṟuvuvataṟkut tamiḻnāṭṭil taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum, pakuttaṟivup pakalavaṉāka viḷaṅkiyavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ urupā 50/- naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu perumaik
kuriya varalāṟu ākum. ivvāṟu nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921 -il niṟuva virumpiya tiruvaruḷ kallūri, 71 āṇṭukaḷ kaḻintataṟkup piṟaku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūriyākat tañcāvūril 14.10.1992il toṭaṅkap peṟṟu iṉṟu varaiyil kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka mikac ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvāṟu, tamiḻnāṭṭil pulavar oruvariṉ peyarāl tirukkōyil kaṭṭappeṟṟatum, kallūri niṟuvap peṟṟatum nam nāṭṭār aiyā avarkaḷukku maṭṭumē. 
ittakaiya ciṟappumikka nāṭṭār aiyā avarkaḷ es.pi.ji.kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat
tilum,  karantaip pulavar kallūriyilum paṇipurinta kālattil vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaḷḷarcarittiram, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram eṉṉum āṟu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiṉār; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷ; tiruviḷaiyāṭal purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, tirikaṭukam ākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya piṟkāla nūlkaḷ ākiya patiṉmūṉṟu nūlkaḷukku urai eḻutiṉār; akattiyar tēvārattiraṭṭu, taṇṭiyalaṅkāram, yāpparuṅkalakkārikai ākiya mūṉṟu nūlkaḷukkum uraittiruttaṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu āṟṟiya ilakkiyap pēruraikaḷ, kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum peyaril iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa; mēlum, nāṭṭār aiyā avarkaḷ palvēṟu mānāṭukaḷilum, karantait tamiḻc caṅkam mutaliya tamiḻk kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum āṟṟiya uraikaḷum, pala caṅkaṅkaḷiṉ viḻā malarkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi, kalai, paṇpāṭṭu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyarkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa. ippoḻutu, tamiḻ moḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷāl mikavum aritiṉ muyaṉṟu tiraṭṭap peṟṟa nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum tamiḻmaṇ patippakattārāl veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. avai, piṉvarumāṟu
1. 	tirikaṭukam - na.mu.vē.urai
2. 	maṇimēkalai varalāṟu
3. 	tolkāppiya ārāyccic coṟpoḻivukaḷ
4.	nāvalar nāṭṭār nāṭkuṟippu mutaliyaṉavām.
	ivvāṟu, nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ veḷivanta āṇṭukaḷaip paṟṟiya vivaram varumāṟu:
1. 	vēḷir varalāṟṟu ārāycci - 1915
2. 	nakkīrar - 1919
3. 	kapilar - 1921
4. 	kaḷḷar carittiram - 1923
5. 	iṉṉā nāṟpatu
6. 	kaḷavaḻi nāṟpatu
7. 	kār nāṟpatu
8. 	ātticūṭi
9. 	koṉṟai vēntaṉ          -  1925
10. 	veṟṟi vēṟkai
11. 	mūturai
12. 	nalvaḻi
13. 	naṉṉeṟi
14. 	kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum - 1926
15. 	cōḻar carittiram - 1928
16. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal 
purāṇa urai - 1925 - 31
17. 	akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam - 1940
18. 	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya uraittiruttam -  1940
19 	yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam - 1940
20. 	kaṭṭurait tiraṭṭu mutal tokuti - 1941
21. 	cilappatikāra urai - 1940-42
22. 	maṇimēkalai urai - 1940 -42
23.  akanāṉūṟu urai - 1942-1944
24. 	kaṭṭurait tiraṭṭu - iraṇṭām tokuti - 1942
25 .	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ - 2006
26. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyak
  kaṭṭuraikaḷ - 2006
27. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ - 2006
28. 	tirikaṭukam urai - 2007
tamiḻaka aracu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyataṉ payaṉākap pala patippakattārkaḷum nāṭṭār nūlkaḷaip patippikka muṉ vantuḷḷaṉar. avvakaiyil inti ātikka etirppup pōril ciṟai ceṉṟa tamiḻmoḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tammuṭaiya tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilāka  nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum irupattu nāṉku tokutikaḷāka ippoḻutu veḷiyiṭuvatu mikavum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. avar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, tiru.vi.ka., yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, ve.cāmināta carmā, cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ maṟṟum tolkāppiya paḻaiya uraikaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa perumaikkuriyavar. avar ippoḻutu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatu mikavum tuṇivāṉa ceyal ākum. avaruṭaiya muyaṟci kāraṇamākat tamiḻakap patipputtuṟai varalāṟṟil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē tamiḻmaṇ patippakamum palanūṟu āṇṭukaḷukkut tamiḻaṟiñarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟum. avaratu inta muyaṟci imayamalaiyaip peyartteṭuttuk koṇṭupōy vaṅkāḷa virikuṭāvil vaippatu pōṉṟa ariya periya muyaṟci ākum.
“	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ” (tirukkuṟaḷ 666) 
eṉṉum kuṟaḷukkut tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷē takkatōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avar vāḻka, avar muyaṟci velka eṉṟu nāṉ vāyāra maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa aṉaittu mēlnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭār aiyāviṉ nūlkaḷ iṭam peṟumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tamiḻaṟiñar
kaḷiṉ kaṭamai ākum. atupōlavē tamiḻaka aracāl naṭattappeṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷa  nūlakaṅkaḷ aṉaittilum na.mu.vē.nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ iṭampeṟumāṟu ceyyum paṭi tamiḻaka aracai aṉpuṭaṉ vēṇṭikkoḷkiṉṟēṉ.
17.07.2007			                                                          pērāciriyar pi.viruttācalam
niṟuvaṉar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri,
kapilar nakar, veṇṇāṟṟaṅkarai,
tañcāvūr - 613 003.
to.pēci : 04362 252971

aṇinturai
1. purāṇa ilakkiyam
tamiḻil tōṉṟi vaḷarntuḷḷa ilakkiya vakaikaḷil purāṇam eṉpatum oṉṟākum. purāṇam eṉṟa colliṟkup paḻamai, toṉmai eṉpatu poruḷ. tolpaḻaṅkālattiṟku muṉpiruntē makkaḷiṭaiyē nilavivarum nampikkaikaḷ, kaṟpaṉaikaḷ ākiyavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu paṭaippāṟṟal mikka pāvalarkaḷāl paṭaikkappeṟṟavai purāṇa ilakkiyaṅkaḷ ākum. purāṇam eṉṟa colliṉaip purāṇi, navīṉām eṉṟu virittup paḻaiya poruḷ pēcappaṭiṉum putupporuḷ poruntiyatu eṉṟu oru viḷakkam kūṟappaṭutal uṇṭu. ( It is though old ever new ) . mikap  paḻaiya kālattil naṭantatākak karutappaṭum katai viḷakkamākavum, paḻaiya nampikkaikaḷaiyum marapukaḷaiyum uraippatākavum amaivatu purāṇam. ivai teyvaṅkaḷ, muṉivarkaḷ, aracarkaḷ paṟṟiya puṉaivukaḷāka ilaṅkuvaṉa. itikācattuṭaṉ purāṇattaiyum cērttu aintām vētamākac cāntōkkiya upaniṭatattil ēḻām iyalil ( mutaṟ kāṇṭam) collappeṟṟatu. uṇmaiyāṉa naṇpaṉ nalla aṟivuraiyiṉai urimaiyōṭu kūṟi neṟippaṭuttutal pōlap paḻaiya kataikaḷiṉ vaḻiyē nītikaḷaip pukaṭṭi makkaḷai nalvaḻippaṭuttutaliṉ, purāṇa itikācaṅkaḷ yāvum cuhrut cammitai ākum eṉṟu piratāparuttarīyam eṉṟa aṇiyilakkaṇap paṉuvalil vittiyānātar ( ki.pi.13 nū.) kuṟittuḷḷār. cuhrut - naṇpaṉ; cammitai - pōṉṟatu eṉṟu poruḷ kūṟuvar.
ellāp purāṇaṅkaḷaiyum vētaviyācarē tokuttuca ceytaṉar eṉpatu oru karuttu. ivaiyāvum naimicāraṇyattil irunta muṉivarkaḷukkuc cūtaṉ eṉṉum pāṭakaṉ kūṟiyavai eṉpatu maṟṟoru karuttu. purāṇaṅkaḷai 1. makāpurāṇam 2. upapurāṇam 3. talapurāṇam eṉṟu mūṉṟu vakaiyākap pākupaṭuttuvar. muṉṉaiya iruvakaip purāṇaṅkaḷum vaṭamoḻiyil tōṉṟiyavai; avaṟṟuḷ oru cila tamiḻil moḻi peyarkkappeṟṟavai. eṉiṉ, mūṉṟāvatākak kuṟikkap peṟṟuḷḷa talapurāṇaṅkaḷ palavum tamiḻil mūla ilakkiyamāka mukiḻttavai. ivaṟṟuḷ oru cila vaṭamoḻiyil moḻi peyarttuk koḷḷap peṟṟavai. ki.pi.13 ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta perumpaṟṟappuliyūr nampi pāṭiyuḷḷa tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam tamiḻil muḻumaiyākak kiṭaittuḷḷa mutaltala purāṇamāka ārāycci aṟiñarkaḷāl karutappaṭukiṉṟatu. iṟaivaṉ kōyil koṇṭuḷḷa talattiṉ ciṟappukkaḷaiyum aṅkuvaṅku vaḻipaṭṭōr peṟṟa naṟpēṟukaḷaiyum eṭutturaikkum pāṅkil kaṟpaṉai vaḷamum karuttu vaḷamum ciṟakkac cīriya virutta yāppil puṉaiyap peṟum talapurāṇattiṉaik kāppiyamākak karutuvōrum uḷar. pirapanta marapiyal,
“kāppiyam purāṇamāyk karutap peṟumē”
eṉṟu iyamputaliṉ, kāppiyamum purāṇamuma oruvakai ilakkiyap paṭaippāka eṇṇap peṟṟamai pulaṉākum.
2. tala purāṇaṅkaḷ
mūrtti, talam, tīrttam eṉṟa mūṉṟiṉālum puṉitat taṉmai poruntiya talattiṟkup pāṭap peṟṟuḷḷa tala purāṇaṅkaḷil aruṇācalap purāṇam, citamparap purāṇam, cētu purāṇam, tiruvārūrp purāṇam, tiruvāṉaikkāp purāṇam, tirukkāḷattip purāṇam, tiruviriñcaip purāṇam, tiruveṇkāṭṭup purāṇam uḷḷiṭṭavai kuṟippiṭattakkavai. perumpālum talattiṉ peyariṉālēyē purāṇaṅkaḷ peyar peṟṟaṉa. eṉiṉ, cirāmalai nātariṉ mītu caiva ellappa nāvalar pāṭiyatu cevvantip purāṇam ākum. itu talattiṉ peyarāl amaiyavillai. cirāmalaiyil (tirucci malaikkōṭṭaiyil) kōyil koṇṭuḷḷa īcaṉukku ukappāṉa cevvanti malariṉ peyariṉāl ippurāṇam vaḻaṅkappeṟṟatu. tala purāṇaṅkaḷai mikutiyākap pāṭiya ciṟappukkuriyavar tiricirapuram makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai āvar.
3. tiruviḷaiyāṭal
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam maturaiyil kōyil koṇṭuḷḷa cokkanātariṉ arumperum aruḷ viḷaiyāṭalkaḷaik kāviyac cuvaiyuṭaṉum kaṟpaṉai vaḷattuṭaṉ patti uṇarvuuṭaṉum kalaic ciṟappuṭaṉum pāritturaikkum pāṅkil parañcōti muṉivarāl pāṭappeṟṟatu. ippaṭaippum talattiṉ peyarāl vaḻaṅkappeṟāmal iṟaivaṉiṉ aṟputa viḷaiyāṭṭiṉ peyariṉāl vaḻaṅkivarutal nōkkattakkatu. paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṟa aivakait toḻilkaḷaiyum īcaṉ oru viḷaiyāṭṭāka nikaḻttukiṟāṉ eṉpatai viḷakka muṟpaṭṭa mātavac civañāṉa muṉivar, “aiṅkalap pāram cumattal cāttaṉukku oru viḷaiyāṭṭātal pōla” eṉṟu civañāṉa cittiyār uraiyil uvamai kūṟit teḷivuṟuttiṉār. māṇikkavācakar, “kāttum paṭaittum karantum viḷaiyāṭi” eṉṟu iṟaivaṉiṉ viḷaiyāṭṭiṉaik kuṟittuḷḷār. ōraṟivu uyir mutal āṟaṟivu paṭaitta māntar varaiyuḷḷa ellā uyirkkum aruḷ curakkum varampaṟṟa āṟṟalum ellaiillāp peruṅkaruṇaittiṟamum vāynta mutalvaṉ palvēṟu kōlaṅkoṇṭu maṉpataikku aruḷiya viyattaku ceyalkaḷait tiruviḷaiyāṭṭu, tiruviḷaiyāṭal eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar. itaṉai vaṭamoḻivāṇar līlai eṉṟu kūṟiṉar. pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakarākiya maturai mānakaril civapirāṉ purintuḷḷa paṟpala aruḷ viḷaiyāṭal
kaḷil aṟupattu nāṉkiṉai maṭṭum tērnteṭuttuc celli nakarp perumpaṟṟap puliyūr nampi tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṉaic centamiḻ amutamākap pāṭiṉār. ituvē ki.pi. 17 ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻnta parañcōti muṉivarkku mūlamātal vēṇṭum. eṉiṉum, tam nūlukku mūlam vaṭamoḻiyil īcacaṅkitai eṉṟu pāyirattiṉ toṭakkattil kuṟittuḷḷār. mūlam tamiḻākavē iruppiṉum, vaṭamoḻiyiliruntu pāṭuvatākak kūṟutal nūlukkup perumaitarum eṉṟu eṇṇiya kālattil vāḻntavar parañcōtiyār eṉak karuta vēṇṭiyuḷḷatu.
caivap perumakkaḷ periya purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, kantapurāṇam eṉṟa mūṉṟiṉaiyum civapirāṉiṉ mukkaṇṇākap pōṟṟutal marapu. ivaṟṟuḷ naṭuvaṇatākiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṉaip pāṭiya parañcōtiyāriṉ pulamait  tiṟattaiyum purāṇattiṉ amaippiyal aḻakiṉaiyum mutaṟkaṇ curukkamākak kāṇpōm.
4. parañcōtiyār paṭaippukkaḷ
parañcōtiyār tirumaṟaikkāṭu eṉum vētāraṇyattil tōṉṟiyavar. ivartam tantaiyār mīṉāṭci cuntara tēcikar āvar. iḷamaiyilēyē parañcōtiyār centamiḻaiyum vaṭamoḻiyaiyum kuṟaivaṟak kaṟṟār. ilakkaṇam, ilakkiyam, aḷavai nūl, nikaṇṭu, nīti nūl, vāṉūl, kalai nūlkaḷ mutaliyaṉa payiṉṟu varampilāp pulamai nirampap peṟṟār. cāttira, tōttiraṅkaḷilum tērcci peṟṟuc civanēcam pūṇṭu viḷaṅkiṉār. kavipāṭum āṟṟalum peṟṟaṉar.ivar pāṭiyavai tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, maturai aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭaṟ pōṟṟik kaliveṇpā, maturaip patiṟṟuppattantāti, vētāraṇiya purāṇam eṉpaṉa. ippaṭaippukkaḷ parañcōtiyāriṉ pulamai vaḷattiṟkum kaṟpaṉait tiṟattiṟkum paṭaippāṟṟalukkum kaṭṭiyaṅ kūṟuvaṉa eṉalām. 
5. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam amaippiyal vaṉappu
oru peruṅkāppiyattiṟkuriya amaippiyal muḻumaiyum vāykkap peṟṟa ilakkiyamākat tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam tikaḻkiṉṟatu. maturaikkāṇṭam, kūṭaṟ kāṇṭam, tiruvālavāyk kāṇṭam eṉṟa mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷaiyum 64 paṭalaṅkaḷaiyum ippurāṇam koṇṭuḷḷatu. perumpāṉmaiyum aṟucīr āciriya viruttaṅkaḷum, kalinilaittuṟaiyil amainta pāṭalkaḷum, kaliviruttaṅkaḷum cevikkiṉpam payakkum pāṅkil ōcai nalam taḷumpap parañcōti muṉivarāl pāṭappeṟṟavai. ippāṭalkaḷiṉ tokai 3363 ākum. immuṉivar, “ virimuṟai viruttac ceyyuḷ vakaimaiyāl viḷampaluṟṟēṉ ” eṉṟu iyamputal eṇṇattakkatu. nīrpirittut tīmpāliṉai maṭṭum parukak kūṭiya aṉṉap paṟavaiyiṉaip pōla, innūliṉaip payilvōr kuṟṟattai nīkkik kuṇattiṉaik koḷḷutal vēṇṭum eṉṟu muṉivar avaiyaṭakkam kūṟutal aṟiyattakkatu. ippurāṇattiṉ mutaṟpāṭal “cattiyāyc civamāki ” eṉat toṭaṅkuvatu; vināyakarkku vaṇakkam kūṟuvatāy amaintatu. vāḻttuc ceyyuḷum nūṟpayaṉ nuvalum pāṭalum toṭarntu varuvaṉa. perumpālum nūṟpayaṉ kūṟutal nūliṉ muṭivil iṭam peṟum; eṉiṉ, iṅkut toṭakkattil iṭampeṟutal cuṭṭutaṟ
kuriyatu. toṭarntu civam, catti uḷḷiṭṭa kaṭavuḷ vaṇakkap pāṭalkaḷum, civaṉaruṭ celvarākiya aṭiyārkkuriya pāṭalkaḷum amaintuḷḷaṉa. pāyirap pakutiyiṉ eccamāka nūl ceytaṟkuriya kāraṇamum, muṟaiyum, avaiyaṭakkamum, araṅkakēṟiya varalāṟum collappeṟṟaṉa.
tirunāṭṭuc ciṟappu, tirunakarac ciṟappu eṉṟa pakutikaḷil pāṇṭiya nāṭṭu vaḷamum, iyaṟkai eḻilum, tiṇaik kāṭcikaḷum, maturai mānakariṉ amaippaḻakum, vītikaḷiṉ vaṉappum, makkaḷiṉ ceḻumaiyum ciṟappākap puṉaiyap peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟaip paṭippavariṉ maṉattil cilappatikāram maturaik kāṇṭattil iḷaṅkōvaṭikaḷ paṭaittuḷḷa maturai mānakariṉ māṇpukaḷ tōṉṟutal kūṭum. purāṇa varalāṟu, talam, tīrttam, mūrtti vicēṭaṅkaḷum, purāṇac curukkamāka amaiyum patikap pakutiyum paṭittu makiḻat
takkavai.
paramporuḷē viṇṇakattiṉiṉṟum maṇṇakattil tōṉṟi nītineṟi nilaipeṟavum yāvarum iṉpuṟavum aracu purinta tiruviḷaiyāṭalkaḷ cuṭṭattakuvaṉa. ivaṟṟai naṉku kaṟṟaṟintavarākiya kumarakuruparar,
tamaranīrp puvaṉam muḻutoruṅ kīṉṟāḷ
	taṭātakā tēviyeṉ ṟorupēr
tarikkavan tatuvum taṉimuta lorunī
	cavuntara māṟaṉā ṉatuvum
kumaravēḷ vaḻuti ukkiraṉ eṉappēr
	koṇṭatum taṇṭamiḻ maturam
kūṭṭuṇa veḻunta vēṭkaiyāl eṉil; ik
	koḻitamiḻp perumaiyaiyār aṟivar!
eṉa viyantu pōṟṟutal eṇṇi iṉpuṟattakkatu. iṟaivaṉ tiruvaruṭ ciṟappuṭaṉ aruntamiḻc ciṟappum ippurāṇattil eṅkum iṭampeṟak kāṇalām.
mūvēntarum centamiḻmoḻiyaip pēṇi vaḷarttaṉar. eṉiṉum, pāṇṭiyariṉ paṇiyē viñci niṟpatu. muccaṅkam amaittup pulavarkaḷaip purantu muttamiḻp paṇipurinta pāṇṭiyariṉ ciṟappu ippurāṇattiṉ pala iṭaṅkaḷilum paraviyum viraviyum vantuḷḷatu. caṅkap palakai koṭutta paṭalam, tarumikkup poṟkiḻi aḷitta paṭalam, kīraṉaik karaiyēṟṟiya paṭalam, kīraṉukku ilakkaṇam upatēcitta paṭalam, caṅkattār kalakam tīrtta paṭalam, iṭaikkāṭaṉ piṇakkut tīrtta paṭalam eṉpaṉa eṇṇaṟpālaṉa. “neṟṟik kaṇṇiṉaik kāṭṭiṉum kuṟṟam kuṟṟamē” eṉṟa añcā
neñcam koṇṭa aruntamiḻk kaviñaṉ nakkīraṉiṉ kural ippurāṇattil olikkiṟatu. akattiyar teṉṉāṭu varutaṟku muṉpē centamiḻ vaḷam peṟṟu viḷaṅkiyatu eṉṟa karuttiṉai,
viṭaikoṭu pōvāṉ oṉṟai vēṇṭiṉāṉ; ēkumtēyam
toṭaipeṟu tamiḻnāṭu eṉṟu collupa; anta nāṭṭiṉ
iṭaipayil maṉitta rellām iṉtamiḻa āyntu kēḷvi
uṭaiyavar eṉpa kēṭṭārk(ku) uttaram uraittal vēṇṭum
kāṇka (kīraṉukku ilakkaṇam upatēcitta paṭalam.1)
eṉṟa pāṭalil parañcōtiyār pulappaṭuttiyuḷḷār. kamparum eṉṟumuḷa teṉtamiḻai iyampi icai koṇṭāṉ eṉṟu tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaic ciṟappiṉaik kūṟutal iyaipu karuti ivaṇ eṇṇip pārttaṟkuriyatu.
tamiḻicaiyiṉ taṉipperum ciṟappiṉaiyum āṟṟalaiyum viṟakuviṟṟa paṭalattil parañcōtiyār cuvaipaṭap pāṭiyuḷḷār. taṉṉaṭiyār ākiya pāṇapattiraṉiṉ poruṭṭu ēmanātaṉ eṉṉum vaṭanāṭṭup pāṇaṉai aṭakki āḷum pāṅkil īcaṉ mutiyaṉākat tōṉṟip paṇṇicaitta pāṅkiṉap parañcōtiyār,
“	pāṇartam pirāṉaik kāppāṉ paruntoṭu niḻalpōk keṉṉa
yāṇaram picaipiṉ cella icaittaviṉ ṉicaittēṉ aṇṭa
vāṇartam cevikkā lōṭi mayirttuḷḷa vaḻiyat tēkki
yāṇariṉ amuta yākkai icaimayam ākkiṟ ṟaṉṟē”
“	tarukkaḷum caliyā; munnīrc calatiyum caliyā; nīṇṭa
poruppiḻi aruvik kālum natikaḷum puraṇṭu tuḷḷā;
aruṭkaṭal viḷaitta kīta viṉṉicai amutam mānti
maruṭkeṭa aṟivaṉ tīṭṭi vaittacit tiramē otta”
eṉa varum pāṭalkaḷil payilvōriṉ uḷḷam iṉpuṟap paṭaittiruttal kāṇattakkatu. yāḻ + narampu - yāṇarampu eṉappuṇarcci peṟutaṟku vīracōḻiya ilakkaṇa nūlil vitiyuḷḷatu.
tēvarkkum, vēntarkkum, pulavarkkum aruḷ curakkum mutalvaṉ aḵṟiṇaiyākiya paṉṟik kuṭṭikaḷukkup pāl koṭukkum poruṭṭut tāyp paṉṟiyāka avatāram koṇṭa aruṭceyalaiyum ippurāṇam oru tiruviḷaiyāṭalākap pōṟṟiyuḷḷatu. paṉṟikkuṭṭikku mulai koṭutta paṭalam, paṉṟik kuṭṭikaḷai mantirikaḷākkiya paṭalam eṉpaṉa ālavāyaṇṇaliṉ ariya aruḷ viḷaiyāṭṭiṟkuc cāṉṟāvaṉa.parañcōtiyār,
eṉṉaiyā ḷuṭaiya kūṭal ēkanā yakaṉē yuṅkaṭ(ku)
aṉṉaiyāy mulaitan(tu) āvi yaḷittumē lamaicca rākkip 
piṉṉaiyā ṉantavīṭu tarumeṉap peṇṇōr pākaṉ
taṉṉaiyā tarittōṉ coṉṉāṉ paṉṉirutaṉayartāmum
eṉavarum pāṭalil nāṉmukaṉ kūṟṟil vaittuk kūṟum tiṟam kāṇattakkatu.
māṇikkavācakariṉ poruṭṭuc cōmacuntarakkaṭavuḷ purinta tiruviḷaiyāṭalkaḷ paṟpala. nari pariyākkiya paṭalam, pari nariyākkiya paṭalam, maṇ cumanta paṭalam eṉpaṉa eṇṇu
taṟkuriyaṉa. vanti mūtāṭṭikku ēḻaipaṅkāḷaṉ ākiya īcaṉ ēvalaṉāka maṇcumanta tiruviḷaiyāṭalaiyum parañcōtiyār pāṭiyuḷḷār. ittiruviḷaiyāṭalai māṇikkavācakap perumāṉ,
paṇcumanta pāṭaṟ paricu paṭaittaruḷum
peṇcumanta pākattaṉ pemmāṉ peruntuṟaiyāṉ
viṇcumanta kīrtti viyaṉmaṇ ṭalattīcaṉ
kaṇcumanta neṟṟik kaṭavuḷ kalimaturai
maṇcumantu kūlikoṇ ṭakkōvāl mottuṇṭu
puṇcumanta poṉmēṉi pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy
eṉṟu kuḻainturukip pāṭiyiruttal iyaipu karuti ivaṇ eṇṇattakkatu.
tiruñāṉacampantar maturaimānakaril camaṇarkaḷuṭaṉ coṟpōr purintu caivattiṉai nilaināṭṭiya varalāṟṟiṉaiyum parañcōti muṉivar purāṇattiṉ iṟutippakutiyil pāṭiyuḷḷār. ivar nōkkil, māṇikkavācakarkkup piṟpaṭṭavarākac campantar tōṉṟukiṟār eṉalām.
kalaik kaḷañciyamākak kāṭcitarum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil iṟaivaṉiṉ aḷappariya aruḷtiṟam, civaneṟiyiṉ māṭci, centamiḻiṉ ciṟappu, nītikaḷ, araciyalneṟi, illaṟa neṟi, camutāya oḻuṅku, palvēṟu nampikkaikaḷ, toṉmaṅkaḷ mutaliyaṉa ciṟappākap pāṭappeṟṟuḷḷaṉa. itil iṭam peṟum iyaṟkaik kāṭcikaḷ, kaṟpaṉaikaḷ, aṇikaḷ, yāppiyal vaṉappu, ōcainalam eṉpaṉa itaṉ ilakkiyat tarattiṉai uyarttuvaṉa eṉalām. ittakaiya cīriya ilakkiyap paṭaippiṟku uraikaḷ pala eḻuntaṉa. ittiṟam paṟṟic curuṅkak kūṟalām.
6. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam uraimarapu
ippurāṇam tōṉṟiya kālam mutal itil iṭam peṟum kataikaḷaip potumakkaḷum kaṟṟōrum kēṭṭiṉpuṟum vakaiyil coṟpoḻivu purivōrkkākap peruñcelvarum caivac cāṉṟōrum poruḷutavi tantuvantuḷḷaṉar. oru kuṟippiṭṭa kālak kaṭṭattil uraiyillāmal itil iṭam peṟṟuḷḷa pāṭalkaḷukkut teḷivāṉa poruḷ aṟiya muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭatu. ataṉviḷaivāka uraikaḷ tōṉṟalāyiṉa. avaṟṟuḷ oru cilavaṟṟaik kuṟippiṭutal takum. makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyiṉ māṇākkar cōṭacāvatāṉam cuppurāyac ceṭṭiyāravarkaḷ eḻutiya urai palarālum payilap peṟṟu vantuḷḷatu. ivvuraiyiṉaip piṉpaṟṟi īkkāṭu irattiṉavēlu mutaliyār poḻippurai eḻuti veḷiyiṭṭaṉar. maturaik kāṇṭattiṟku maṭṭum maturai ñāṉacampantap piḷḷai eṉpār poḻippurai eḻutiṉār. ivarkaḷ urai tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṉ poruḷaip purintu koḷḷu
taṟkup payaṉtantaṉa. eṉiṉum palvēṟu patippukkaḷaiyum oppunōkkit takka pāṭaṅkaḷait tērnteṭuttu ārāyccikkup peritum payaṉpaṭum muṟaiyilum ārvalar aṉaivarum payiṉṟu makiḻum pāṅkilum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ mūṉṟu kāṇṭaṅkaḷukkum muṟaiyāka eḻutiya urai aṭcaya āṇṭu, taittiṅkaḷ 8 ām nāḷ (1927) caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉarāl ceppamuṟa veḷiyiṭap peṟṟatu. kallūrikaḷilum, palkalaikkaḻakaṅkaḷilum payilum māṇākkarkkum ārāycci mēṟkoḷḷum aṟiñarkkum peritum payaṉpaṭum pāṅkil eḻutap peṟṟuḷḷa ivvuraiyiṉ ciṟappukkaḷaic curukkamāka iṅkuk kāṇpōm.
7. nāvalar na.mu.vē. uraittiṟam
irupatām nūṟṟāṇṭu tamiḻilakkiya varalāṟṟil ciṟappiṭam peṟṟa aṟiñar perumakkaḷil nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kuṟippiṭattakka pulamaic celvarāvar. ivarkaḷiṭam payiṉṟa eṉ pērāciriyap perumakkaḷ vakuppaṟaiyil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipulac ciṟappiṉaiyum uraikūṟum māṇpiṉaiyum paṉmuṟaiyum eṭutturaitta niṉaivukaḷ eṉ maṉattiraiyil eḻukiṉṟaṉa. akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya paḻaiya ilakkiyaṅkaḷukkup pērurai kaṇṭa ipperumakaṉār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟkum ciṟanta urai varain
tiruttal eṇṇutaṟkuriyatu. nālaṭiyāril poḻippu, akalam, nuṭpam, nūleccam eṉṟa nāṉku vakaiyāṉ nūliṟku urai amaital vēṇṭum (32.9) eṉṟa varaiyaṟai kāṇappaṭukiṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ urai ikkūṟukaḷ yāvum porunti nūliṉ ciṟappiṉai veḷikkoṇarntu payilpavar maṉattila patiyac ceytal cuṭṭutaṟkuriyatu.
caṅka ilakkiyap pākkaḷ, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya kāppiyaṅkaḷ, tirumuṟaikaḷ, meykaṇṭa cāttiraṅkaḷ eṉpaṉa ivartam uraiyil mēṟkōḷāka eṭuttāḷap peṟuvaṉa. uccimēṟ pulavarkoḷ nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttukkaḷaiyum iṭai
yiṭaiyē eṭuttuk kāṭṭit tamuraikku ākkam cērttal ivartam iyalpu. pākkaḷukkuriya yāppiṉaic cuṭṭutalum aṇikaḷai virittu viḷakkutalum taṉicciṟappu. pākkaḷil akaṉṟu kiṭakkum coṟkaḷai aṇukiya nilaiyil koṇarntu poruḷiyaintu muṭiya uraivaraital cuṭṭutaṟkuriyatu. orupāṭalil payiṉṟuḷḷa toṭarkaḷai iyaipuṟutti viṉai muṭipu kāṭṭutalum, ilakkaṇak kuṟippukkaḷ tarutalum uraiyiṉ ciṟappiṉai mēlum uyarttuvaṉa eṉalām. caivacittāntac cemporuḷai ēṟpuḻi ivartam urai iyaipuṟuttik kāṭṭutal eṇṇi iṉpuṟattakkatu. pulamai viruntāka amaiyum ivartam uraiyiliruntu oru cila pakutikaḷaip payilvār pārvaikku vaḻaṅkutal cālum.
pāyirappakutiyil
“	tiṅkaḷaṇi tiruvāla vāyem aṇṇal
tiruviḷaiyāṭṭu ivai”
eṉṟa pakutikku nāṭṭār avarkaḷ navilum uraippakuti kāṇpōm.
tiṅkaḷaṇi aṇṇaleṉa iyaikka. tiruviḷaiyāṭṭu eṉṟatu ataṉaik kūṟum nūlukku āyiṟṟu. iṟaivaṉ ceyyum ceyalellām eḷitiṉ muṭital nōkki avaṟṟai avaṉuṭaiya viḷaiyāṭṭukkaḷ eṉpa.
“kāttum paṭaittum karantum viḷaiyāṭi”
eṉṉum tiruvācakamum;
“	coṉṉavit toḻilkaḷ eṉṉa kāraṇam tōṟṟa eṉṉiṉ
muṉṉavaṉ viḷaiyāṭ ṭeṉṟu moḻitalumām”
eṉṉum civañāṉacittit tiruviruttamum nōkkuka.
ippakutiyil tōttiramum cāttiramum mēṟkōḷāka amaintu pāṭaṟporuḷai viḷaṅka vaittaṉa.
kallāliṉ tōttiramum cāttiramum mēṟkōḷāka amaintu pāṭaṟporuḷai viḷaṅka vaittaṉa.
kallāliṉ puṭaiyamarntu eṉṟa teṉmukak kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷ uraiyil,
“	vētam mutaliya kalaikaḷellām pāca ñāṉamākalāṉum
iṟaivaṉ ‘pācañāṉattālum pacuñāṉattālum pārppariya
paramparaṉ’ ākalāṉum ‘maṟaikku appālāy’ eṉṟār.”
eṉṟu cāttira viḷakkam tantu, ‘irunilaṉāyttīyāki nīrumāki’ ‘virikatir ñāyiṟallar’ eṉavarum apparaṭikaḷiṉ pāṭalkaḷai mēṟkōḷ tantu tam uraikku valimai cērttaṉar.
‘uḷḷameṉum kūṭattil’ eṉṟa pāṭaliṉ uraiyil, vināyakak kaṭavuḷai vēḻam eṉṟataṟ kēṟpa uḷḷam mutaliyavaṟṟaik kūṭam mutaliyavāka uruvakappaṭuttiṉār eṉṟu eḻututal eṇṇattakkatu.
maturaik kāṇṭattil tirumaṇap paṭalattil, “kaḷḷaviḻ kōtai” eṉavarum pāṭṭiṉ uraiyil,
“mikutiyai uṇarttak kāṭu eṉṟār. teḷviḷi - teḷinta ōcai. “āmpalam tīṅkuḻal teḷviḷi payiṟṟa” eṉṉum kuṟiñcip pāṭṭu aṭikku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya urai kāṇka.” eṉṟu caṅka ilakkiyaurai mēṟkōḷ tarutal kāṇattakkatu. itē pāṭalait toṭarntu varum, “mīṉavaṉ koṭiyum kāṉa vempulik koṭiyum cempoṉ māṉaviṟ koṭiyum” eṉṟa pāṭaṟ pakutikku nāvalar nāṭṭār tarum viḷakkam kāṇpōm.
“mīṉ, puli, vil ivai muṟaiyē pāṇṭiya cōḻa cērarkaṭkuk koṭikaḷ. mūvēntaruḷ valiyuṭaiya oruvaraik kūṟuṅkāl avaruṭaiya koṭi mutaliyavaṟṟuṭaṉ ēṉai iruvariṉ koṭi mutaliyavaṟṟaiyum avarkkuriyavākac cērttuk kūṟutal marapu.
“	vaṭativai maruṅkiṉ maṉṉark kellām
teṉtamiḻ naṉṉāṭṭuc ceḻuviṟ kayaṟpuli
maṇṭalai yēṟṟa varaika vīṅkeṉa”
eṉac cilappatikārattu varutalum kāṇka.” eṉpatu uraippakutiyākum. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇap pāṭaṟpakutikkuc cilappatikāra mēṟkōḷ tantu viḷakkutal vēntariṉ valimai marapiṉaip pulappaṭuttum pāṅkiṉaip purintu koḷḷutaṟku utavum.
kūṭaṟkāṇṭattil “ellām vallacittarāṉa paṭalattil,” akaramāti eṉat toṭaṅkum pāṭal uraiyil, “iṭaiyiṭṭu niṉṟa ēkāraṅkaḷ eṇṇup poruḷ kuṟittaṉa.
eṇṇē kāram iṭaiyiṭṭuk koḷiṉum
eṇṇuk kuṟittiyalum eṉmaṉār pulavar
eṉpatu tolkāppiyam eṉṟu ilakkaṇa viḷakkam kūṟutal eṇṇaṟpālatu. ikkāṇṭattil ulavākkōṭṭai yaruḷiya paṭalattil,
kūṭaṟ, paṭiyārkkum cīrttip patiyēruḻavōruḷ nallāṉ
aṭiyārkku nallāṉ (38.2)
eṉṟa pāṭaṟ pakutikku nāvalar avarkaḷiṉ urai kāṇpōm.
“	puvimuḻutum niṟainta kīrttiyaiyuṭaiya maturaippatiyilē
ērāṉ uḻutalaic ceyyum vēḷāḷaril ciṟantavaṉ oruvaṉ
aṭiyārkkunallāṉ eṉṉum peyariṉaṉ .... kūṭaliṉ pukaḻ
puvimuḻutum niṟaital, “nilaṉāviṟṟiritarūum nīṇmāṭak kūṭalār”
eṉak kalittokaiyuḷḷum kuṟikkappaṭṭatu.
cilappatikārattiṟkup pērurai kaṇṭa aṭiyārkku nallārum vēḷāṇkuṭi viḻuccelvarātal kūṭum. ippeyar kuṟittu mēlum ārāyntu,
“	aṭiyārkku nallār eṉpatu iṟaivaṉ tiruppeyarumām,
karuvūruḷ āṉilai, aṇṇalār aṭiyārkku nallarē
eṉṉum āḷuṭaiyapiḷḷaiyār tiruvākkum kāṇka.”
eṉṟu nāṭṭār aiyā teḷivuṟuttal eṇṇi iṉpuṟattakkatu.
caṅka varalāṟṟut toṭarpuṭaiya toṉmaṅkaḷaik koṇṭu viḷaṅkum ippurāṇattiṉ mūṉṟām pakutiyākiya tiruvālavāyk kāṇṭattil ‘tarumikkup poṟkiḻiyaḷitta paṭalattil, 
 taṇṭamiḻ mūṉṟum vallōṉ tāṉeṉak kuṟiyiṭ ṭāṅkēpuṇṭara nutaliṟ pūttup poyyiruḷ kiḻittut taḷḷa (52.99)
eṉṟa pāṭaṟpakutikku avarkaḷiṉ viḷakkam nōkkuvōm.
“	taṇṇiya mūṉṟu tamiḻilum vallavaṉtāṉē eṉak     kuṟiyiṭṭatu pōlat tiripuṇṭaram ( - mūṉṟu kīṟṟuttirunīṟu)        		neṟṟiyiṉkaṇ iṭappeṟṟu nilaiyillāta aññāṉa
iruḷaik kiḻittu ōṭṭavum.”
eṉpatu uraippakutiyākum.
vaṭamoḻiyiṉait tēvapāṭai eṉak kūṟikkoṇṭa kālattil, eṅkaḷ centamiḻum teyvamoḻiyē eṉpatai nilaināṭṭum pāṅkil civapirāṉ muttamiḻilum vallavaṉ eṉṟum, talaiccaṅkattup pulavaruṭaṉ kūṭiyiruntu tamiḻārāyntāṉ eṉṟum toṉmac ceyti vaḻaṅki varutaṟku iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyum cāṉṟāka amaikiṉṟatu.
mēlē cuṭṭappeṟṟa uraippakutikaḷ nāvalar na.mu.vē. avarkaḷiṉ kūrtta matinalattiṉaiyum cīrtta pulamai vaḷattaiyum purintukoḷḷap pōtumāṉavai. kaṟṟōrkkut tām varampākat tikaḻnta nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ ārāyccittiṟaṉukku oru cāṉṟu kūṟutalcālum. tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇattiṉ ārāycci muṉṉuraiyil, tiruviḷaiyāṭaṟ kataikaḷil evai evai paḻaiya ilakkiyaṅ
kaḷil potintuḷḷaṉa eṉpatai akaḻnteṭuttuk kāṭṭiyuḷḷa pakuti aṟiñarkaḷāl uṟṟunōkkattakkatu. cilappatikāram, kallāṭam, tēvāram, tiruvācakam ākiya nūlkaḷiliruntu avarkaḷ kūṟiyuḷḷa tiruviḷaiyāṭaṟ kataikaḷai (pa.8) avarkaḷ kūṟiya varicaiyilēyē tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇap patippil ( aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka veḷiyīṭu, 1991) ataṉ patippāciriyar ārāycci muṉṉurai eṉṟa peyaril amaintuḷḷa pakutiyil II , III - il māṟṟamiṉṟittāmē mutaṉmutal kaṇṭaṟintu kūṟiyatupōl eḻutiyuḷḷār. nāvalar nāṭṭāriṉ peyariṉai avar cuṭṭātu pōyiṉamaiyiṉai iṅkuc cuṭṭutal nam kaṭamai āyiṟṟu.
nīṇṭa iṭaiveḷikkup piṟaku, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟku nāvalar na.mu.vē. avarkaḷiṉ uraiyiṉai ēḻu tokutikaḷil tamiḻ kūṟu nallulakiṟku vaḻaṅkum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ kālattiṟkēṟṟa paṇi pārāṭṭaṟpālatu. ippaṇikku uṟutuṇaiyāka viḷaṅkum uḻuvalaṉpu keḻumiya pērāciriyar pi.viruttācalam avarkaḷ nāṭṭār peyariṉāl viḷaṅkum tiruvaruḷ kallūriyiṉ tāḷāḷarāka āṟṟivarum arumpaṇi aṉaivarālum pārāṭṭaṟpālatu. nāṭṭār aiyāviṉ ēṉaiya nūlkaḷaiyum tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭum ceytiyaṟintu uvakaiyuṟṟēṉ. innūl varicaiyiṉait tamiḻmakkaḷum nūlakaṅkaḷum peṟṟup payaṉkoḷḷa vēṇṭukiṟēṉ.
19.07.2007		 muṉaivar cō.na.kantacāmi
tamiḻp palkalaikkaḻaka 
ilakkiyattuṟait talaivar (ōyvu)
tañcāvūr.

patippurai 
muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp  piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkum nam tamiḻ moḻiyiṉ  īṭaṟṟa aṟivuc celvaṅkaḷai yellām tēṭiyeṭuttut  ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkku  vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu  ‘tamiḻmaṇ patippakam’ toṭaṅkap peṟṟatu. 
tāymoḻiyām tamiḻukku vaḷam cērppatai mutaṉmaiyākak koṇṭum, iṉanalam kāppataik kaṭamaiyākakkoṇṭum  mikunta tamiḻuṇarvōṭu tamiḻ nūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷaik  kāl patittu varukiṟōm.
 tamiḻ ,  tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṟku vaṭivam tantu tamiḻukku aḷappariya toṇṭu ceyta aṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyellām orucērat tokuttu orē vīccil  tokai tokaiyāy em patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum.  
moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷaiyellām orē nērattil maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭṭatāl tamiḻ ulakam eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭatu; eṉ matippai uyarttiyatu. 
nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku aḷikkumpōtellām eṉakkup puttuṇarcciyum perumakiḻvum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. patipput tuṟaiyil tuṟaitōṟum mēlum pala ākkap paṇikaḷaic ceyya uṟuti koḷkiṟēṉ. 
tamiḻnūl patippil em patippakam itukāṟum āṟṟiya tamiḻp paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. neñcil oru niṟaivu. iṉic ceyya vēṇṭiya paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. tayakkamum kavalaiyum mēliṭṭālum,  takka tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,  naṇparkaḷ tuṇaiyōṭu ataṉaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutiyum tempum eṉakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, muṉṉilum vēkamāka eṉ patippup paṇikaḷait  toṭarkiṉṟēṉ. 
“toṇṭu ceyvāy! tamiḻukku..., ceyal ceyvāy tamiḻukku......,ūḻiyañ cey tamiḻukku......., paṇi ceyvāy! tamiḻukku ........, itutāṉ nī ceyat takka eppaṇikkum mutal paṇiyām.”eṉum pāvēntar varikaḷiṉ uṇarvukaḷait tāṅkit, tamiḻ, tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṉ piṉṉaṇiyōṭu vaḷarnta nāṉ tāymoḻivaḻik kalviyiṉ mēṉmaiyai valiyuṟuttiya nāvalar nāṭṭāriṉ nūlkaḷai tamiḻar tam kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟēṉ.
nāṭṭār yār?
19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻt tērai iḻutta perumakkaḷuḷ nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārum oruvar;  tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñar perumakkaḷuḷ  muṉvaricaiyil vaittup pōṟṟat takka perumaiyar; “caṅkat tamiḻ nūlkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar; paṉṉūl aṟivum paḻantamiḻp pulamaiyum mikkavar; iṇaiyaṟṟa uraiyāciriyar; nūlāciriyar; varalāṟṟu āyvāḷar; āyvaṟiñar; tamiḻ aṟiñarkaḷ naṭuvil eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟpavar” eṉṟu avar kālattil vāḻnta tamiḻc cāṉṟōr
kaḷāl pōṟṟap peṟṟavar. 
mēlum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ tamiḻ neṟiyaiyum, tamiḻar marapaiyum  ulakukku uṇarttiya uraivaḷac cemmal; tamiḻuṇarviṉ - tamiḻāṟṟaliṉ valimaiyai veḷippaṭuttiya tamiḻp pērācāṉ; tamiḻaṟiviṉ vaṟṟāta vaḷattukkut tamiḻ vaḷḷalāy vāḻntavar;  tamiḻp paṇpāṭṭu vaṭivaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākat tikaḻntavar; tamiḻ urainaṭai  varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyavar;   taṉṉalam karutātu tamiḻ nalam karutiyavar. tammai muṉṉiṟuttātu tamiḻai muṉṉiṟuttit tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērtta ipperun
tamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu. 
paṉṉaruñ ciṟappukkaḷ niṟainta paḻantamiḻk karuvūlaṅkaḷai  orucērat tokuttut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭiyavar centamiḻaṟiñar, karantaip pulavar kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyiṉ niṟuvaṉar  pērāciriyar pi.viruttācalam āvār. avar ‘keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka! ’ eṉum pāvēntar varikaḷukku  nammiṭaiyē iṉṟu cāṭciyāka vāḻntu koṇṭiruppavar;  vāḻum tamiḻaṟiñarkaḷil nāṉ vaṇaṅkum cāṉṟōruḷ oruvar.  ip perumakaṉāraip patippāciriyarākak koṇṭum ivaruṭaiya muḻu ottuḻaippuṭaṉum, mēṟpārvaiyuṭaṉum nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ eṉṉum talaippil nāṭṭāraiyā nūlkaḷ aṉaittaiyum 24 tokutikaḷākat tamiḻ ulakukkup poṟkuviyalākat  taruvatil makiḻcci  aṭaikiṉṟēṉ.
kumukāya māṟṟattukku aṭippaṭaiyāṉatu tāymoḻi vaḻik kalvi oṉṟutāṉ. ikkalvitāṉ makkaḷukku ūṟṟuk kaṇ. tāymoḻi vaḻik kalvitāṉ kumukāyattiṉ mukattaik kāṭṭavallatu; makkaḷai uyartta vallatu eṉṉum uṟutiyāṉa nilaippāṭuṭaiya ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatil perumaip paṭukiṟēṉ. ‘tāymoḻiyē cintaṉaikku malaiyūṟṟu’ eṉṉum pāvēntariṉ cintaṉaiyait tam neñcil tāṅkiyavar pērāciriyar viruttācalaṉār.ivaraip patippāciriyarākak koṇṭu ippaḻantamiḻk  karuvūlaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ. 
 tāymoḻiyaip puṟakkaṇitta enta iṉamum , enta nāṭum, vaḷarntatākavō, vāḻntatākavō, ceḻittatākavō varalāṟu illai. vaḷarntu muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṉ makkaḷ ellām  tam tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ kalvi kaṟṟu ulakaraṅkil uyarntu niṟkiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum eṇṇippārkka vēṇṭum.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, pēriyakkaṅkaḷō, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷō, peruñcelvarkaḷō aṟiñarkaḷ kuḻu amaittuc ceyya vēṇṭiya perumpaṇiyaip  perum poruḷ nerukkaṭikaḷukku iṭaiyil ceyya muṉ vantuḷḷēṉ.  paḻantamiḻk karuvūlamāṉa nāṭṭāriṉ ivvaruntamiḻpputaiyalkaḷ tamiḻarkaḷ illantōṟum iruppataṟku uṅkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum ceyya muṉ vāruṅkaḷ. moḻi, iṉa nāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum em tamiḻp paṇikkuk kaikoṭuttu utavuṅkaḷ.   in nūlkaḷ aṉaittum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum illaṅkaḷilum vaittup pōṟṟattakka -  pātukkākkattakka  karuvūlaṅkaḷ ākum. 
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷukku aṇinturai  tantu em tamiḻp paṇikkup perumai cērtta perumakkaḷ pērāciriyarpi.viruttācalam, pulavar irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar cō.na.kantacāmi, muṉaivar a.taṭciṇāmūrtti, pulavar centalai na. kavutamaṉ, ca.civacaṅkaraṉ , nāṭṭāriṉ 
marapu vaḻi uṟaviṉar tirumiku  kuru. ceyattuṅkaṉ, pērā. kō. kaṇēcamūrtti ākiyōrkku em neñcam niṟainta naṉṟikaḷ.  
nāṭṭār tamiḻk kallūriyiṉ pērāciriyap perumakkaḷum,  kallūri māṇavarkaḷum nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ  piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntaṉar. ivarkaḷukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟikaḷ. ippatippil piḻai kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ: colluṅkaḷ. aṭutta patippil piḻai nīkki niṟaivu ceyvēṉ.
innūl ākkattiṟku  iravum pakalum eṉṉōṭu  iruntu, eṉakkup peruntuṇai ceyta em patippaka ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu pārāṭṭu
kiṉṟēṉ. 
ceṉṉai 				iṅṅaṉam,
3-10-2007									     kō.iḷavaḻakaṉ

nūlāciriyar varalāṟu

tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam eṉṉum in nūliyaṟṟiya āciriyar peyar parañcōti muṉivar eṉpatu. ivar, tamiḻnāṭṭil ta'e7çlaciṟantatāya vāṉpoyppiṉum tāṉ poyyāk kāviri pāyuñ cōḻavaḷa nāṭṭiluḷḷa tirumaṟaikkāṭu eṉṉum tirunakaril vaḻivaḻic caiva vēḷāḷa marapil mīṉāṭcicuntara tēcikar eṉpavarkkup putalvarāyt tōṉṟiṉar. iḷam paruvattil teṉmeāḻi vaṭameāḻi kaṟṟuc ciṟanta pulamaiyuṭaiyavarāy viḷaṅkiṉar. civākamaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ cāramākiya cittānta cāttiraṅkaḷaiyum payiṉṟu tērntār. tēvāram tiruvācakam mutaliya paṉṉiru tirumuṟaikaḷaiyum aiyantiripaṟa ōtiyuṇarntu civaneṟic celvarāyc ciṟappeytiyiruntaṉar.
ivar tām piṟanta tirunakarākiya maṟaikkāṭṭut talavaralāṟu vaṭameāḻiyil iruntatu kaṇṭu mutalil ataṉai meāḻipeyarttut “tirumaṟaikkāṭṭut talapurāṇam” (vētāraṇiya purāṇam) eṉa veḷippaṭuttiṉar. piṉṉarc civappatikaḷ pala kāṇa viruppuṟṟuc ceṉṟār. tiruvārūr, tiruvāṉaikkā, tiruvaṇṇāmalai, tirukkāḷatti, tiruttillai mutaliya patikaṭkuc ceṉṟu civaperumāṉai vaḻipaṭṭu varuṅkāl tiruvālavāy eṉṉum maturaip pati vantaṭaintār. atu mūrtti talam tīrttam eṉṟa mūṉṟāṉum ciṟappuṟṟu viḷaṅkuvatu eṉpataiyum, civaperumāṉ aṉparkaḷ uyyum poruṭṭu nikaḻttiya aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭaluṭaiyatu eṉpataiyum, iṟaiyaṉār mutaliya caṅkap pulavar kūṭit tamiḻārāynta perumaiyuṭaiyatu eṉpataiyum āyntu aṅkayaṟkaṇṇiyaiyum aṇṇalaiyum allum pakalum vaḻipaṭṭu āṅku neṭitunā ḷuṟaintār.
aṅṅaṉam taṅkiya kālattil an nakara māntar palarum parañcōti muṉivaraik kaṇṭu paṇintu maturait tiruviḷaiyāṭal aṟupattu nāṉkiṉaiyum tamiḻiṟ pāṭiyaruḷa vēṇṭum eṉa vēṇṭiṉar. vēmpattūrarāṟ ceyyappaṭṭu vaḻaṅki varum tiruviḷaiyāṭal vaṭameāḻik kataiyōṭu poruttamiṉṟi yiruppataiyum, coṟcuvai poruṭcuvai nirampātu pattic cuvai kuṉṟip pākkaḷ iruppataiyum eṭuttu meāḻintaṉar. vaṭameāḻiyum teṉmeāḻiyum kaṟṟuvalla āciriyarākiya parañcōtiyār maturaippati varalāṟu kūṟum nūlkaḷ palavum āyntu ataṉuṇmai kaṇṭār. kāntapurāṇattiṉ oru pakutiyākiya ālāciya māṉmiyattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu pāṭat tuṇintaṉar.
orunāṭ kaṉavil aṅkayaṟkaṇṇiyammaiyār tōṉṟi “iṟaivaṉ tiruviḷaiyāṭalai iṉṉē pāṭuka” eṉa āṇai tantu maṟaintār. cattiyiṉ āṇaiyāṟ pāṭat toṭaṅkiyataṟku aṟikuṟiyākac “cattiyāyc civamāki” eṉat toṭaṅkip pāṭi muṭittār. an nūliṉaic civaperumāṉ vīṟṟirukkum tirukkōyiṉ
muṉ aṟukāṟ pīṭattamarntu vaṭameāḻi teṉmeāḻivalla pulavar yāvarum pōṟṟa araṅkēṟṟiyaruḷiṉar.
aṉṟiyum tiruviḷaiyāṭaṟ pōṟṟik kaliveṇpā, maturaip patiṟṟuppattantāti eṉṉum iru nūlkaḷum ivar iyaṟṟiyaruḷiṉar. ivar pāṭiya nūl kaṟpārkku eḷimaiyum iṉimaiyum uṭaiyatāy uvamai yuruvaka mutaliya aṇikaḷ niṟaintu iṉpac cuvaiyum pattic cuvaiyum iyaintu kaḷippūṭṭavallatāy oḷirkiṉṟatu. ivar kālam patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti yeṉpar.

uḷḷaṭakkam
patippāciriyar urai	iii
aṇinturai	x
patippurai	xiv
nūlāciriyar varalāṟu	xxviii
muṉṉurai	1
urainaṭaic curukkam	11
19.	nāṉmāṭakkūṭalāṉa paṭalam	23	
20.	ellāmvalla cittarāṉa paṭalam	41
21.	kallāṉaikkuk karumparuttiya paṭalam	54
22.	yāṉaiyeyta paṭalam	70
23.	viruttakumāra pālarāṉa paṭalam	94
24.	kāṉmāṟiyāṭiṉa paṭalam	117
25.	paḻiyañciṉa paṭalam	138	
26.	māpātakan tīrtta paṭalam	166
27.	aṅkam veṭṭiṉa paṭalam	181
28.	nākameyta paṭalam	205
29.	māyappacuvai vataitta paṭalam	220
30.	meykkāṭṭiṭṭa paṭalam	240
31.	ulavākkiḻiyaruḷiya paṭalam	262
32.	vaḷaiyal viṟṟa paṭalam	274
33.	aṭṭamācitti yupatēcitta paṭalam	296
	ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akara varicai	310
	

tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
kūṭaṟ kāṇṭam - 1
muṉṉurai
ākkiyōṉ
(1) tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam eṉṉum innūl, cōḻavaḷa nāṭṭuḷḷa tirumaṟaikkāṭṭil vaḻivaḻic caiva vēḷāḷar marapil tōṉṟiya parañcōti muṉivar eṉṉum pāvalar perumāṉāṟ pāṭappaṭṭatu. ivar varalāṟṟai muṉṉark kāṇka.
nūl tōṉṟiya vaḻi
maturaic ciṟappu
(2) “vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippu”eṉap pukaḻap paṭṭa  tamiḻakattiṟ “centamiḻ nāṭu”eṉac ciṟappākak kūṟappaṭuvatu pāṇṭināṭām eṉpatu palarum aṟintatē. annāṭṭu maṉṉar ākiya pāṇṭiyarkku vaḻivaḻi aracirukkaiyāya talainakar maturai. itu tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷ, kuṉṟeṟinta murukavēḷ vantamarntu tamiḻ ārāynta taṉic ciṟappuṭaiyatu; malaiyattuvacaṉ makaḷāka aṅkayaṟkaṇṇammai piṟantu vaḷarntu aracupurinta perumaiyuṭaiyatu; civaperumāṉum murukavēḷum muṟaiyē cuntaramāṟaṉākavum ukkirap peruvaḻutiyākavum peyarpuṉaintu ceṅkōl celuttiya cīrvāyntatu; talaic caṅkamum kaṭaiccaṅkamum taḻaittu vaḷarntu tamiḻārāytaṟku nilaikkaḷamāyatu; eṭṭuttokaiyuḷ oṉṟākiya paripāṭalil vaiyaiyum, maturaiyum muppatu pāṭalkaḷāṟ pārāṭṭap peṟṟatu; pāṇṭi nāṭṭil tēvārap pāṭal peṟṟa tiruppatikaḷil “kūṭal puṉavāyil” eṉa muṉvait teṇṇappaṭṭa mutaṉmaiyuṭaiyatu; tiruvālavāy, kūṭal eṉac ciṟappuppeyar peṟṟatu. ippakutiyil iṟaivaṉ nikaḻttiya tiruviḷaiyāṭal aṟupattu nāṉku eṉa aṟiñar kūṟuvar.
tiruviḷaiyāṭal vantuḷḷa nūlkaḷ
(3) tiruviḷaiyāṭal varalāṟṟiṟ pala tamiḻnāṭṭu, ilakkiyaṅkaḷil vantuḷḷaṉa. tamiḻaṉṉai tāṭcilampākap pōṟṟappaṭuñ cilappatikārattil  “aṭiyiṟṟaṉṉaḷa varacark kuṇartti, vaṭivēleṟinta vāṉpakai poṟātu” eṉṟa aṭikaḷ  ‘kaṭal cuvaṟa vēlviṭṭatu’  eṉṟa kataiyaiyum, “ceṅṇāyirattōṉ tiṟalviḷaṅkāram, poṅkoḷi mārpiṟ pūṇṭōṉ” ‘muṭivaḷaiyuṭaittōṉ mutalvaṉ ceṉṉiyeṉ ṟiṭiyuṭaip perumaḻai yeytā tēkap, piḻaiyā viḷaiyuṭ peruvaḷañcurappa, maḻaipiṇit tāṇṭa maṉṉavaṉ” eṉṟa aṭikaḷ intiraṉ muṭimēl vaḷaiyeṟinta paṭalattil uḷḷa cila kataikaḷaiyum, ‘veḷḷiyampalattu naḷḷiruṭ kiṭantōṉ’ eṉṟa aṭi veḷḷiyampalat tirukkūttāṭiya kataiyaiyum cuṭṭukiṉṟaṉa. kallāṭar iyaṟṟiya kallāṭam eṉṟa nūlil ‘koṅkutēr vāḻkkaic centamiḻ kūṟip poṟkuvai tarumik kaṟpuṭaṉutavi  eṉavum, vaiyaik kūlañcumakkak koṟṟāḷāki’ eṉavum, karik
kuruvikkuk kaṇṇaruḷ  koṭutta eṉavum,  māmiyāṭap puṇariyaḻaitta kūṭaṟkiṟaivaṉ eṉavum, kuṟunari yiṉattiṉai, yēḻiṭan tōṉṟi yiṉaṉūṟ kiyaintu, vāluḷaip puraviyākkiya perumāṉ  eṉavum vantuḷḷa aṭikaḷ muṟaiyē tarumikkup poṟkiḻi yaḷittatu, maṇ cumantatu, karikkuruvikkupatēcittatu, eḻukaṭalaḻaittatu, naripari yākkiyatu eṉṟa tiruviḷaiyāṭalkaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa. iṉṉum annūlil, intiraṉ paḻitīrttatu, tirumaṇam purintatu, veḷḷiyampalat tirukkūttāṭiyatu, aṉṉak kuḻiyum vaiyaiyum aḻaittatu, ukkirakumāra pāṇṭiyar tiruvavatāram, kaṭal cuvaṟa vēlviṭṭatu, kallāṉaikkuk karum paruttiyatu, aṅkam veṭṭiyatu, vaḷaiyal viṟṟatu, cōḻaṉai maṭuvil vīṭṭiyatu, māmaṉāka vantu vaḻakkuraittatu, tirumukam koṭuttatu, iṭaikkāṭaṉ piṇakkut tīrttatu, valaivīciyatu, āya pala tiruviḷaiyāṭalkaḷ viḷakkamākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. tēvārat tirumuṟaiyil nāṉmāṭak kūṭalāṉatu, caṅkappalakai tantatu, tarumikkup poṟkiḻiyaḷittatu, valai vīciyatu, pāṇṭiyaṉ curantīrttatu,  camaṇaraik kaḻuvēṟṟiyatu mutaliyaṉa kūṟappaṭukiṉṟaṉa. maṇivācakap perumāṉ tiruvāymalarntaruḷiya tiruvācakam tirukkōvaiyār eṉṟa nūlkaḷil veḷḷiyampalat tirukkūttāṭiyatu, meykkāṭṭiṭṭatu, aṭṭamā citti yupatēcittatu,  taṇṇīrp pantal vaittatu, paṉṟikkuṭṭikkup pāl koṭuttatu, karikkuruvikkupatēcittatu, valaivīciyatu, vātavūraṭikaḷukku upatēcittatu, nariyaip pariyākkiyatu, maṇ cumantatu mutaliya tiruviḷaiyāṭalkaḷ vantuḷḷaṉa. ātalāl iv varalāṟukaḷ paṇṭaikkāla mutal nikaḻntavaiyākat tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkiyavaiyē eṉpatu tēṟṟam.
tiruviḷaiyāṭalai maṭṭum kūṟum ciṟappu nūlkaḷ
(4)  iṉi it tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyē viḷakka eḻunta nūlkaḷ cila. cellinakarp perumpaṟṟap puliyūr nampi eṉpavar iyaṟṟiya tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, (vēmpattūrār tiruviḷaiyāṭal eṉap peyarpeṟṟatu), toṇṭaiā
nāṭṭu iḷampūr vīmanāta paṇṭitar iyaṟṟiya kaṭampavaṉa purāṇam, toṇṭaināṭṭu vāyaṟpati aṉatāriyappaṉ iyaṟṟiya cuntarapāṇṭiyam, parañcōti muṉivar pāṭiya ittiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, innāṉku nūlkaḷum maturait tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyē vakutturaikkum nūlkaḷām. avaṟṟuḷ nampiyum, parañcōtiyārum iyaṟṟiya iru nūlkaḷumē aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyum viritturaippaṉa. virinta nūl parañcōtiyār pāṭiya innūlēyām.
mutaṉūl
(5) in nūlāciriyar pāyirattil, nantiyaṭikaḷ viyāta muṉivaṟ kuṇartta, avar cūtamuṉivaṟkuk kūṟiyatu patiṉeṇ purāṇam eṉṟum, ap patiṉeṭṭiṟ kāntam eṉpatu oṉṟeṉṟum, ak kāntapurāṇattil oru pirivu īca caṅkitai eṉṟum, atil ālavāyp pukaḻ kūṟappaṭṭuḷḷatu eṉṟum, av vaṭameāḻi nūlait teṉ meāḻiyiṟ ceyka eṉak kūṭaṟpati vāḻvōr kūṟa ataṉaik kaṭaip piṭittu nāṉ innūlai iyaṟṟiṉēṉ eṉṟum viḷakkiyiruppatāl itaṟku mutaṉūl vaṭameāḻi nūlākiya ālāciya māṉmiyam eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu.
ālāciya māṉmiyam mutaṉūlāya kāraṇam
(6) iv varalāṟu muḻuvatum tamiḻnāṭṭiṉar aṟintu paṇṭaikkāla mutal ilakkiyaṅkaḷiṉum varalāṟṟu nūlkaḷiṉum viḷakkiyiruppavum avaṟṟaiyellām kaṟṟuṇarnta muṟṟuṇarvuṭaiya parañcōti muṉivar vaṭameāḻiyiluḷḷa “ālāciya māṉmiyam” eṉṟa nūlai mutaṉūlākak koṇṭu tiruviḷaiyāṭal pāṭiṉareṉṟal poruntumā eṉpatu ārāyat takkatu. āciriyar kālam, āriyattiṉiṉṟu tamiḻmeāḻi tōṉṟiṟṟu eṉṟu kūṟuvataip perumaiyākak koṇṭa kālam; āriyattiṉiṉṟu meāḻipeyartta nūl iḵtu eṉṟāl annūlai matittup pōṟṟuṅ kālam; vaṭameāḻiyē teyva meāḻi; tamiḻmeāḻi ataṉ vaḻimeāḻi, iḻimeāḻiyeṉa eṇṇiya kālam; vētam, purāṇam, ākamam, itikācam ellām āriya meāḻiyiluḷḷavaiyē; avaṟṟai meāḻipeyarttut tāṉ tamiḻnāṭṭār kaṟkavēṇṭum; taṉiyākat tamiḻmeāḻiyil oṉṟum iṉṟu eṉṟu piḻaipaṭak karutiya kālam; āriyarkaḷ cūḻcciyākat tamiḻnāṭṭiṉuḷ nuḻaintu, namnāṭṭuk kataikaḷai yāyntu āriyattil varaintu vaittup piṉ ematu meāḻiyil ik kataikaḷ muṉṉarē eḻuti ilakkiya vaṭivil irukkiṉṟaṉa eṉa eṭuttukkāṭṭi ēmāṟṟi vāḻnta kālam. akkālattil  vāḻnta ammuṉivar ataṉai mutaṉūlākak koḷḷal mikavum poruttamuṭaiyatēyākum. ik kālattum vaṭameāḻi vaḻivantatu centamiḻ eṉak kūṟuvōrum cilar uḷaraṉṟō? āriya meāḻipeyarppāyiṉum in nūliṟ kūṟappaṭuṅ kataikaḷ tamiḻnāṭṭil nikaḻntavaiyē. ulaka vaḻakkiṉum ceyyuḷ vaḻakkiṉum payiṉṟavai. ikkataikaḷai vaṭanūṟpulavar varaintatāṟ cila māṟupāṭu kāṇappaṭiṉum innūlāciriyar tamiḻnūṟ karuttukku māṟupāṭiṉṟit tirutti yamaittuḷḷār. coṟkaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum tamiḻmeāḻikkēṟpa iṉimaiyā yamaittu eḻiluṟap puṉaintiruppatu pārāṭṭaṟpālatu. meāḻipeyarppu eṉa muṉṉuvataṟkuttakka kāraṇam oṉṟum illai. tamiḻnāṭṭuk kataiyait tamiḻ meāḻiyil ākkiyatu innūl eṉak kōṭalē ciṟantatu. āyiṉum akkālanilai nōkki āciriyar ataṉai mutaṉūl eṉak koṇṭaṉar eṉak koḷka.
vaḻaṅkum nāṭu
(7) pāṇṭiya nāṭṭiṟ ciṟanta teṉmaturaip patiyil nikaḻntavai ivvaṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷ; eṉiṉum cēra nāṭu, cōḻa nāṭu, toṇṭai nāṭu, koṅku nāṭu eṉap pakukkappaṭṭa nāṭukaḷilum ivvaralāṟṟiṉai aṟiyāta pulavar evarum irār. “matimali puricai māṭak kūṭal”eṉṟa tirumukap pācuram cēramāṉ perumāṇāyaṉārkku iṟaivaṉ viṭuttaṉar eṉiṟ cēranāṭu aṟinta varalāṟutāṉ atu. cōḻaṉai maṭuvil vīṭṭiya varalāṟu, cōḻanāṭaṟintatutāṉ! pāṇṭiyaṉ curantīrttavar tiruñāṉacampantar; tēvārat tirumuṟaiyil tirunīṟṟuppatikamum oṉṟaṉṟō? maṟṟum pala patikaṅkaḷ maturaiyil tiruvāymalarntaruḷiṉar campantar; tiruvālavāyt tiruppatikam pāṭiya tiruñāṉacampantar ceṉṟu pāṭiya civattalaṅkaḷ eṇṇiṟantavaiyaṉṟō? avar ceṉṟa talaṅkaḷellām maturait tiruviḷaiyāṭalai yaṟintirukkumaṉṟō? mutaṟ caṅkamum kaṭaiccaṅkamum kūṭalil muḷaittut taḻaittaṉa veṉat tamiḻilakkiyam cāṟṟukiṉṟaṉa. kaṭaiccaṅkap pulavaruḷ oruvaṉ nakkīraṉ; “koṅkutēr vāḻkkai” eṉṟa kavikkuk kuṟṟaṅ kūṟiṉaṉ. avvaralāṟu ac caṅkappulavar palarum aṟintatutāṉē? pulavar palarum pala nāṭṭilum pala ūrkaḷilum iruntu vantu kūṭit tamiḻ ārāyum aṟiñartām eṉavē appulavarkaḷ ceṉṟaviṭa mellām kataikaḷum ceṉṟirukkum. ātalāl it tiruviḷaiyāṭal caivamum tamiḻum taḻaittirukkum tamiḻnāṭeṅkaṇum eññāṉṟum vaḻaṅki vantatē  eṉpatu kūṟāmalē viḷaṅkum.
peyar
(8) iḷamaip paruvamuḷḷa ciṟār ciṟumiyar kūṭiyāṭuvatai viḷaiyāṭal eṉṟum kūṟuvar. maṇalaik kūṭṭi vaḷaittuc, ciṟṟil iḻaittu, uḻaittup, palaporuḷ tēṭi ataṉkaṇ vaittuk kāttiruntu, piṉṉark kālāl aḻittuviṭutal avariyaṟkai. cintittaliṉṟic ceyyuñ ciṟutoḻil itu. itupōlavē iṟaivaṉum muttoḻilaiyum cintittaliṉṟi eḷitiṟ purintu iṉpuṟukiṉṟāṉ.“ulakam yāvaiyum tāmuḷa vākkalum, nilai peṟuttalum, nīkkalum nīṅkalā, alakilā viḷaiyāṭṭuṭaiyāravar, talaivaraṉṉavark kēcara ṇāṅkaḷē” eṉṟār kampanāṭṭāḻvārum. pattiyiṟ ciṟanta aṉpar poruṭṭu maturaiyiṟ palakālaṅkaḷiṟ purinta viḷaiyāṭalkaḷ ellāvaṟṟaiyum viḷakkiya nūl iḵtu. ātalāl  in nūlukkut tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam eṉap peyariṭṭār parañcōti muṉivar. tiru - ciṟappu. purāṇam - paḻaimai. ciṟanta viḷaiyāṭal ākiya paḻaimai varalāṟu eṉpatu tiraṇṭaporuḷ eṉak kāṇka.
amaittirukkum muṟai
(9) ivaṟṟai maturaik kāṇṭam, kūṭaṟ kāṇṭam, tiruvālavāyk kāṇṭam eṉa mūṉṟākap pakuttār. mutaliṟ kaṭavuḷ vāḻttu, pāyiram, avaiyaṭakkam kūṟi, nāṭṭup paṭalam, nakarap paṭalaṅ kūṟik kailāya varuṇaṉai kūṟip purāṇa varalāṟum viḷakkiṉar.
piṉ maturaik kāṇṭattil talam, tīrttam, mūrttic ciṟappuk kūṟit tiruviḷaiyāṭal aṟupattu nāṉkiṉaiyum tokutturaittu ataṟkup patikappaṭalam eṉap peyariṭṭār. patikattiṟ kūṟiya muṟaippaṭi ‘ intiraṉ paḻitīrttatumutal  varuṇaṉ viṭṭa kaṭalai vaṟṟac ceytatu’ varaiyuḷḷa patiṉeṭṭut tiruviḷaiyāṭal kaḷaiyum viritturaittaṉar. piṉ kūṭaṟ kāṇṭattil, nāṉmāṭak kūṭalāṉatu mutal  nāraikku mutti koṭuttatu varaiyuḷḷa muppatu tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyum muṟaiyē vakutturaittaṉar. tiruvālavāyk kāṇṭattil, ‘tiruvālavāyāṉatu’ mutal ‘vaṉṉiyuṅ kiṇaṟum iliṅkamum aḻaittatu’ varaiyuḷḷa patiṉāṟu tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyum muṟaiyē pakarntaṉar. mutalil maturai eṉṟu peyar peṟṟatu mutal nikaḻntavaikaḷai maturaik kāṇṭattuḷ aṭakkiṉar. nāṉmāṭak kūṭal eṉap peyar peṟṟatu mutal nikaḻntavaikaḷaik kūṭaṟ kāṇṭattuṭ kūṟiṉar. tiruvālavāy eṉac ciṟappuppeyar peṟṟatu mutal nikaḻntavaikaḷait tiruvālavāyk kāṇṭattuṭ ceppiṉar. kāṇṭaṅkaḷiṉ aṭaivum paṭalaṅkaḷiṉ aṭaivum avaṟṟiṟkuk kāraṇamum āyntu aṟika.
poruḷ 
(10) eṅkum niṟainta ellāmvalla iṟaivaṉ makkaṭkut teyvavuṇmai terittal vēṇṭip pala talaṅkaḷiṉum taṉ viḷaiyāṭalai aṉparkaḷ kāṇa aruḷ ceytāṉ. makkaḷāṟ ceytaṟkariya ceyal oṉṟu ōriṭattil nikaḻntāl ataṉait tiruvaruṭ ceyaleṉṟutāṉē kōṭal vēṇṭum! iṟaivaṉ nēr vantu niṉṟu oru ceyalum nikaḻttuva tiṉṟeṉiṉum viyappāṉa ceyal oṉṟu nikaḻntāl atu teyvac ceyaleṉṟē makkaḷ karutuvatu iyaṟkaiyaṉṟō? im muṟaiyil nikaḻntavaiyē tiruviḷaiyāṭaṟ katai yaṉaittum. nam tamiḻnāṭṭiṟ civattalam oṉṟu iruntāl aṅkut tiruviḷaiyāṭal oṉṟiraṇṭu nikaḻnta ciṟappum amaintirukkum. tirumāl talaṅkaḷiṉum ivai nikaḻntiruttal kāṇalām. nāyaṉār, āḻvār eṉap peyar peṟṟa toṇṭarkaḷ aṉaivarum makkaḷāṟ ceytaṟkariya ceyalpurintōrēyāvar. ariya ceyal nikaḻnta taṉic ciṟappāṉa iṭaṅkaḷaiyum attakaiya ceyal nikaḻttiya periyōrkaḷaiyum tamiḻ nāṭṭu makkaḷ paṇṭaikkāla mutaṟ pārāṭṭik kōyil amaittup pūcai tiruviḻāp purintu koṇṭāṭi vantaṉar, varukiṉṟaṉar, varuvār. āyiratteṭṭuc civattalaṅkaḷ nūṟṟeṭṭut tiruppatikaḷ iruntaṉa veṉak kūṟuvatum ataṉai naṉku viḷakkum. tillai, kāñci, mutaliya talaṅkaḷil nikaḻnta tiruviḷaiyāṭal cila; maturaiyil nikaḻntavai pōla arumaiyāṉa ceyalkaḷum alla; aṟupattu nāṉkiṟ kuṟaintavaiyē. tarumikkup poṟkiḻiyaḷittatu, tirumukaṅ koṭuttatu, caṅkappalakai tantatu, iṭaikkāṭaṉ piṇakkut tīrttatu, vātavūraṭikaḷ poruṭṭuc ceyta cila viḷaiyāṭalkaḷ ākiya ivai yāvum tamiḻmeāḻip perumaiyai viḷakka iṟaivaṉiyaṟṟiyavaiyaṉṟō? maturait tiruviḷaiyāṭal makkaḷ maṉattup patiyavēṇṭum eṉpatu karutip parañcōti muṉivar innūlai yiyaṟṟiṉar eṉa eṇṇuka. aṟiñar aṉaivarum ulakil nikaḻuñ ceyal aṉaittiṉaiyum īcaṉ ceyalākavē karutuvar. ‘eṉceya lāvati yātoṉṟu millai yiṉitteyvavamē, yuṉceya lēyeṉ ṟuṇarappeṟṟēṉ eṉṟum, oṉṟai niṉaikkiṉatu voḻintiṭ ṭoṉṟākum, aṉṟi yatu variṉum vanteytum - oṉṟai niṉaiyāta muṉvantu niṟpiṉum niṟkum, eṉaiyāḷu mīcaṉ ceyal’eṉṟum kūṟiya kavikaḷ itaṟkuc cāṉṟām. ellām iṟaivaṉ ceyaleṉṟu tuṇintu makkaḷ tattaṅ kaṭamaiyai yāṟṟi vāḻvataṟkuriya vaḻiyāka innūṟ poruḷ amaintuḷḷatu.
takutiyuṭaiyōr 
(11) teyvam oṉṟeṉṟum uṇṭeṉṟum uṟuti koṇṭavar; ulakil nikaḻuñ ceyalkaḷ muḻuvatum tiruvaruṭ ceyaleṉac cintai vaippavar; makkaṭ piṟappiṉ payaṉ iṟaivaṉaṭi vaṇaṅkutalē eṉṟa eṇṇamuḷḷōr; nalviṉai tīviṉai purintōr avaṟṟiṉ payaṉākiya iṉpa tuṉpaṅkaḷai eytutal vāymaiyeṉa maṉaṅkoṇṭavar; eññāṉṟum iṟaivaṉai vaṇaṅki yiyaṉṟa nalviṉai yiyaṟṟi vāḻum iyalpuṭaiyavar; tamiḻ meāḻiyiṉ taṉicciṟap puṇarntavar  am meāḻiyiṉ coṟcuvai, poruṭcuvai, arumai, perumai, toṉmai, meṉmai, naṉmai, vaṉappu mutaliya iyaṟkaiyai yāyntavar. nam nāṭṭup paṇpāṭu, nākarikam, kalai, nilai terintavar; caivacamayattiṉ taṉic ciṟappum koḷkaiyum ak koḷkaivaḻi niṉṟa cāṉṟōr varalāṟṟuṇmaiyum nuṇmaiyiṉ āyntu kāṇum nōkkamuṭaiyār ākiya yāvarum payilvataṟkut takkatu in nūlākum. maṟṟaiyōr payiṉṟāl naṟpayaṉ vāyppatu aritu.
payaṉ
(12) innūl kaṟpavar kēṭpavar evarum teyvat tiruvaruḷ kaivarap peṟuvar. aṉpu, aruḷ, vāymai, maṉattūymai, niṟai, poṟai, aṭakkam mutaliya makkaṭ paṇpu vāykkap peṟuvar. illaṟamākiya nallaṟa vāḻviṟ ciṟantu ataṉ payaṉākiya eṉṟuṅ kuṉṟāp poṉṟāp pukaḻai eytuvar. piṉṉart tuṟavaṟam pūṇṭu viratamum ñāṉamum vēṇṭiya uḷḷattarā yoḻukic cittiyum muttiyum peṟṟut tikaḻvareṉpatu tēṟṟam.
in nūlāciriyar kālamum araṅkēṟṟiya kaḷaṉum itaṉai iyaṟṟutaṟkut takka kāraṇamum āciriyar varalāṟṟiṟ kāṇka.
innūl patippitta muṟai
(13) in nūl mūlamaṭṭum tamiḻmeāḻikkum caiva camayattiṟkum uḻaitta nam periyār yāḻppāṇam uyartiru āṟumuka nāvalaravar kaḷāl mutaliṟ patippikkap peṟṟatu. piṉṉart tiricirapuram mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ māṇavaril oruvarākiya cōṭa cāvatāṉam cupparāyac ceṭṭiyāravarkaḷ in nūlukku urai yeḻuti acciṭṭu veḷippaṭuttiṉar. ataṉpiṉṉar avvuraiyaiyē peritum taḻuvi īkkāṭu irattiṉavēlu mutaliyār eṉpavarāṟ poḻippurai yeḻutappaṭṭup putitāka veḷivantatu. maturai irāma cuvāmip piḷḷaiyavarkaḷ maturaikkāṇṭattiṟku maṭṭum poḻip purai eḻuti veḷippaṭuttiṉār. cilakālañ ceṉṟapiṉ tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam uraiyuṭaṉ kiṭaippatu aritākat tōṉṟiyatu.
tamiḻmeāḻi nūlkaḷ aṉaittaiyum acciṭṭu aḻakiya vaṭiviṟ puttakamākki vaḻaṅkit tamiḻmeāḻiyaiyum caiva camayattaiyum vaḷarttup pēṇivarum tirunelvēlit teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippukkaḻaka amaiccar ākiya tiruvāḷar va. tiruvaraṅkam piḷḷaiyavarkaḷ an nūliṉ arumaiyai yaṟintaṉar. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam muḻuvatukkum naṉmuṟaiyil uraiyeḻuti veḷiyiṭuvatu nam nāṭṭukku naṉmai payakkuñ ceyal eṉac cintittut teḷintār. ilakkaṇam, ilakkiyam, camaya nūl mutaliya pala nūl kaṟṟut tērnta āciriyar paṇṭita na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷukkut terivittu urai varaintutavumpaṭi vēṇṭiṉar. avar ataṟkiṇaṅki mūṉṟu kāṇṭaṅkaṭkum nallurai varaintutaviṉar. avvuraiyuṭaṉ acciṭṭu maturaikkāṇṭam, kūṭaṟkāṇṭam, tiruvālavāyk kāṇṭam eṉṟa mūṉṟiṉaiyum mūṉṟu puttakamākap pakuttu 1927 il veḷiyiṭṭutaviṉar. aṉṟu mutal iṉṟu varai tamiḻ kaṟpārkkum kaṟpippārkkum avvuraiyuṭaṉ kūṭiya puttakam naṟpayaṉutavi yeṅkum ulavi varuvatu evarkkun terintatē.
nūṟ perumai
(14) tiruviḷaiyāṭal nūlkaḷiṟ ciṟappuṭaiyatu parañcōti muṉivar iyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇamē. vēmpattūrār tiruviḷaiyāṭal eṉpatu kālattāl itaṟku muṟpaṭṭatu. paḻaiya tamiḻ vaḻakkukkaḷaiyē taḻuvic celvatu. itu piṟpaṭṭatu; vaṭameāḻi vaḻivantatu; vaṭameāḻip peyarkaḷaiyē pāṇṭiyarkaḷukkum kaṭavuḷarkaḷukkum iṭṭu vaḻaṅkuvatu. ivvēṟupāṭu iruppiṉum muṉivar pāṭal iṉimaiyum teḷivumuṭaiyatu. mēāṉaiyetukai mutaliya toṭainayaṅkaḷ amaintatu. patticcuvai kaṉintatu. oḻukiya vōcaiyum viḻumiya poruḷum amaintu kaṟpārkku mēṉmēlum viḻai veḻuppuvatu. itaṉālaṉṟō nampi tiruviḷaiyāṭal kaṟpār cilarum itaṉaik kaṟpār palarum āyiṉar.
eṭuttāṇṭa paḻaiya ilakkiyap pakuti
(15) parañcōti muṉivar pala nūṟ payiṟciyuṭaiyavar eṉpatu avar iyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭalāl aṟiyalām. kalittokai eṉṉum nūlil “vaiyaitaṉ, nīrmuṟṟi matil porūum pakaiyallā ṉērātār, pōrmuṟṟoṉ ṟaṟiyāta puricaicūḻ puṉalūraṉ ”eṉa vantuḷḷatu. itaṉ poruḷ “vaiyai yāṟṟunīr cūḻntu kōṭṭai matilaip porukiṉṟa ippakaiyaṉṟip pakaivar cūḻntu matilai vaḷaittup pōr ceyvatai yaṟiyāp puṉalaiyuṭaiya maturaiyaiyuṭaiyavaṉ” eṉpatu. ipporuḷai āciriyar, maturainakar matiṟ ciṟappuk kūṟum iṭattil “ammatil tiraikkaran tuḻāvi, akaḻa vōṅkunīr vaiyaiyā lallatu vēṟṟup pakaivar cēṉaiyāṟ porappaṭum pālatō vaṉṟē” eṉa amaittaṉar.
cīvaka cintāmaṇiyil “kōṭṭiḷan takarkaḷum  koymmalart tōṉṟipōṟ, cūṭṭuṭaic cēvalum” eṉavum, “poruvil yāṉaiyiṉ paḻuppōṟ poṅkukāyk kulaiyavarai”  eṉavum, “muṭṭilā mūvaṟu pāṭai mākkaḷāṟ puṭpayil paḻumarap poliviṟṟākiya” eṉavum, “putukkalam pōlum pūṅkaṉiyāl”eṉavum, tiruttakka tēvar kūṟiya uvamai poruḷkaḷai āciriyar innūlil “koymmalark kuṭumic cēval kōḻiḷan takar pōr muṭṭi” eṉavum, “āṟiṭu matamāl yāṉaip paḻukkulai yavarai,” eṉavum, pāya toṉmarap paṟavaipōṟ payaṉ koḷvāṉ “patiṉeṇ, māntaruṅ kiḷanta  coṟ ṟiraṭci tāṉ”eṉavum, kalampeykāṭci pōlutir paḻam eṉavum, muṟaiyē amaittiruppavaṟṟaik kāṇka.
“tīyil vīḻkilēṉ ṟiṇvarai yuruḷkilēṉ”eṉpataṉai, “vañcaviṉaik koḷkalaṉā muṭalait tīvāy maṭukkilēṉ varaiyuruṇṭu māyppē ṉallēṉ”eṉavum, “maḻakkai yilaṅku poṟkiṇṇa meṉṟalā lariyaiyeṉṟuṉaik karutu kiṉṟilēṉ” eṉpataṉai, “maḻalai tēṟāc ciṟiyaṉā meāru talai kaiyiṟ koṇṭa cempoṉmaṇi vaḷḷampōṟ ṟēvar yārkkum, aṟivariyāy ciṟiyēṉai yeḷivantāṇṭa arumaiyaṟiyēṉ ” eṉavum, “muṉṉaip paḻamporuṭku muṉṉaip paḻamporuḷē, piṉṉaip putumaikkum pērttumap peṟṟiyaṉē”eṉpataṉai, muṉṉā mutuporuṭku “muṉṉā mutuporuḷāyp, piṉṉām putumaikkum piṉṉākum pēroḷiyāy” eṉavum, “vāṉāki maṇṇāki vaḷiyākiyoḷiyāki, ūṉāki yuyirāki yuṇmaiyumā yiṉmaiyumāy” eṉpataṉai, “maṇṇāyp puṉalāyk kaṉalāy vaḷiyāki, viṇṇā yirucuṭarāyittaṉaiyum vēṟāki” eṉavum maṇivācakar tiruvācakap pakutikaḷai āciriyar yeṭut tāṇṭiruppatu kāṇka.
kampar pāṭiya irāmāvatārattil vantuḷḷa “nañciṉuṅ koṭiya nāṭṭa mamutiṉum nayantu nōkkic, ceñcavē kamalak kaiyāṟ ṟīṇṭalum nīṇṭa kompar, tañcilam paṭiyiṉ meṉpūc corintuṭaṉ tāḻnta teṉṟāl, vañcipōṉ maruṅku lārmāṭ ṭiyāvarē vaṇaṅka lātār” eṉṟa kaviyiṉ karuttiṉai “imparvī ṭaḷikkum teyva makaḷirē eṉpār kūṟṟam, vampala meyyē pōlum vaḷaikkaiyār vaḷaippat tāḻntu, kampamuṟṟaṭip pūccinti malarmukaṅ kaṇṇīr cōrak, komparum paṇinta veṉṟā lulakiyal kūṟaṟpāṟṟō” eṉṟa kaviyil ivar poruttiyiruppatu kāṇka. iṉṉum pala nūṟ karuttukkaḷum poruḷkaḷum pala viṭaṅkaḷil vantuḷḷaṉa. ivai ivaratu pulamaiyāṟṟalai yeṭuttuk kāṭṭumvaṉavām. 

urainaṭaic curukkam
1. nāṉmāṭakkūṭalāṉa paṭalam
apiṭēkapāṇṭiyaṉ maturai mānakariṟ ceṅkōl celuttik koṇṭirunta nāḷil varuṇaṉ tāṉ maturai mēṟ celuttiya kaṭalaic cōmacuntarakkaṭavuḷ tammuṭaiya caṭaimuṭiyil uḷḷa nāṉku mukilkaḷai aṉuppi vaṟṟac ceytuviṭṭataik kaṇṭu nāṇamuṟṟāṉ. civapirāṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭalkaḷait tēṟāta avaṉ, mēlum ēḻu mukilkaḷaiyum aḻaittup perumaḻai poḻintu maturai nakarattai aḻiyuṅkaḷ eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
ēḻu mukilkaḷum kaṭal vaṟṟumāṟu nīraik kuṭittu vantu perumaḻai poḻilāyiṉa. maturaimānakaraic cūḻntu perumaḻai poḻitalaip pāṇṭiyaṉum nakara makkaḷuṅ kaṇṭu iḵtu ūḻik kālamēā eṉṟu mayaṅki varuntiṉar. pāṇṭiyaṉum nakara makkaḷum tirukkōyilai yaṭaintu iṉṟuñ cokkaliṅkap perumāṉē kāttaruḷvareṉṟu palavāṟu pōṟṟip pukaḻntu kuṟaiyirantu niṉṟaṉar.
civapirāṉ tiruvuḷam iraṅkiṉār. muṉpōl caṭaimuṭiyil uḷḷa nāṉku mukilkaḷaiyum pārttu, nīṅkaḷ pōy maturaimā nakariṉ nāṉkellaiyaiyuñ cūḻntu nāṉku māṭaṅkaḷāki ēḻu mukilkaḷaiyum vilakkuṅkaḷ eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭaruḷiṉār. avaikaḷ avvāṟē nāṉku tikkukaḷiṉum cantu teriyāmal cūḻntu mūṭikkoṇṭaṉa. itaṉāl, aṉaivarum ūḻikkālattil iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻalil iṉpuṟṟiruppavarkaḷaip pōṉṟu iṉpuṟṟiruntaṉar.
ēḻu mukilkaḷum tammāl muṭintavarai maḻai poḻintum payaṉpaṭātatu kaṇṭu nāṇiṉa. varuṇaṉum nāṇiṉāṉ. avaṉuṭaiya uḷḷattil naṭukkamum oruvakai makiḻcciyum uṇṭāyiṉa. poṟṟā marait tirutta nīraik kuṟuku muṉṉart taṉnōy oḻiya mikunta uḷḷaṉpōṭu cokkaliṅkap perumāṉai vaḻipaṭa maṉattil eṇṇiṉāṉ; poṟṟāmaraiyil muḻkit tirunīṟuñ civamaṇiyum aṇintu kaṅkai mutaliya teyvap peṇkaḷ poṟkuṭaṅkaḷēnti nīr coriya malar, cantaṉam, aṇikalam, āṭai mutaliyaṉa kaṟpakantara aivakaikkaṉikaḷ, āṉ aintupukai oḷi mutaliyaṉa kāmatēṉuvāṟ peṟṟu aṅkayaṟkaṇṇi paṅkaṉai vaḻipaṭṭāṉ. āyiram peyar kaḷaik kūṟip pōṟṟiṉāṉ. muttumālai cāttit toḻutu niṉṟāṉ.
varuṇaṉuṭaiya vaḻipāṭṭai ēṟṟaruḷiya civaperumāṉ, “varuṇaṉē! nī virumpiya mēṉmaiyaikkēḷ” eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār. varuṇaṉ aṭipaṇintu, evvakaiyilum pōkkuvataṟ karitāyirunta eṉṉuṭaiya vayiṟṟunōy uṉṉuṭaiya poṟṟā maraip puṉita nīril mūḻkiyavuṭaṉē oḻiyap peṟṟēṉ. maṟaikaḷ, nāṉmukaṉ, tirumāl mutaliyavarkaḷuṭaiya ārāycciyilum akappaṭāta uṉṉai ārāyavun tuṇintēṉ. aṟivaṟṟa eṉṉiṭattil eṉṉa kuṇattaik kaṇṭu eṉṉuṭaiya nōyaip pōkkiyaruḷiṉāy? kuṟṟattaik kuṇamākak koḷvatu uṉṉuṭaiya kuṇam eṉṟu aṟintukoṇṭēṉ.
“ poṉṉulakattuk kiṟaivaṉākiya tēvar kōmāṉ kālan tāḻttuṉṉai vaḻipaṭṭu maṉat taḷarcciyōṭu ceṉṟatum, avaṉai nāṉ viṉaviyatum ataṟkavaṉ maṟumāḻi kūṟiyatum ataṉmēl pakaiyuṇarcciyōṭu avaṉaik kēṭṭatum avaṉ colvaḻi ummai ārāyntu pārttatum ivai yāvum iṟutiyil eṉ nōykku maruntāka muṭintaṉa. āṇṭavaṉē! eṉṉuṭaiya vayiṟṟu nōyallāmal malanōyum oḻintu vīṭupēṟṟu vaḻiyaiyum peṟṟēṉ. nōykku maṇi mantira maruntukaḷ etaṟku? ip puṉita nīrē ellā nōykaḷaiyum pōkkum. aṭiyēṉ taṅkaḷiṭattil ceyta iraṇṭu kuṟṟaṅkaḷaiyum poṟuttaruḷutal vēṇṭum” eṉṟu paṉmuṟai vaṇaṅkip pōṟṟiṉāṉ. vēṇṭiya mēṉmaikaḷaip peṟṟut taṉṉakaraṭaintu vāḻntiruntāṉ. varuṇaṉ viṭṭa kaṭalai vilakkac civaperumāṉ caṭaiyiṉiṉṟum viṭutta mukilkaḷ nāṉkum malaipōl uyarntu, nāṉku māṭamākak kūṭiya kāraṇattāl maturai nāṉmāṭak kūṭal eṉṟu peyar peṟṟatu.
2. ellāmvalla cittarāṉa paṭalam
apiṭēka pāṇṭiyaṉ maturai nakaril aracāṭci ceytu koṇṭirukkum nāḷil pāṇṭiyaṉum maturai nakara makkaḷum immaiyiṟ celvamaṉaittum aṭaintu piṟaku vīṭupēṟṟaiyum peṟṟu iṉpuṟumāṟu cōmacuntarak kaṭavuḷ tiruvuḷaṅkoṇṭār. oru cittarākak kōlam pūṇṭu maturai nakariṉ kaṭaitteru, ōviyaccālai, nāṟcanti, mēl māḷikai, māḷikai nakarvāyil, tiṇṇai mutaliya iṭaṅkaḷai aṭaintār. teṟkil iruppavar pōṟ kāṭṭi vaṭakkē ceṉṟum kiḻakkut tikkil uḷḷavarpōl naṭittu mēṟkut tikkil tōṉṟiyum, oruvarālum aṟintukoḷḷa muṭiyāta māyavittaikaḷ purintār. tolaivil uḷḷa malaiyai aṇmaiyil varacceytār. aṇmaiyil uḷḷa malaiyait tolaivil pōkacceytār. mutiyavarkaḷai iḷaiyavarkaḷākkiṉār. iḷaiyavarkaḷai mutiyavarkaḷākkiṉār. āṇaip peṇṇākavum peṇṇai āṇākavuñ ceytār. malaṭiyai makappeṟac ceytār. kūṉ, ceviṭu, ūmai, kuruṭu, muṭam mutaliyavaikaḷaip pōkkiṉār.
nālvakai ulōkaṅkaḷaiyum poṉṉākkiṉār. celvarkaḷ illattil irunta poruḷai vaṟiyavarkaḷ vīṭṭiṟ cērttār. naṇparkaḷ taṅkaṭkuḷ pakaiyillāmalē pōrpuriyac ceytār. eṭṭimarattil iṉiya kaṉikaḷ uṇṭākac ceytār. kālamallāta kālattil vaiyai yāṟṟil nīrpperukkeṭukkavum vaṟṟavuñ ceytār. naṉṉīrai uppunīrākkiṉār. uppunīrai naṉṉīrākkiṉār. tam kaiyiluḷḷa kōlai yātoru paṟṟukkōṭumillāmal niṟutti, ataṉmēl ūciyai nāṭṭi avvūcimēṟ peruviralūṉṟi ūcalāṭiṉār. ūciyiṉmēl talaikīḻāka niṉṟār. viṇṇiṟ cēvaṭiyai nīṭṭic cuḻaṉṟār. karuṭaṉaippōl viṇṇil tāvip paṟantu mukilkaḷaip piṭittu iṭiyuṭaṉ uṇṭa nīraippiḻintu kaṇṭavar viyappaṭaiyak kāṭṭiṉār. mīṇṭum ammukilkaḷai viṇṇiṟ celuttiṉār. iravil uṇṭākum poruḷaip pakalilum, pakalil uṇṭākum poruḷai iravilum uṇṭākkiṉār.
tī, nīr, kāṟṟu ivaikaḷiṉ āṟṟalai yaṭakkiṉār. kālamallāta kālattil, malar, kāy, kaṉi ivaikaḷai uṇṭākkiṉār. mutiyavar kaḷaip pirampiṉāl taṭavi iḷaiñarkaḷākkiṉār. avar maṉaivi yaraiyum avarkaṭ kicaiya maṅkaip paruvattiṉarākkiṉār. iḻuttal mutaliya putumaikaḷaik kāṭṭiṉār. maṟaikaḷai uṇarātavar kaṭku ellākkalaikaḷum viḷaṅkumāṟu nāviṟ ṟiru nīṟu citaṟiṉār. pāṇṭiyaṉ poḻilil uḷḷa teṅkiṉaip paṉaiyākkiṉār. maṟṟavaikaḷaiyum oṉṟai maṟṟoṉṟāka māṟṟiṉār. mika aḻakōṭu viḷaṅkiṉār. vēṟu ulakattup poruḷkaḷai maturaikku varavaḻait tār. civapirāṉ ivvāṟu pala tiruviḷaiyāṭalkaḷaic ceytu koṇṭiruntār. maturai nakarattār cittariṉ tiruviḷaiyāṭal kaḷil taṅkaḷ maṉattaic celutti maṟṟait toḻilai maṟantirun tārkaḷ.
ic ceytiyai uṇarnta pāṇṭiyaṉ cittarait taṉṉiṭam aḻaittu varumāṟu ēvalarai aṉuppiṉāṉ. avarkaḷ pōy avarāṭalai viyappōṭu pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. piṟaku amaiccarkaḷ ceṉṟu cittarai aḻaittaṉar. cittar aracaṉiṭattil namakku vēlaiyillai yeṉṟu kūṟi maṟuttu viṭṭār.
3. kallāṉaikkuk karumparuttiya paṭalam
apiṭēka pāṇṭiyaṉ piṟaku accamaṭaintāṉ. aṟivillāta paṭiyiṉāl nāṉ periyōr eṉṟu eṇṇāmal eṉṉiṭam aḻaittu varak kaṭṭaḷaiyiṭṭēṉ. aracarkaḷiṭattil peṟavēṇṭiya kuṟai avarkku yātuḷatu? nāṉē ceṉṟu avaraik kāṇpēṉ eṉṟu muṭivu ceytāṉ. taittiṅkaḷ tiṅkaṭ kiḻamaiyaṉṟu maturaik kaṭavuḷai vaṇaṅki valam vantāṉ. appoḻutu cittar pōlac civaperumāṉ kōyiliṉ cuṟṟup puṟattil vaṭamēṟkut tikkil eḻuntaruḷiyiruntār.
pāṇṭiyaṉuṭaiya ēvalarkaḷ cittarai appāṟ celka eṉṟaṉar. piṉṉē vanta pāṇṭiyaṉ cittaraip pārttu, “ummuṭaiya ūr etu? peyar eṉṉa? nīr etil vallavar? umakku vēṇṭiyatu eṉṉai?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
cittar pāṇṭiyaṉaip pārttu, “nām ennāṭṭilum evvūrilum cuṟṟuvōm. āṉālum nām ippōtiruppatu kācumīra nāṭṭil uḷḷa kācippati. aiyamēṟṟalaiyē peru vāḻvākak koṇṭa civaperumāṉuṭaiya uṟaviṉar nām. eppoḻutum pala putumaikaḷ ceytu tirikiṉṟa cittarākavum, kāci mutalākavuḷḷa civappatikaḷ palavun toḻutu varukiṉṟēm. im maturai nakar immai maṟumaip  payaṉkaḷai ītalāl iṅkuḷḷōrkaṭku emmāṭalaik kāṭṭi  avarkaḷ vēṇṭiya pala cittikaḷaiyun taruvōm. maṟai mutaliya aṟupattu nāṉku kalaikaḷiṉum vallamaiyuṭaiyōm. poṉṉāṭṭiluḷḷa epporuḷaiyum taravalla cittar yām. uṉṉāṟ peṟavēṇṭiyatu emakku oṉṟumillai,” eṉṟu kūṟi nakaittār.
pāṇṭiyaṉ ivaruṭaiya iṟumāppaiyum perumaiyaiyum nāṉ aḷaviṭṭaṟikiṟēṉ eṉṟu eṇṇiṉāṉ.“ellām valla cittar eṉṟu collik koḷkiṟa nīr ik kallāṉaikku intak karumpai yaruttiṉāl nīr ellāvaṟṟilum vallavartām. maturaik kaṭavuḷum nīrē yāvīr. nīr vēṇṭiyavaikaḷai yellān taruvēṉ” eṉṟu coṉṉāṉ.
cittar, “kallāṉai karumpu tiṉpatai nī pār”eṉṟu kūṟiṉār. kaṭaik kaṇṇāṟ ciṟitu kallāṉaiyaip pārttār. uṭaṉē kallāṉai kaṇ viḻittatu. mummatam poḻiyap piḷiṟiyatu. kuṟippiṭṭa karumpaip paṟittut tiṉṟatu. mēlun  tarukkic cīṟi niṉṟatu. mēluñ cittar ciṟitu kaṭaikkaṇ kāṭṭiṉār. avvaḷavil atu pāṇṭiyaṉ kaḻuttil irunta mālaiyaiyum paṟittatu. pāṇṭiyaṉuṭaiya ēvalar yāṉaiyai aṭikkak kōlai ōṅkiṉar. cittar yāṉaiyaic ciṉantu pārttār. yāṉai pāṇṭiyaṉuṭaiya mālaiyait tiṉṟuviṭṭatu. pāṇṭiyaṉ ciṉantu ēvalaraip pārttāṉ. avarkaḷ cittarai aṭikka vantaṉar.
cittar kaiyai acaittār. aṉaivarum ōviyap patumai pōla niṉṟaṉar. pāṇṭiyaṉ ciṉam māṟiyatu. avaṉ viyappuk koṇṭu cittar aṭikaḷil vīḻntu aṭiyēṉuṭaiya piḻaiyaip poṟukka vēṇṭumeṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. cittar pāṇṭiyaṉukku aruḷ ceytār. avaṉ virumpiyavāṟu makkaṭpēṟu vaḻaṅkiṉār. yāṉaimītu nōkkattaic celutta atu mālaiyaik koṭuttatu. pāṇṭiyaṉ ataṉai vāṅki yaṇintu koṇṭāṉ. cittar maṟaintār. yāṉai paḻaimaipōl kalyāṉaiyākavē niṉṟatu. pāṇṭiyaṉ peruviyappaṭaintāṉ. itu civaperumāṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭalē eṉṟu uḷḷan tēṟiṉāṉ. palavāṟu toḻutu pōṟṟi araṇmaṉaiyai aṭaintāṉ. vikkirama pāṇṭiyaṉaip peṟṟāṉ. piṟaku civaperumāṉuṭaiya tiruvaṭinīḻalai yaṭaintāṉ.
4. yāṉaiyeyta paṭalam
vikkiramapāṇṭiyaṉ maturaimānakaril aracāṭci naṭattiya kālattil camaṇa mutaliya puṟaccamayaṅ kaḷaik kaḷaintu caivappayirai vaḷarac ceytāṉ. cokkaliṅkap perumāṉ vīṟṟiruntaruḷum vimāṉattukku vaṭakkup pakkattil kōyil eḻuppic cittaruṭaiya uruvamaittup paṇiceytu vāḻntu koṇṭiruntāṉ. annāḷil cōḻaṉ oruvaṉ kāñcīpurattil aracu ceytiruntāṉ. avaṉ katiravaṉuṭaiya vaḻimuṟaiyil tōṉṟiyavaṉ. camaṇa camayattai mēṟkoṇṭu oḻukupavaṉ. avaṉ civanēcam pūṇṭoḻukum pāṇṭiyaṉōṭu pōrpuriya āṟṟalaṟṟavaṉāy vañcaṉaiyāl vella eṇṇiṉāṉ. añcaṉam, kavuñcam, kōvarttaṉam, tirikūṭam, kāñci, caiyam, ēmakūṭam, vintam eṉṉum eṭṭu malaikaḷiṉum vacikkiṉṟa taṉ āciriyarkaḷākiya camaṇarkaṭkut taṉittaṉiyē ōlai eḻutiyaṉuppiṉāṉ. avarkaḷ kāñciyai aṭaintu cōḻaṉaik kaṇṭārkaḷ. avaṉ muṭimēl pīlivaittu vāḻttiṉārkaḷ.
cōḻaṉ avarkaḷaip pārttuk, “koṭiya vēḷvi ceytu pāṇṭiyaṉaik koṉṟāl uṅkaṭku eṉ nāṭṭil pāti tarukiṟēṉ, uṭaṉē ceyyuṅkaḷ” eṉṟāṉ. avarkaḷ ataṟku uṭaṉpaṭṭārkaḷ. pālāṟṟaṅkaraiyil periya vēḷviccālai amaittārkaḷ. nañcu poruntiya viṟakukaḷaiyiṭṭu, nañcuṭaiya uyirkaḷiṉ tacaiyūṟiya vēmpiṉ eṇṇey corintu, kollā nōṉpuṭaiya camaṇarkaḷ vēḷvi ceytaṉar.
camaṇarkaḷ ceyta vēḷviyāl kāṭu cōlai mutaliya yāvun tīyntaṉa kuḷaṅkaḷ mutaliya nīrnilaikaḷ vaṟṟiṉa. avvēḷviyil iruntu, koṭiya yāṉai oṉṟu cīṟivantu niṉṟatu. camaṇarkaḷ ataṉaip pārttu, “nī pōyp pāṇṭiyaṉai maturaiyōṭum aḻittu varuvāyāka” eṉṟu ēviṉārkaḷ. yāṉai maturaiyai nōkki vantatu. itaṉai yaṟinta pāṇṭiyaṉ maturaik kaṭavuḷai vaṇaṅki, “eṉṉaik kāttaruḷa vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ.
maturaikkaṭavuḷ uruvili vākkāl, nām yāṉaiyai aḻik kiṟōm. nī maturaikkuk kīḻppakkattil aṭṭālai maṇṭapam oṉṟu ceyvāyāka eṉṟu kūṟiṉār. pāṇṭiyaṉ avvāṟē oru maṇṭapañ ceytāṉ.
maturaik kaṭavuḷ pōrk kōlam pūṇṭu camaṇarkaḷāl aṉuppappaṭṭa yāṉaiyiṉmītu naraciṅkak kaṇaiyaic celuttiṉār. anta yāṉai vīḻntu iṟantatu. pāṇṭiyaṉ makiḻcciyaṭaintāṉ. pāṇṭiyaṉuṭaiya paṭaivīrarkaḷ yāṉaikkup piṉ vanta camaṇar kaḷait tākkiṉar. avarkaḷ maṉantaḷarntu ōṭiṉārkaḷ. pāṇṭiyaṉ aṭṭālai maṇṭapattil pōrkkōlattōṭu vīṟṟirunta civaperumāṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiṉāṉ. ivviṭamē eḻuntaruḷiyirukka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. civaperumāṉ pāṇṭiyaṉukku vēṇṭiya mēṉmaikaḷai vaḻaṅki yaruḷiṉār. piṟaku pāṇṭiyaṉ irācacēkaraṉ eṉṉum makaṉaip peṟṟu aracāṭci ceytu vāḻntiruntāṉ.
5. viruttakumāra pālarāṉa paṭalam
vikkirama pāṇṭiyaṉ maṉunīti tavaṟāmal aracāṭci ceytu koṇṭirukkum nāḷil maturaiyil virūpākkaṉ eṉṉum peyaraiyuṭaiya antaṇaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉuṭaiya maṉaiviyiṉ peyar cupaviratai. ivarkaṭku neṭunāḷmakkaṭ pēṟillāmaliruntatu. piṟaku pala nōṉpukaḷ iyaṟṟi oru peṇ kuḻantaiyaip peṟṟārkaḷ. ataṟkuk keḷari eṉṟu peyariṭṭārkaḷ.
appeṇ akavai aintai aṭaiyuṅ kālattil tantaiyaip pārttu, “ikkoṭiya piṟavinōyai oḻikkavalla oru teyvat tirumaṟaiyai eṉakku uraittaruḷa vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ. antaṇaṉ mikunta makiḻcciyaṭaintāṉ. taṉṉuṭaiya arumait tirumakaḷukkut tēviyiṉ tirumaṟaiyaip pōtittāṉ. avaḷ ataṉai iṭaiviṭātu uruvēṟṟi vantāḷ. tantai taṉṉuṭaiya makaḷukkut takka kaṇavaṉai etir pārttuk koṇṭiruntāṉ. avaḷukku akavai paṉṉiraṇṭākiyatu.
orunāḷ vēṟṟūril iruntu māṇiyākiya vaiṇavap pā'fappaṉa iḷaiñaṉ oruvaṉ aiyamēṟka vantāṉ. virūpākkaṉ ammāṇikkut taṉṉuṭaiya makaḷaik koṭukka uṭaṉ paṭṭāṉ, maṉaivi cuṟṟattā'fa mutaliyava'fakaḷ maṉam varuntiṉā'fakaḷ, māṇayiṉ kulakōttiraṅkaḷai ucāviṉā'fakaḷ. ellām ottiruntaṉa. āṉāl avaṉ vaiṇava camayattavaṉāka iruntāṉ. iḵtoṉṟutāṉ kuṟaiyākaviruntatu piṟaku maṟaimuṟaippaṭi avaṉukku maṉañceytu koṭuttā'fakaḷ. varicai mutaliyaṉa koṭuttu maṇamakaṉuṭaiya ūrukkaṉuppiṉā'fakaḷ.
māṇiyiṉ tāy tantaiyar mikak koṭiyavarkaḷ. avarkaḷ caivacamayattavaḷākiya keḷariyai veṟuttārkaḷ. palavāṟu tuṉpuṟuttiṉārkaḷ. vēṟāka otukki vaittārkaḷ. orunāḷ vēṟṟūrukkuc ceṉṟapoḻutu vīṭṭaip pūṭṭikkoṇṭu ceṉṟārkaḷ. keḷari taṉiyē iruntāḷ. civaṉaṭiyārkaḷaik kāṇa muṭiyavillaiyē eṉṟu uḷḷam varuntiṉāḷ. civaperumāṉ mutumaip paruvat tuṟaviyākak keḷarimuṉ vantār; paciyāka irukkiṉṟateṉṟār. keḷari vīṭu pūṭṭiyiruppatākac coṉṉāḷ. “nī ceṉṟu pūṭṭait toṭu,” tiṟantu koḷḷum eṉṟār vantavar. avvāṟē keḷari vīṭṭait tiṟantu uṇavu camaittu aṭiyavarkkup parimāṟiṉāḷ. accamayattil iṟaivaṉ mutumaip paruvattai yoḻittuk kaṭṭaḻaku mikka iḷaiñaṉākak kāṭci tantār. keḷari itaṉaik kaṇṭu añci naṭuṅkik kūcik kulaintu orupuṟamāka otuṅki niṉṟāḷ.
iccamayattil vēṟṟūrukkuc ceṉṟirunta māmaṉ māmi mutaliyōr vīṭṭiṟkut tirumpi vantārkaḷ. accamayattil iṟaivaṉ oru pacciḷaṅ kuḻantaiyākat tirunīṟaṇinta neṟṟi yiṉarāyk kāṟperuviralai vāyil vaittuc cuvaittukkoṇṭu tuṇikaḷālākiya paṭukkaiyiṟ kiṭantār. vaiṇavac cuṟṟattiṉar “kuḻantai ētu?”eṉṟu ucāviṉar. “tēvatattaṉ eṉṉum antaṇaṉ maṉaiviyoṭu iṅku vantu ciṟitu nēram vaittirukkumāṟu kūṟic ceṉṟaṉaṉ”eṉṟāḷ keḷari. itaṉaik kēṭṭu avarkaḷ ciṉaveṟi koṇṭaṉar. “elumpaṇintu cuṭukāṭṭilāṭum civaṉiṭattil aṉpu pūṇṭa tēva tattaṉ kuḻantaiyiṭattil aṉpukoṇṭa nī eṅkaṭkākāy” eṉṟu kūṟik keḷariyaik kuḻantaiyōṭu viraṭṭiṉar. keḷari kuḻantaiyōṭu vīṭṭaiviṭṭuc ceṉṟāḷ. tāyillāk kuḻantaiyiṉ mukattaip pārttu maṉantaḷarntāḷ. tēviyiṉ tirumaṟaiyai uraittāḷ. kuḻantaiyākavirunta civaperumāṉ tēviyoṭu kāṭci koṭuttār. keḷariyai umaiyavaḷ vaṭivākkiṉār. aṉaivaruṅkaṇṭu toḻutārkaḷ. tēvarkaḷ malarmāri poḻiya viṇṇiṟ ceṉṟu maṟaintār.
6. kāṉmāṟi yāṭiṉa paṭalam
vikkiramapāṇṭiyaṉ taṉmakaṉākiya irāca cēkaraṉukku muṭicūṭṭiṉāṉ. tirumāl ulakam mutaliya ellā ulakiṟkum mēṟpaṭṭu viḷaṅkum civalōkattai aṭaintāṉ. ataṉ piṟaku irācacēkara pāṇṭiyaṉ paratanūlait tavira ēṉaiya aṟupattu mūṉṟu kalaikaḷaiyum payiṉṟāṉ. ceṅkōl celutti aracāṭciyai naṭattikkoṇṭiruntāṉ.
annāḷil, tiruvāṉaikkāvil uḷḷa civaperumāṉiṭattil aṉpuḷḷa oru pulavaṉ cōḻanāṭṭil iruntu pāṇṭiya nāṭṭiṟku vantāṉ. pāṇṭiyaṉiṭam vantu, “aracē! em maracaṉākiya cōḻaṉukkō aṟupattu nāṉku kalaikaḷunteriyum. uṉakkō aṟupattu nāṉku kalaikaḷunteriyum. uṉakkō paratanūlil oṉṟun teriyātu”eṉṟu coṉṉāṉ. itaṉaik kēṭṭa pāṇṭiyaṉukku maṉavaruttam uṇṭākiyatu. ataṉaiyuṅ kaṟṟuṇara eṇṇiṉāṉ. parata nūlil vallavarkaḷai yaḻaippittu avarkaṭkuc ceyya vēṇṭiya ciṟappaic ceytu palanāḷ varuntik kaṟṟāṉ. atil uḷḷa tollaiyai aṟintāṉ; iv varuttam veḷḷiyampalatti lāṭum emmiṟaivaṉukku muṇṭaṉṟō eṉṟu maṉattiṟ koṇṭāṉ.
nāṉmukaṉun tirumālum pallūḻi tēṭiyum kāṇariya tiruvaṭi oṉṟaiyē neṭunāḷ tūkkiyāṭutalai nāṉ pārttuc cummā iruppatu aṟamaṉṟu eṉṟu maṉam varuntiṉāṉ. avvāṭalaittaṭuppa tiyalā tāyiṉum tiruvaṭi varuntumē yeṉṟu kavaṉṟāṉ. civarāttiri nāḷil nāṉku yāmaṅkaḷilum civaperumāṉukkuc ciṟanta pūcaikaḷ ceytu tirukkūttaik kaṇṭu uḷḷam makiḻntāṉ. “cuvāmi! tūkkiya tiruvaṭiyai nilattil ūṉṟi ūṉṟiya tiruvaṭiyai mēlē tūkki māṟiyāṭiyaruḷa vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ. “avvāṟu ceyyātoḻiyiṉ uyiraip pōkkik koḷvēṉ” eṉṟāṉ.
aruṭkaṭakalākiya civaperumāṉ iṭattāḷaiyūṉṟi, valattāḷai mēleṭuttu vīcimāṟiyāṭi yāruḷiṉār.pāṇṭiyaṉ kaṇṭu pēriṉpak kaṭalil mūḻkiṉāṉ. palavāṟu pukaḻntu pōṟṟiṉāṉ. it tirukkūttai yāvaruṅ kaṇṭu kaḷikkumāṟu ekkālattilum ivvāṟē niṉṟu aruḷa vēṇṭum eṉṟu kuṟaiyirantāṉ. aṭiyārk keḷiyava rākiya civaperumāṉ aṉṟu mutal iṉṟaḷavum annilaiyilēyē niṉṟu āṭiyaruḷ kiṉṟār.
7. paḻiyañciṉa paṭalam
irācacēkara pāṇṭiyaṉ taṉṉuṭaiya makaṉ kulōttuṅka pāṇṭiyaṉukku muṭicūṭṭit tāṉ civaperumāṉuṭaiya tiruvaṭi kaḷai yaṭaintāṉ. kulōttuṅka pāṇṭiyaṉ civaperumāṉiṭattil aṉpuṭaiyavaṉāy viḷaṅkiṉāṉ. patiṉāyiram peṇkaḷai maṇantāṉ. aṟupatiṉāyiram piḷḷaikaḷaip peṟṟāṉ. avarkaḷaṉaivarum ellāk kalaikaḷiṉum vallavarkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ. kulōttuṅkaṉ maṉamakiḻcciyōṭu aracāṭci ceytu koṇṭiruntāṉ.
annāḷil tirupputtūril irunta ōrantaṇaṉ taṉ maṉaivi yōṭuṅ kaikkuḻantaiyōṭuṅ kāṭṭu vaḻiyākat taṉ māmaṉuṭaiya ūrākiya maturaikkup puṟappaṭṭāṉ. vaḻiyilē  nīrvēṭkai koṇṭa maṉaivikkut taṇṇīr koṇṭuvarum poruṭṭu maṉaiviyaiyuṅ kuḻantaiyaiyum oru periya ālamara niḻalil niṟuttiviṭṭuc ceṉṟāṉ. tirumpi varumuṉ neṭunāḷaikkumuṉ ammarattil taittukkoṇṭirunta ōr ampāṉatu kāṟṟāl vīḻntu kīḻirunta antaṇamātiṉ uyiraip pōkkiyatu. accamayattil vēṭaṉ oruvaṉ villuṅ kaiyumāy vantu marattiṉ vēṟoru pakkattil iruntaṉaṉ.
nīrkoṇṭu vanta antaṇaṉ maṉaivi yiṟantu kiṭattalaik kaṇṭu palavāṟu pulampiṉāṉ. ivvāṟu ceytavarkaḷ yāreṉṟu cuṟṟippārttu vēṭaṉaik kaṇṭāṉ. avaṉē koṉṟavaṉ eṉṟu muṭivu ceytu maṉaiviyaiyuṅ kuḻantaiyaiyun tūkkikkoṇṭu avvēṭaṉaiyum pāṇṭiyaṉiṭam aḻaittuc ceṉṟāṉ. pāṇṭiyaṉiṭañ ceytiyaik kūṟiṉāṉ. itaṉaikkēṭṭa pāṇṭiyaṉ maṉantaḷarntāṉ. vēṭaṉai nōkki, “nī ēṉ ittakaiya kolaiyaic ceytāy?” eṉṟu ucāviṉāṉ. vēṭaṉ, “aracē! aṭiyēṉ iḷaippāṟum poruṭṭu ammarattiṉ oru pakkattil vantiruntēṉē yallāmal kolai ceyyavillai. koṉṟavar kaḷaip pārkkavum illai” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
amaiccarkaḷ naṉku oṟuttu uṇmaiyaik kēṭka vēṇṭum eṉṟārkaḷ. evvaḷavō tuṉpuṟuttiyum vēṭaṉ kūṟiyataiyē kūṟiṉāṉ. aracaṉukkuk kavalai peritākiyatu. vēṭaṉ kūṟuvatō orē taṉmaiyāka irukkiṟatu. kolai ceytataṟkāṉa aṟikuṟiyum mukattil tōṉṟavillai. ivaḷ evvāṟu iṟantirukkakkūṭum eṉṟu palavāṟu eṇṇamiṭṭāṉ. piṟaku itaṉait teyvat tiruvaruḷāl uṇaravēṇṭumeṉṟu muṭivu ceytāṉ. tirukkōyilukkup pōyc cōmacuntarak kaṭavuḷ tirumuṉ muṟaiyiṭṭu uṇmaiyai viḷakku māṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ. maturaik kaṭavuḷ, “aṉpaṉē! innakarkku veḷippuṟattil vaṇikatteruvil oru vīṭṭil tirumaṇam oṉṟu naṭakkap pōkiṉṟatu.” nī aṅku varuvāyāṉāl uṉṉuḷḷattil uḷḷa aiyattaip pōkkukiṟōm eṉṟu uruvili vākkāka uraittaruḷiṉār. itaṉaik kēṭṭup pāṇṭiyaṉ makiḻcciyaṭaintāṉ. taṉṉuṭaiya araṇmaṉaikkuc ceṉṟāṉ.
maṟunāḷ aracaṉ māṟukōlam pūṇṭu antaṇaṉaiyum aḻaittuk koṇṭu tirumaṇa illattiṟkup pōy oru puṟan taṅkiyiruntāṉ. iṟaivaṉ aruḷāl ematūtarkaḷ aracaṉ kaṇṇukkut terintaṉar. avarkaḷ maṇamakaṉ uyir kavarum poruṭṭu maṟaliyāl aṉuppap paṭṭavarkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ maṟṟavaṉaip pārttu “ivaṉ uyir kavarumāṟu vanta nām eṉceyvatu? ivaṉukku nōy oṉṟumillaiyē! entak kāraṇattaikkoṇṭu ivaṉuṭaiya uyiraik kavaralām? ” eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku maṟṟavaṉ, “ālamarattil ēṟuṇṭirunta kaṇaiyaik kāṟṟāl vīḻtti maraniḻalil irunta pārppaṉi uyirai evvāṟu kavarntōmēā atupōl pala maṅkalavāttiya oliyiṉāl iṅkuk kaṭṭiyuḷḷa āṉ maruṭci yaṭaintu kayiṟṟaiyaṟuttu maṇamakaṉai muṭṭittaḷḷumāṟu ceytu uyiraik kavarvōm.” eṉṟāṉ. iṟaivaṉ aruḷāl ivvuraiyāṭal aracaṉ kātukaḷilum antaṇaṉ kātukaḷilum vīḻntatu. aracaṉ antaṇaṉaip pārttuk kēṭṭāyō? eṉṟāṉ. antaṇaṉ, immaṇamakaṉ avvāṟiṟantāl oppuk koḷkiṟēṉ eṉṟāṉ.
tirumaṇam naṭaipeṟat toṭaṅkiyatu. maṅkalavāttiyaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. avvoliyāl maruṇṭa āṉ kayiṟṟaiyaṟut tōṭi maṇamakaṉai muṭṭit taḷḷiyatu. maṇamakaṉ piṇamakaṉāṉāṉ. maṇakkōlam piṇakkōlamākiyatu. maṇappaṟai piṇappaṟaiyākiyatu. antaṇaṉ itaṉaik kaṇṭu taṉ maṉaivi iṟanta tuṉpattilum mikum tuṉpattaiyaṭaintāṉ. aracaṉ antaṇaṉōṭu araṇmaṉaiyai aṭaintāṉ. antaṇaṉai maṟumaṇam ceytu koḷḷumāṟu poruḷ koṭuttu aṉuppiṉāṉ. ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭirunta vēṭaṉaiyum aḻaittut tavaṟākat taṇṭittataṟku varunti mikuti yākap poruḷ koṭuttu aṉuppiṉāṉ. piṟaku ivvāṟu uṇmaiyai viḷakkiya civapirāṉuṭaiya tirukkōyilukkup pōy apperumāṉaip pōṟṟiṉāṉ. palakālam aracāṭci ceytu koṇṭu vāḻntiruntāṉ.
kūṭaṟkāṇṭam ēḻu paṭalaṅkaḷilum amaintuḷḷa varalāṟṟaic curukkamāka varaintu kāṭṭiṉōm. parañcōti muṉivar pāṭalilamaintuḷḷa coṉṉayamum poruṇayamum cantamum toṭaiyum toṭai vikaṟpamum ākiya ellām paṭittu iṉpuṟuka.


tirucciṟṟampalam
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
mūlamum uraiyuma
kūṭaṟ kāṇṭam
pattoṉpatāvatu 
nāṉmāṭakkūṭalāṉa paṭalam 
paracivam 
[eḻucīraṭiyāciriya viruttam]
pūtaṅka ḷalla poṟiyalla vēṟu pulaṉalla vuḷḷa matiyiṉ
pētaṅka ḷalla vivaiyaṉṟi niṉṟa piṟitalla veṉṟu perunūl
vētaṅki ṭantu taṭumāṟum vañca veḷiyeṉpa kūṭaṉ maṟukiṟ 
pātaṅka ṇōva vaḷaiyinta ṉāti pakarvārai yāyu mavarē. 
(i - ḷ.) āyumavar - uṇmaiyai ārāyntaṟiyum aṟivuṭaiyār, kūṭal maṟukil - maturait tiruvītiyil, pātaṅkaḷ nōva - tiruvaṭikaḷ varunta (naṭantu), vaḷai intaṉa āti pakarvārai- vaḷaiyalum viṟakum mutaliyavaṟṟai viṟkum cōmacuntara'82 kaṭavuḷai, pūtaṅkaḷ alla - vāṉ mutaliya aimpūtaṅkaḷumalla; poṟi alla - cevi mutaliya aimpoṟikaḷumalla; vēṟu pulaṉ alla  - ēṉai oli mutaliya aimpulaṉkaḷumalla; uḷḷam matiyiṉ pētaṅkaḷ alla - maṉamum puttiyum mutaliya antakkaraṇaṅkaḷiṉ vikaṟpaṅkaḷumalla; ivai aṉṟi niṉṟa piṟitu alla eṉṟu - ivaikaḷallāmal eñci niṉṟa āṉmāvumalla eṉṟukūṟi, perunūl vētam kiṭantu taṭumāṟum vañca veḷi eṉpa - peru nūlākiya vētaṅkaḷ (ituveṉat tuṇiya māṭṭātu) kiṭantu taṭumāṟutaṟ kētuvākiya vañca veḷi eṉṟu kūṟuvar. 
vēṟu eṉpatu ēṉai yeṉa iṭaic coṟ poruṭṭāy niṉṟatu. uḷḷamum matiyum mutaliyavaṟṟiṉ eṉka; mati - antakkaraṇattu ḷoṉṟāya putti; matiyiṉ pētam - pōta vikaṟpam eṉiṉumām. ivaiyaṉṟi niṉṟa piṟitalla eṉpataṟku, ivaiyallāta vēṟu poruḷum alla eṉṟum, ivaṟṟai viṭuttu vēṟāka niṉṟa talla eṉṟum poruḷ kūṟalumām; 
‘	oṉṟu nīyallai yaṉṟi yoṉṟillai’  
eṉṉum tiruvācakamaiṅkē cintikkaṟpālatu. innūlāciriyar, avaiyaṭakkattil,
‘	allaiyī tallai yīteṉa maṟaikaḷu maṉmaic
colliṉāṟ ṟutit tiḷaikkumic cuntaraṉ’ 
eṉṟu kūṟiyatum icceyyuḷum karuttorumaiyuṭaiyavātal kāṇka. pūtaṅkaḷum atuvalla eṉṟiṅṅaṉam virittuk koḷka. piṟitalla eṉpuḻip paṉmaiyorumai mayakkam. alla eṉpaṉa paṉmai kuṟiyātu niṉṟaṉa veṉṉalumām. vētaṅkaḷālum aṟiya voṇṇātu karantiruttaliṉ ‘vañcaveḷi’ eṉṟār; māṇikka vācakapperumāṉa‘oḷikkuñcōraṉ’ eṉat tiruvāy malarntaruḷiyatuṅ kāṇka. iṟaivaṉ iṅṅaṉam maṟaikaḷālum aṟitaṟkariyaṉāyiṉum aṭiyārkku mika eḷiyaṉāvaṉ eṉpataṉai viḷakkuvār ‘kūṭal, maṟukiṟ pātaṅkaṇōva vaḷaiyintaṉāti pakarvār’ eṉṟār, ‘ettaṉaiyum ariya nī eḷiyaiyāṉāy’ eṉṟār tirunāvukkaracarum; itu kūṭaṟ kāṇṭa mātalum, ikkāṇṭattu mutaṟpaṭalam kūṭalāyiṉa varalāṟuṇarttalum karutik ‘kūṭal’ eṉap peyar kūṟiṉār. pātaṅkaḷ nōva eṉṟatu ārāmai mēliṭṭuk kūṟiyavāṟu. naṭantu eṉpatu colleccam. āti eṉṟamaiyāl māṇikkamum pariyum viṟṟal koḷka. intaṉāti, vaṭamoḻi : neṭiṟcanti. āyumavar veḷiyeṉpa eṉa muṭikka.		(1)
ciṟcatti
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam]
tirumakaḷ valakkaṇ vākkiṉ cēyiḻai yiṭakkaṇ ñāṉap
perumaka ṇutaṟka ṇākap peṟṟuvāṉ celvaṅ kalvi
arumaivī ṭaḷippāḷ yāva ḷavaḷuyirt tuṇaivaṉ kāṇa
orumulai maṟaintu nāṇi yocintapūṅ kompi ṉiṉṟāḷ. 
(i - ḷ.) tirumakaḷ valakkaṇ - pūmakaḷai valakkaṇṇum, vākkiṉ cēyiḻai iṭakkaṇ - nāmakaḷai iṭakkaṇṇum, ñāṉapperumakaḷ nutal kaṇ ākap peṟṟu - ñāṉakkōmakaḷai neṟṟik kaṇṇumākap peṟṟu, vāṉ celvam kalvi arumai vīṭu aḷippāḷ yāvaḷ - ciṟanta celvattaiyum kalviyaiyum eytutaṟkariya vīṭupēṟṟaiyum aruḷpavaḷ yāvaḷ, avaḷ - ammutalviyē, uyirttuṇaivaṉ kāṇa - taṉ uyirttuṇaivaṉ kaṇṭavaḷavil, oru mulai maṟaintu - oru koṅkai maṟaiyappeṟṟu, nāṇi - nāṇuṟṟu, ocinta pūṅkom piṉ niṉṟāḷ - tuvaṇṭa pūṅkompupōla niṉṟāḷāvaḷ.
vākkiṉ cēyiḻai - vākkiṟkuriya cēyiḻai; cēyiḻai - cevviya aṇikaḷaiyuṭaiyāḷ. ñāṉap perumakaḷ - umai; avaḷ ñāṉan tarutaṟkuriyaḷātalai, 
"	ākamaṅka ḷeṅkē yaṟucamayan tāṉeṅkē
yōkaṅka ḷeṅkē yuṇarveṅkē - pākat
taruḷvaṭivun tāṉumā yāṇṭilaṉē lantap
peruvaṭivai yāraṟivār pēcu" 
eṉṟu tirukkaḷiṟṟuppaṭiyār kūṟuvatu koṇṭu aṟika. immūṉṟu cattikaḷaiyum iṅṅaṉamē ivvāciriyar, tirunakarac ciṟappiṉkaṇ,
‘	tiruma kaṭkoru tāmaraik kūṭamē tirumāṉ 
maruma kaṭkuveṇ ṭāmarai māṭamē ñāṉan
taruma kaṭciyō kattaṉip pīṭamē’  
eṉa eṭutturaittamai kāṇka. civaperumāṉ oruvaṉē vevvēṟuruvil vēṟu vēṟu pēr peṟṟu niṉṟu paṭaip pātit toḻilkaḷai naṭattumāṟu pōlac civacatti yoruttiyē vevvēṟuruvil avviṟaivaṉ puriyun toḻilkaṭkut tuṇaiyāy niṉṟu - uyirkaṭkup pōkam vīṭaruḷuvaḷeṉka; innūlilē muṉ,
"	īṟi lātava ḷoruttiyē yaintoḻi liyaṟṟa vēṟu
vēṟupēr peṟṟeṉa"  
eṉṟum,
"	paraiyāti viruppaṟivu toḻilāki yulakamelām  
paṭaittukkāttu varaiyātu tuṭaittu maṟaittaruḷi" 
eṉṟum kūṟappeṟṟamaiyum nōkkuka. tirumakaḷāṟ celvamuma, vākkiṉ cēyiḻaiyāṟ kalviyum, ñāṉapperumakaḷāl vīṭum aḷippāḷ eṉa niraṉiṟaiyākak koḷka; eṉavētirumakaḷ mutaliyōrāl aḷikkappaṭuvaṉa vellām civacattiyāl aḷikkappaṭuvaṉavēyāmeṉka. ivviraṇṭu ceyyuḷum poruḷiyalpu kūṟiya vāḻttukkaḷām.	(2) 
katirmati milainta vēṇik kaṇṇutal varuṇa ṉēya
atirkaṭal vaṟappac ceyta vāṭalī taṉaiyā ṉēya 
mutirmaḻai yēḻiṉ mēlu muṉṉaināṉ mukilum pōkki
maturaināṉ māṭak kūṭa lākkiya vaṇṇañ colvām.  
(i - ḷ.) katirmati milainta vēṇikkaṇṇutal - oḷi poruntiya cantiraṉait taritta caṭaiyiṉaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, varuṇaṉ ēya atirkaṭal vaṟappacceyta āṭal ītu- varuṇaṉ ēviya olikkiṉṟa kaṭalai vaṟṟacceyta tiruviḷaiyāṭal itu; aṉaiyāṉ ēya - (iṉi) avvaruṇaṉ ēviya, mutir maḻai ēḻiṉ mēlum - cūl mutirnta ēḻu mukiliṉ mēlum, muṉṉai nām mukilum pōkki - muṉ viṭutta nāṉkumukilaiyum pōka viṭuttu, maturai - maturaippatiyai nāṉmāṭakkūṭal ākkiyavaṇṇam colvām - nāṉmāṭak kūṭalākac ceytaruḷiya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟuvām.
ēviya eṉpaṉa ēyaveṉa vikāramāyiṉa. ītu, cuṭṭu nīṇṭatu. cūl mutirnta veṉka. muṉṉaiya eṉaṟpālatu muṉṉai eṉa niṉṟatu. iṉṉurupu virittu muṉpōla eṉṉalumām.   (3)
eṟṟuteṇ ṭirainīrc cērppaṉ ṟaṉceya liḻukki nāṇam
uṟṟiru kaṇṇuñ cēppa vuṭaṉṟeḻu kōpac centīp 
paṟṟiṭa vākam vempip paravaiyum yāṟum ventu
vaṟṟiṭa vekuṇṭu niṉṟāṉ māṉamum valiyuṅ kuṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) eṟṟu teḷ tirai nīrc cērppaṉ - (karaiyai) mōtum teḷḷiya alaikaḷaiyuṭaiya kaṭaṟ ṟalaivaṉākiya varuṇaṉ, taṉ ceyal iḻukki nāṇam uṟṟu - taṉatu ceyal tavaṟiṉamaiyāl nāṇutaluṟṟu, māṉamum valiyum kuṉṟāṉ - taṉ māṉamum vaṉmaiyum kuṟaiyātavaṉāy, iru kaṇṇum cēppa uṭaṉṟu eḻukōpac centī paṟṟiṭa - iraṇṭu viḻikaḷum civakka māṟupaṭṭeḻunta ciṉameṉṉum cenneruppu mūḷutalāl, ākam vempi - uṭalkaruki, paravaiyum āṟum ventu vaṟṟiṭa - kaṭalum natiyum ventu vaṟṟumāṟu, vekuṇṭu niṉṟāṉ - cīṟi niṉṟāṉ. 
tirainīr - kaṭal. cērppaṉ - tuṟaivaṉ; īṇṭut talaivaṉ eṉṉum poruṭṭu. iḻukkutalāl eṉpatu iḻukkiyeṉa niṉṟatu. cēppa, civappa eṉpataṉ marūu, kaṭalum yāṟum mutalāyiṉa avaṉukku uṭampākaliṉ ‘ākam vempip paravaiyum yāṟum ventu vaṟṟiṭa’ eṉṟār. iṟaivaṉ kaṭalai vaṟṟac ceytamai uṇarnta piṉṉarum paṇintuytaliṉṟi, māṇpiṟanta māṉamum matamum uṭaiyaṉāyiṉāṉ eṉpār ‘māṉamum valiyuṅ kuṉṟāṉ’ eṉṟār. kuṉṟāṉ:muṟṟeccam.	(4)
naḷirpuṉaṉ maturai mūtūr nāyaka ṉāṭa ṟaṉṉait
teḷikila ṉākip piṉṉuñ ceḻumuki lēḻuṅ kūvik
kuḷirkaṭal vaṟanta teṉṉak kuṭitteḻun tiṭittup peyyā
oḷivaḷar maturai muṟṟu molleṉak kaḷaimi ṉeṉṟāṉ.
(i - ḷ.) (aṅṅaṉam niṉṟa varuṇaṉ) naḷir puṉal maturai mūtūr nāyakaṉ āṭal taṉṉait teḷikilaṉāki - kuḷirnta puṉal cūḻnta maturaiyākiya tolpatiyil eḻuntaruḷiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruviḷaiyāṭalait teḷiyātavaṉāki, piṉṉum - mīḷavum, ceḻumukil ēḻum kūvi - ceḻiya ēḻu mukilkaḷaiyum aḻaittu, kuḷir kaṭal vaṟantatu eṉṉak kuṭittu eḻuntu iṭittup peyyā - (nīvir) kuḷirnta kaṭal vaṟṟiyatu eṉṟu collumāṟu nīriṉaik kuṭittu mēleḻuntu iṭittu maḻaiyiṉaip poḻintu, oḷi vaḷar maturai muṟṟum olleṉak kaḷaimiṉ eṉṟāṉ - pukaḻmikka maturaip pati muḻutaiyum viraintu aḻiyuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
peyyā - peytu. oḷi - pukaḻ. olleṉa: viraivukkuṟippu. 		 (5)
poḷḷeṉa mēka mēḻum pukuntupār teriya munnīrp
paḷḷamum vaṟappa muṟṟap parukimey karuki miṉṉit 
teḷḷarun ticaiyum vāṉuñ ceviṭuṟap pilamum pārum 
viḷḷamāl varaika ḷeṭṭum veṭipaṭa mēruc cāya.  
(i - ḷ.) mēkam ēḻum poḷḷeṉap pukuntu - ēḻumukilu'8b viraintu ceṉṟu, pārteriya munnīrp paḷḷamum va'8apa - nilan tōṉṟak kaṭaliṉ āḻam vaṟṟumpaṭi, muṟṟap paruki - (nīriṉai) muṭiyak kuṭittu, mey karuki - uṭal kaṟuttu, miṉṉi - miṉṉal vīci, teḷ arunticaiyum vāṉum ceviṭu uṟa - kaṇṭu teḷitaṟkariya ticaikaḷum vāṉum ceviṭu paṭavum, pilamum pārum viḷḷa - pātalamum nilavulakum piḷakkavum, mālvaraikaḷ eṭṭum veṭipaṭa mēruccāya - periya malaikaḷ eṭṭum veṭikkavum mērumalai cāyavum. 
poḷḷeṉa: viraivuk kuṟippu;
	"poḷḷeṉa vāṅkē puṟam vērār" 
eṉpatu tirukkuṟaḷa. munnīrākiya paḷḷam eṉṉalumām. paḷḷamum eṉpatil ummai uyarvu ciṟappu. teḷḷarum - ellai kaṇṭu teḷitalariya. mālvaraikaḷ - mēruvaic cūḻnta kulavaraikaḷ. mēkam ēḻum varaikaḷ eṭṭum maturaik kāṇṭattiṟ kūṟappaṭṭaṉa; āṇṭuk kāṇka. ceviṭuṟa, viḷḷa, veṭipaṭa, cāya eṉṉum eccaṅkaḷ varuñ ceyyuḷil urumu vīḻa eṉpatu koṇṭu muṭiyum. 	 (6) 
ūḻināḷ veṭikku maṇṭa kaṭākatti ṉolipō lārttup
pāḻivā ṉurumu vīḻap paṇāṭavi maṇikaḷ cinti
āḻinīr ñālan tāṅku marāvuṭa ṉeḷiyat tikkiṟ
cūḻimāl yāṉai niṉṟa nilaikeṭat tuṇukkaṅ koḷaḷa.  
(i - ḷ.) ūḻi nāḷ veṭikkum aṇṭa kaṭākattiṉ olipōl ārttup pāḻivāṉurumu vīḻa - ūḻikkālattil veṭikkiṉṟa aṇṭa kaṭākattiṉ ōcaipōla olittu valiya periya iṭiyēṟukaḷ viḻavum, āḻi nīr ñālam tāṅkum arā - kaṭal nīrāṟ cūḻappaṭṭa innilavulakait tāṅkukiṉṟa aṉantaṉ, paṇāṭavimaṇikaḷ cinti uṭal neḷiya - āyiram paṭaṅkaḷilumuḷḷa, maṇikaḷaic citaṟi uṭalai neḷikkavum, tikkil - eṇṭicaiyilumuḷḷa, cūḻimāl yāṉai - mukappaṭāttaiyuṭaiya periya yāṉaikaḷ, nilai keṭat tuṇukkam koḷḷa - nilaiyaḻiya naṭukkaṅ koḷḷavum. 
olipōl oḷiyuṇṭāka ārttu eṉka. urum eṉpatu ukaram peṟṟu urumu eṉṟāyatu; itaṟku viti,
"	īmum kammum urumeṉ kiḷaviyum 
āmup peyarum avaṟṟō raṉṉa" 
eṉṉum tolkāppiyac cūttiramākum. paṇam - paṭam; aṭavi- kāṭu; mikutiyaik kuṟittatu. paṇāṭavi : neṭiṟcanti. neḷiya eṉpatu piṟaviṉaip poruṭṭāyatu; uṭal neḷiya eṉpataṉai oru collākak koṇṭu, arāneḷiya eṉṉalumām. yāṉai - tikkayaṅkaḷ; ‘Fcai mukavēḻam’ eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷum. 	 (7)
veḷḷiya nīṟu pūttu muḻaveṉa vīṅku kāypōṟ
ṟeḷḷiya vāli cintat tiraṇṭatiṇ paḷikkut tūṇpōl 
oḷḷiya tāraicōra vumparmīṉ kaṇaṅka ḷōṭun
tuḷḷiya tiraiyi lāṭu mīṉkaṇan tuṭittu vīḻa.  
(i - ḷ.) veḷḷiya nīṟu pūttu muḻavu eṉa vīṅku kāypōl- veṇmaiyāṉa nīṟu pūkkappeṟṟu mattaḷam pōlap parutta pūcaQk kāyaip pōla, teḷḷiya āli cinta - teḷinta maḻait tuḷikaḷ cintavum, tiraṇṭa tiṇ paḷikkuttūṇpōl- tiraṭciyākiya valiya paḷiṅkut tūṇaip pōla, oḷḷiya tārai cōra - oḷi poruntiya tāraikaḷ poḻiyavum, u'8bpar mīṉ kaṇaṅkaḷōṭum - mēliṭattuḷḷa uṭukkaḷākiya mīṉ kūṭṭaṅkaḷōṭu, tuḷḷiya tiraiyil āṭum mīṉkaṇam tuṭittu vīḻa - mēleḻuntu vīciya alaiyiṉkaṇ viḷaiyāṭum mīṉ kūṭṭaṅkaḷum tuṭittu vīḻavum.
‘veḷḷiya nīṟupūttu muḻaveṉa vīṅku’ eṉṉum aṭaiyāl pūcaṇikkāy eṉpatāyiṟṟu. āli - ālaṅkaṭṭiyumām.
"	veḷḷiveṇ, kōlniraittaṉa pōṟkoḻun tāraikaḷ"
"	vāṉam, nīrttiraḷ paḷikkut tūṇi corintiṭa" 
eṉṉum cintāmaṇit toṭarkaḷ iṅku oppu nōkkaṟ pālaṉa. parumaṉaik kuṟikkat ‘tūṇpōl’ eṉṟār. umpar - mēliṭam; vicumpiṟkāyiṟṟu. 	 (8)
ārtteḻu koṇmū vēḻuñ carācara maṉaittuñ cūḻntu
pōrttaṉa ñāla muṇṇap pukkatōr vaṭivaṅ koṇṭa tīrttaṉil vicumpum pārun ticaikaḷun teriyā vākap
pārttakaṇ ṇuḻaiyā vākap parantiruḷ kāṉṟa vaṉṟē.  
(i - ḷ.) ārttu eḻu koṇmū ēḻum - āravārittu eḻunta ēḻu mēkaṅkaḷum, cara acaram aṉaittum cūḻntu pōrttaṉa- iyaṅkiyaṟ poruḷum nilaiyiyaṟ poruḷumākiya aṉaittaiyum vaḷaintu mūṭiṉavāy, ñālam uṇṇap pukkatu ōr vaṭivam koṇṭa tīrttaṉil - ulakattai aḻikkap pukuntatākiya oppaṟṟa vaṭivattiṉaik koṇṭa iṟaivaṉaip pōla, vicumpum pārum ticaikaḷum teriyāvāka - viṇṇum maṇṇum ticaikaḷum tōṉṟātavāṟum, pārttakaṇ nuḻaiyāvāka - nōkkiya kaṇkaḷ (iruṭ ceṟivāl uḷ) nuḻaiyāta vāṟum, parantu iruḷ kāṉṟa - paravi iruḷait tōṟṟuvittaṉa.
mēl iraṇṭu ceyyuḷilum pōnta ceyave ṉeccaṅkaḷai, icceyyuḷiluḷḷa ‘ārtteḻu’ eṉpatu koṇṭēṉum, ‘pōrttaṉa’ eṉpatu koṇṭēṉum muṭikka. pōrttaṉa : muṟṟeccam. vaṭivam - piraḷayakāla uruttiravaṭivam. aṉṟu, ē : acaikaḷ.			(9) 
paiñcuṭa reṟikkum paccai kāroḷi parappu nīlam 
puñcavā ḷuṭukka ḷaṉṉa nittilam poṉṉaṅ kuppai
ceñcuṭar maṇika ṭuppuc citaṟuva kaṇavarōṭum
viñcaiyar makaḷi rūṭi veṟutteṟi kalaṉkaḷ pōla.  
(i - ḷ.) paiñcuṭar eṟikkum paccai - paciya oḷiyiṉai vīcum marakataṅkaḷaiyum, kār oḷi parappum nīlam - kariya oḷiyiṉai vīcum nīla maṇikaḷaiyum, puñcam vāḷ uṭukkaḷ aṉṉa nittilam - tiraṇṭa oḷḷiya viṇ mīṉkaḷai yotta muttukkaḷaiyum, poṉṉam kuppai - poṟkuviyalaiyum, ceñcuṭar maṇikaḷ - civanta oḷiyiṉaiyuṭaiya māṇikka maṇi
kaḷaiyum, tuppu - pavaḷaṅkaḷaiyum, viñcaiyar makaḷir kaṇavarōṭum ūṭi - viñcaiyariṉ makaḷirkaḷ nāyakarōṭum pulantu, veṟuttu eṟikalaṉkaḷ pōlac citaṟuva - veṟuppuṟṟu eṟikiṉṟa aṇikaḷ pōlac cintāniṉṟaṉa. 
puñcam - tiraṭci. poṉṉam, am : cāriyai. vicumpiṉiṉṟu vīḻtalāl viñcaiyar makaḷiraik kūṟiṉār. ēḻu mēkaṅkaḷuḷ camvarttam eṉpatu maṇikaḷaiyum, puṭkalāvarttam eṉpatu poṉṉaiyum poḻivaṉavā meṉka.	(10) 
kaṭiyakā lutaippap peyyuṅ kaṭuñcela veḻili māṭak
koṭiyanī ṇakaraic cūḻntu putaittaluṅ kōloṉ
ṟōccip paṭiyelām purakkuṅ kōṉu nakaruḷār palaru ñālam
maṭiyunā ḷituvē yeṉṉā mayaṅkiṉā ruyaṅki ṉārē. 
(i - ḷ.) kaṭiyakāl utaippa - vēkamākiya kāṟṟu aṭittut tākka, peyyum kaṭuñcelavu eḻili - maḻaiyaip poḻiyum kaṭiya celaviṉaiyuṭaiya mēkaṅkaḷ, koṭiya māṭa nīḷ nakaraic cūḻntu putaittalum - koṭikaḷaiyuṭaiya māṭaṅkaḷ neruṅkiya nīṇṭa nakaraic cūḻntu mūṭiya vaḷavil, kōl oṉṟu ōcci paṭi elām purakkum kōṉum - taṉic ceṅkōl naṭātti ulaka maṉaittaiyum kākkum apiṭēka pāṇṭiyaṉum, nakar uḷār palarum - nakarattiluḷḷavar palarum, ñālam maṭiyum nāḷ ituvē eṉṉā mayaṅkiṉār uyaṅkiṉār - ulakam aḻiyum nāḷ ituvē yeṉṟu maṉa mayaṅki vāṭiṉārkaḷ. 
koṭiya, koṭi yeṉṉum peyaraṭiyākap piṟanta kuṟippup peyareccam. kōl oṉṟu ōccal - taṉicceṅkōl celuttal; potuvaṟap purattal. uyaṅkutal - vāṭutal. mayaṅkiṉār : viṉaiyeccap poruṭṭāyatu.	(11)
kaṇṇutal mūrtti tāṉē yiṉṉamuṅ kākku meṉṉāp
puṇṇiya nakarā rōṭum porukkeṉak kōyi leyti
viṇṇiḻi vimāṉa vāḻkkai viṭaiya vaṉaṭikkīḻ vīḻntāṉ
aṇṇalā rāṭaṉ muṉṉu maṟintukai kaṇṭa vēntaṉ.  
(i - ḷ.) aṇṇalār āṭal muṉṉum aṟintu kaikaṇṭa vēntaṉ - cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ tiruviḷaiyāṭalai muṉṉarum uṇarntu kaivanta pāṇṭi maṉṉaṉ, kaṇṇutal mūrtti tāṉē iṉṉamum kākkum eṉṉā - neṟṟiyiṟ kaṇṇaiyuṭaiya avviṟaivaṉē iṉṉamum kāttaruḷuvaṉeṉṟu, puṇṇiya nakarārōṭum porukkeṉak kōyil eyti - aṟam mikunta nakarattiluḷḷavarōṭum viraintu tirukkōyilai yaṭaintu, viṇ iḻi vimāṉa vāḻkkai viṭaiyavaṉ aṭikkīḻ vīḻntāṉ - vāṉulakiṉiṉṟum iṟaṅkiya vimāṉattiṉkaṇ amarntaruḷum iṭapa vūrtiyaiyuṭaiya cokkaliṅka mūrttiyiṉ tiruvaṭiyiṉkīḻ viḻuntāṉ.
mutaṟkaṇ ulaka maḻiyuṅkāla meṉṟu mayaṅkiya pāṇṭiyaṉ, iṟaivaṉ ṟiruviḷaiyāṭalai muṉ aṟintu vaittavaṉākaliṉ teḷivuṟṟuk kōyilai yaṭaintāṉeṉka. tāṉē, tāṉa. acai: ē : tēṟṟam. iṉṉamum : ummai iṟantatu taḻuviya eccam. puṇṇiyam nakarukku aṭai. porukkeṉa : viraivukkuṟippu. 	 (12)
viṭaiyiṉai yāla muṇṭa miṭaṟṟiṉai kaṅkai tāṅkuñ
caṭaiyiṉai kūṟṟai veṉṟa tāḷiṉai mēruc cāpap
paṭaiyiṉai yaṭiyēn tuṉpap pāṭṭiṉai nīkki yāḷum
naṭaiyiṉai yāki1 yeṅka ṇalluyir kāttal vēṇṭum.  
(i - ḷ.) viṭaiyiṉai - iṭapavūrtiyaiyuṭaiyāy, ālam uṇṭa miṭaṟṟiṉai - nañcai yuṇṭaruḷiya tirumiṭaṟṟiṉaiyuṭaiyāy, kaṅkai tāṅkum caṭaiyiṉai - kaṅkaiyait tāṅkiya caṭaiyiṉai
yuṭaiyāy, kūṟṟai veṉṟa tāḷiṉai - kūṟṟuvaṉai utaitta tiruvaṭiyai yuṭaiyāy, mēru cāpappaṭaiyiṉai - mēru malaiyākiya viṟpaṭaiyai yuṭaiyāy, aṭiyēm tuṉpappāṭṭiṉai nīkki āḷum naṭaiyiṉaiyāki - aṭiyēṅkaḷiṉ allaṟpāṭṭiṉaip pōkki āḷukiṉṟa aruṭ ceyalai uṭaiyaiyāki, eṅkaḷ nal uyir kāttal vēṇṭum - eṅkaḷ iṉiya uyirkaḷaip pātukāttaruḷal vēṇṭum. 
viṭaiyiṉai, ālamuṇṭa miṭaṟṟiṉai, kaṅkai tāṅkuñcaṭaiyiṉai, kūṟṟai veṉṟa tāḷiṉai, mēruccāpap paṭaiyiṉai eṉṉum peyarkaḷ, aṭiyēṅkaḷiṉ tuṉpattaip pōkkik kāttaruḷa vallāy eṉṉum karuttōṭu kūṭiya vicēṭiyaṅkaḷ ākaliṉ karuttuṭaiyaṭai koḷiyaṇi. viṭaiyiṉai mutaliyavaṟṟil iṉ : cāriyai. ai : muṉṉilai vikuti. tuṉpam eṉṉum paṇpuppeyar pāṭu eṉṉum vikuti peṟṟu oru collāyt toḻiṟpeyarāyiṟṟu. tēvagrkkut toṇṭu ceytu pēriṉpa vāḻveytutaṟkuriya uyireṉpār ‘nalluyir’ eṉṟāreṉka. 	(13) 
eṉṉalun teṉṉark keṉṟu meytiya viṭukkaṇ ṭīrkkum
muṉṉavaṉ muṉpō ṉāṉku mukilaiyu nōkki yiṉṉa
toṉṉaka rellai nāṉkuñ cūḻntunāṉ māṭa māki
viṉṉeṭu māri1 yēḻum vilakkumi ṉeṉavi ṭuttāṉ.  
(i - ḷ.) eṉṉalum - eṉṟu muṟaiyiṭṭa vaḷavil, teṉṉarkku eytiya iṭukkaṇ eṉṟum tīrkkum muṉṉavaṉ- pāṇṭiyarkaḷukku uṇṭākum tuṉpaṅkaḷai eppoḻutum pōkki yaruḷum muṉṉavaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, nāṉku mukilaiyum muṉpōl nōkki - nāṉku mukilkaḷaiyum muṉpōlavē pārttu, iṉṉa tolnakar ellai nāṉkum cūḻntu - intat toṉṟu toṭṭuḷḷa maturaip patiyiṉ nāṉkellaiyaiyum vaḷaintu, nāṉ māṭam āki - nāṉku māṭaṅkaḷāki, vil neṭu māri ēḻum vilakkumiṉ eṉa viṭuttāṉ - villiṉaiyuṭaiya nīṇṭa ēḻu mukilkaḷaiyum vilakkuṅkaḷ eṉṟu viṭuttaruḷiṉāṉ. 
vēntaṉ kāttal vēṇṭum eṉṉalum eṉa mēliraṇṭu ceyyuṭkaḷōṭu iyaittu oru toṭarākkuka. cōmacuntarkaṭavuḷ ippoḻutu ittuṉpattaip pōkkuvatu putumai yaṉṟeṉpār ‘teṉṉark keṉṟum eytiya iṭukkaṇ tīrkkum muṉṉavaṉ’ eṉṟār. muṉpōl eṉṟatu muntiya tiruviḷaiyāṭalaic cuṭṭiṟṟu. 	(14) 
vantunāṉ māṭa māki vaḷaintunāṟ ṟicaiyuñ cūḻntu
cantuvāy teriyā toṉṟit tāmoru kuṭilāy māṭap
pantikō purañcey kuṉṟaṅ kālkaḷpōṟ parippap pōrtta
intuvār caṭaiyō ṉēya veḻilimā nakara meṅkum.  
(i - ḷ.) intuvār caṭaiyōṉ ēya eḻili - cantiraṉai yaṇinta nīṇṭa caṭaiyiṉaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷ ēviya mukilkaḷ, vantu nāṉ māṭamāki vaḷaintu - vantu nāṉ māṭamāy vaḷaintu, nāl ticaiyum cūḻntu cantuvāy teriyātu oṉṟi - nāṉku ticaikaḷilum cūḻntu poruttuvāy tōṉṟātu oṉṟu paṭṭu, tām oru kuṭilāy - tām oru kuṭicaiyāki, māṭap panti kōpuram ceykuṉṟam kālkaḷ pōl parippa - māṭavaricaikaḷum kōpuraṅkaḷum kaṭṭumalaikaḷumākiya ivaikaḷ tūṇkaḷaippōla niṉṟu tāṅka, mānakaram eṅkum pōrtta - perumaiyuṭaiya annakara muḻutaiyum maṟaittaṉa. 
cantuvāy - kūṭumiṭam. teriyātu - tōṉṟāvāṟu. parippak kuṭilāyp pōrtta eṉka. kuṭil eṉṟatu īṇṭu mēṟkūraiyai. māṭap panti mutaliyavaṟṟil eṇṇummai virikka. pōrtta ; aṉpeṟāta muṟṟu, ēya, ēviya eṉpataṉ vikāram.        (15) 
aṉṉanāṉ māṭat tuḷḷu nakaruḷā ramaiccar vēntaṉ
taṉṉanāṟ karuvit tāṉai carācaram piṟavun tāḻntu
muṉṉainā ṭaṉiṉu miṉpa mūḻkinaṉ kiruntā rūḻiṟ
poṉṉaṉāḷ pākaṉ ṟāḷiṟ pukkamarn tiruntā rottār.
(i - ḷ.) aṉṉanāṉ māṭattuḷḷum - anta nāṉku māṭaṅ
kaḷiṉuḷḷum, nakaruḷār amaiccar vēntaṉ - nakariluḷḷavarum mantirikaḷum maṉṉaṉum, taṉṉa nāl karuvittāṉai - avaṉuṭaiya nālvakaippaṭṭa karuviyākiya cēṉaikaḷum, cara acaram piṟavum tāḻntu- iyaṅkuvaṉavum niṟpaṉavumākiya piṟavuyirkaḷum taṅki, muṉṉai nāḷ taṉiṉum iṉpam mūḻki naṉku iruntār - muṉṉāḷiṉum iṉpak kaṭaliṟ ṟiḷaittu naṉṟāka iruntaṉar (ātaliṉ avar), ūḻiṉ - muṟaippaṭi, poṉṉaṉāḷ pākaṉ tāḷil pukku amarntu iruntār ottār - umaipākaṉākiya civaperumāṉatu tiruvaṭi nīḻaliṟ pukuntu makiḻcci yuṭaṉiruppavarai ottaṉar.
taṉṉa eṉpatil akaram āṟaṉurupu, ṉakaram virittal. avaṉ ṟaṉṉuṭaiya veṉka. karuvittāṉai : irupeyaroṭṭu. piṟavum eṉpatiluḷḷa ummaiyai nakaruḷār mutaliya vaṟṟōṭum kūṭṭuka. tāḻtal - taṅkutal. muṉṉaināḷ eṉpataṉai muṉṉāṭ
kaḷeṉap potuvākak koḷka; varuṇaṉviṭṭa kaṭalai vaṟṟacceyta nāḷ eṉpārumuḷar. ākaliṉ avar eṉa varuvikka. civapuṇṇiya mutircciyāl iruviṉai yoppu mutaliyaṉa eytappeṟṟu aṭaiya vēṇṭuvatākaliṉ, ūḻiṟpukkamarntiruntār eṉṟār. 	 (16)
kaḻaikeḻu varaiyi ṉucci kaviḻkiṉṟa puyalpōṟ kārcūḻn
tiḻaimaṇi māṭat tumpa reṟituḷi yuṭaintu tuḷḷat 
taḻaikaṭal vaṟappa vāṅkit tammuṭal vaṟappap peytu
maḻaikaḷum veḷki niṉṟa varuṇaṉum veḷki niṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) kaḻai keḻuvaraiyiṉ ucci kaviḻkiṉṟa puyalpōl - mūṅkilkaḷ niṟainta malaiyiṉ ucciyiṟ peykiṉṟa maḻai uṭaintu citaṟutalpōla, kār cūḻntu iḻaimaṇi māṭattu umpar eṟituḷi uṭaintu tuḷḷa - (civapirāṉ viṭutta nāṉku) mukilkaḷāṟ cūḻntiyaṟṟappaṭṭa aḻakiya māṭattiṉmēl eṟiyappaṭukiṉṟa tuḷikaḷ uṭaintu citaṟa, taḻai kaṭal vaṟappa vāṅkit tam uṭal vaṟappap peytu - nīr nirampiya kaṭalāṉatu vaṟaḷumāṟu nīriṉai mukantu tamatu uṭal pacaiyaṟumāṟu poḻintu, maḻaikaḷum veḷki niṉṟa - (varuṇaṉ viṭutta) mukilkaḷum veḷkuṟṟu niṉṟaṉa; varuṇaṉum veḷki niṉṟāṉ - varuṇaṉum nāṇamuṟṟu niṉṟāṉ e - ṟu. 
mukanta nīraik kaviḻppatu pōṉṟu oruṅku poḻiyum maḻai yeṉpār ‘kaviḻkiṉṟa puyal’ eṉṟum, kaṭuvicaiyuṭaṉ vīḻkkappaṭum tuḷiyeṉpār ‘eṟituḷi’ eṉṟum kūṟiṉār. puyal maḻai yeṉṉum poruḷ tarutalai ‘puyaleṉṉum vāri’ eṉpataṉā ṉaṟika. iḻai - iyaṟṟappaṭṭa. maḻaikaḷ veḷkutal nāṇutalum, veṇṇiṟa mātalum, varuṇaṉ veḷkutalāvatu uḷaṅkūcutal. 	(17) 
naṭuṅkiṉaṉ kaḻinta vacca nāṇamī tūra māṉam
oṭuṅkiṉa ṉuḷḷat tuḷḷō ruvakaivan teytap poṟpūta1
taṭaṅkarai kuṟukā muṉṉōy taṇintupiṉ ṟōyntu pācam
maṭaṅkiṉaṉ maṭaṅkā vaṉpiṉ vaḷḷalaip2 pūcai ceyvāṉ. 
(i - ḷ.) (aṅṅaṉam niṉṟa varuṇaṉ) naṭuṅkiṉaṉ - uṭal naṭuṅki, kaḻinta accam nāṇam mītūra - mikunta accamum nāṇamum mika, māṉam oṭuṅkiṉaṉ -māṉam kuṟaintu, uḷḷattuḷ ōr uvakai eyta - maṉattiṉkaṇ oru makiḻcci vantu porunta, poṟpūt taṭam karai kuṟukāmuṉ - poṟṟāmarai vāviyiṉ karaiyai aṭaitaṟku muṉṉarē, nōy taṇintu - piṇi nīṅkappeṟṟu, piṉ tōyntu - piṉ nīrāṭi, pācam maṭaṅkiṉaṉ - pācattiṉ vali maṭaṅkappeṟṟu, maṭaṅkā aṉpiṉ vaḷḷalaip pūcai ceyvāṉ - kuṟaiyāta aṉpuṭaṉ vaḷḷalākiya cōmacuntarak kaṭavuḷaip pūcikkat toṭaṅkiṉāṉ. 
kaḻinta : kaḻi eṉṉum uriccollaṭiyākavanta peyareccaviṉai: mītūrtal - mēṉmēl aṭartal. māṉam - tāḻāmai. muṉpillātōr uvakai eṉpār ‘ōr uvakai’ eṉṟār. taṭaṅkarai kuṟuki aṅṅaṉaṅ kuṟuku muṉṉē nōy taṇintu eṉa virikka. kuṟukumuṉ - kuṟukutaṟku muṉ; kuṟukāmu'a1 eṉa vaḻakkuppaṟṟi vantatu; paṇput tokaiyumām. nōy eṉṟatu mutaṟ kāṇṭattu iṟutip paṭalattiṟ kūṟiya vayiṟṟu nōyai. pācam - āṇavam mutaliyaṉa. naṭuṅkiṉaṉ, oṭuṅkiṉaṉa, maṭaṅkiṉaṉ eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ.	(18) 
puṉitanī ṟāṭik kaṇṭi pūṇṭuvāṉ kaṅkai yāti
vaṉitaiyar pacumpoṟ kumpa vācanīr vaṭittu nīṭṭap
paṉimalar cantaṅ kanta maṇikkalaṉ pacumpoṉ ṉāṭai
iṉaiyaṉa piṟavu mīṉṟu kaṟpaka meṭuttuk kāṭṭa
(i - ḷ) puṉita nīṟu āṭi - tūya tirunīṟu tarittu, kaṇṭipūṇṭu - uruttirākka vaṭam aṇintu, vāṉ kaṅkai āti vaṉitaiyar - ākāya kaṅkai mutaliya mātarkaḷa. pacumpoṉ kumpam vācanīr vaṭittu nīṭṭa - pacum poṉṉālākiya kalacattil maṇam kalanta nīriṉai vaṭittut taravum, paṉimalar cantam kantam maṇikkalaṉ pacum poṉ āṭai aṉaiyaṉa piṟavum īṉṟu - kuḷirnta malaraiyum cantaṉattaiyum ēṉaiya maṇap poruḷkaḷaiyum maṇikkalaṉkaḷaiyum paciya poṉṉāṭaiyaiyum ivaipōṉṟa piṟavaṟṟaiyum peṟṟu, kaṟpakam eṭuttukkāṭṭa- kaṟpakattaru eṭuttuk koṭukkavum e - ṟu. 
kantam : ākupeyar. cantam mutaliyavaṟṟaiyum piṟavaṟṟaiyum eṉka. 	(19) 
aiṅkaṉi yamuta maintu kauviya mamutu tūpañ
ceṅkatir viḷakka miṉṉa tēvarāṉ koṭuppac cēṟkaṇ
naṅkaitaṉ patiyaip pūcit tāyira nāmaṅ kūṟip paiṅkatir
muttañ cāttit toḻutaṭi paṇintu niṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) aiṅkaṉi amutam aintu kauviyam amutu tūpam ceṅkatir viḷakkam iṉṉatēvar āṉ koṭuppa - aintu kaṉikaḷaiyum aintu amirtaṅkaḷaiyum aintu kauviyaṅkaḷaiyum tiruvamutaiyum tūpattaiyum cevvoḷiyiṉaiyuṭaiya tīpattaiyum ivai pōṉṟa piṟavaṟṟaiyum kāmatēṉu vaḻaṅkavum, cēlkaṇ naṅkai taṉ patiyaip pūcittu - aṅkayaṟkaṇṇammaiyiṉ nāyakarākiya cōma cuntarak kaṭavuḷaip pūcittu, āyiram nāmam kūṟip paiṅkatir muttam cātti - āyiram tirunāmaṅkaḷaiyum kūṟip paciya oḷiyaiyuṭaiya muttukkaḷaic cātti, toḻutu aṭipaṇintu niṉṟāṉ - tiruvaṭiyai vaṇaṅkik kumpiṭṭu niṉṟāṉ.
aiṅkaṉi vāḻaikkaṉi mutaliyaṉa. aintu eṉpataṉai amutat tōṭum kauviyattōṭum kūṭṭuka. iṉṉa : kuṟippu viṉaippeyar. oru tiruppeyarukku oru muttāka cātti eṉka.	(20) 
aruccaṉai yuvanta vāti yamalaṉī yātu vēṇṭiṟ
ṟuraittiyeṉ ṟōtanīrkkō ṉollaitāḻn toṉṟi ṉāluṅ
karaittiṭa variya vintak kaṭiyaveṉ vayiṟṟu nōyniṉ 
tiraittaṭa māṭu muṉṉē1 tīrntiṭap peṟṟē ṉentāy. 
(i - ḷ.) aruccaṉai uvanta āti amalaṉ - avaṉ pūcaṉaiyai makiḻntu ēṟṟa mutalvaṉākiya cokkaliṅkak kaṭavuḷ, nī vēṇṭiṟṟu yātu uraitti eṉṟu ōta - nī virumpiyatu yātu ataṉai uraippāyeṉṟu kūṟa, nīrkkōṉ - kaṭaṟṟalaivaṉākiya varuṇaṉ, ollai tāḻntu - viraivil vaṇaṅki, entāy - entaiyē, oṉṟiṉālum karaittiṭa ariya - oṉṟālum pōkkutaṟkariya, intak kaṭiya eṉ vayiṟṟu nōy - intak koṭiya eṉatu vayiṟṟu nōyāṉatu, niṉ tiraittaṭam āṭum muṉṉē tīrntiṭap peṟṟēṉ -uṉṉuṭaiya alaikaḷaiyuṭaiya poṟṟāmarai vāviyil āṭutaṟku muṉṉē nīṅkappeṟṟēṉ.
oṉṟiṉālum - maṇimantiram maruntu eṉpavaṟṟuḷ etaṉālu'8b, ariya kaṭiya nōy eṉka.	(21) 
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam] 
vētamutaṟ kalaikāṭci mutalaḷavai viriñcaṉmutal viṇṇōr ceyyuñ 
cōtaṉaiyu ḷakappaṭāc cōtiyuṉaic cōtikkat tuṇintē ṉantō 
pētaimaiyē ṉiṭatteṉṉa kuṇaṅkaṇṭeṉ piṇitīrtteṉ peṟṟā yācai
kōtamilāy kuṟṟamē kuṇamākak koḷvatuniṉ kuṇamō vaiyā.  
(i - ḷ.) vētam mutal kalai - maṟaimutaliya kalaikaḷuḷḷum, kāṭci mutal aḷavai - kāṭci mutaliya ēṉai aḷavaikaḷuḷḷum, viriñcaṉ mutal viṇṇōr ceyyum cōtaṉaiyuḷ - piramaṉ mutaliya tēvarkaḷ ceyyum ārāycciyuḷḷum, akappaṭāc cōti - akappaṭāta oḷi vaṭiviṉaṉē, antō uṉaic cōtikkat tuṇintēṉ - aiyō niṉṉai (oṉṟukkum paṟṟāta yāṉum) ārāyat tuṇintēṉē, pētaimaiyēṉ iṭattu eṉṉa kuṇam kaṇṭu eṉ piṇi tīrttu eṉ peṟṟāy - aṟiviliyākiya eṉṉiṭattu eṉṉa kuṇanalattiṉaik kaṇṭu eṉatu nōyaip pōkki ataṉāl eṉṉa pēṟu peṟṟaṉai, ācai kōtam ilāy - viruppuveṟuppillātavaṉē, aiyā - aiyaṉē, kuṟṟam kuṇamākavē koḷvatu niṉ kuṇamō - aṭiyār ceyyum kuṟṟaṅkaḷaik kuṇamākavē koḷvatu niṉatu aruṭ kuṇamō! 
vētamutaṟkalai - uraiyaḷavai. kāṭci mutaliyavaṟṟiṟku eytātavaṟṟaiyum uṇarttaliṉ uraiyaḷavaiyai vēṟu pirittōtiṉār. kalaiyāṉum aḷavaiyāṉum viṇṇōr ceyyum cōtaṉai eṉalumām;
"	maṟaiyiṉā layaṉāl mālāl maṉattiṉāl vākkāl maṟṟum
kuṟaivilā vaḷavi ṉāluṅ kūṟoṇā tākiniṉṟa iṟaivaṉār"  
eṉṟu civañāṉa cittiyār kūṟuvatu kāṇka. ettaṉaiyum ariya uṉṉai iṟappa iḻinta yāṉum cōtikkat tuṇintēṉē eṉṟiraṅki ‘antō’ eṉṟāṉ. ‘oḻukkam aṉpu aruḷ ācāram upacāram uṟavu cīlam, vaḻukkilāt tavam tāṉaṅkaḷ vantittal vaṇaṅkal vāymai, aḻukkilāt tuṟavu aṭakkam aṟivōṭu arccittal, mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟum uṭaiyaṉallēṉ eṉpāṉ ‘eṉṉa kuṇaṅkaṇṭu’ eṉṟāṉ. eṉṉa kuṇaṅkaṇṭu eṉpiṇi tīrttāy, piṇi tīrttu eṉ peṟṟāy eṉa virikka. kōtam, kurōtam eṉpataṉ citaivu.
"	yātunī peṟṟatoṉ ṟeṉpāl" 
"	kuṉṟē yaṉaiya kuṟṟaṅkaḷ kuṇamā meṉṟē nī koṇṭāl"  
eṉṉum maṇivācakaṅkaḷ iṅkē cintikkaṟpālaṉa.	(22)
poṉṉakarāṉ kālantāḻt tuṉaiyaruccit tayarcciyoṭum
							pōṉa vāṟum
eṉṉeṉayāṉ viṉaviyatum valāriyiṟai koṭuttatumav
						   viṟaikku nēryāṉ 
piṉṉaiviṉā yatumavaṉcol vaḻiyuṉṉaic cōtitta
						        peṟṟi tāṉum 
muṉṉavaṉē yuṉṉaruḷā leṉpiṇikku maruntāki muṭinta										taṉṟē.  
(i - ḷ.) poṉ nakarāṉ kālam tāḻttu uṉai aruccittu ayarcciyoṭum pōṉavāṟum - poṉṉulakai yuṭaiyavaṉākiya intiraṉ kālan tāḻttu uṉṉaip pūcittalāl maṉak kavalaiyōṭu pōṉa taṉmaiyum, eṉ eṉa yāṉ viṉaviyatum - (avvayarccikkuk kāraṇam) yātu eṉa yāṉ viṉaviyatum, valāri iṟai koṭuttatum- intiraṉ viṭai iṟuttatu, avviṟaikku nēr - avviṭaikku nērāka, yāṉ piṉṉai viṉāyatum - yāṉ piṉpu viṉāviyatum, avaṉ col vaḻi uṉṉaic cōtitta peṟṟi tāṉum - (ataṟku viṭaiyāka) avaṉ kūṟiya neṟiyiṉiṉṟu niṉṉaic cōtitta taṉmaiyum ākiya ivai yaṉaittum, muṉṉavaṉē uṉ aruḷāl eṉ piṇikku maruntu āki muṭintatu - mutalvaṉē! niṉ tiruvaruḷāl eṉatu nōykku maruntāy muṭintatu. 
muṭintatu : paṉmaiyilorumai. tāṉ, aṉṟu, ē eṉpaṉa acaikaḷ. 	(23) 
āṟumati muṭiyaṇinta varuṭkaṭalē vayiṟṟunō yaṉṟi mēṉāḷ
māṟupaṭu miruviṉaiyu malavaliyuṅ keṭavīṭṭiṉ vaḻiyum peṟṟēṉ
vēṟiṉiman tirameṉṉai maṇiyeṉṉai marunteṉṉai
							meymaiyākat
tēṟumavark kippuṉita tīrttamē piṇiyaṉaittun tīrppa taṉṟō.                                   
(i - ḷ.) āṟumati muṭi aṇinta aruṭ kaṭalē - kaṅkaiyaiyum cantiraṉaiyum muṭiyiṟ ṟaritta karuṇaik kaṭalē, vayiṟṟu nōy aṉṟi -eṉ vayiṟṟu nōyē allāmal, mēl nāḷ māṟupaṭum iru viṉaiyum mala valiyum keṭa vīṭṭiṉ vaḻiyum peṟṟēṉ - aṉātiyē eṉṉuṭaṉ māṟupaṭṭa iruviṉaikaḷum āṇava malattiṉ valiyum keṭa vīṭṭu neṟiyaiyum aṭaintēṉ; vēṟu iṉi mantiram eṉṉai maṇi eṉṉai maruntu eṉṉai- iṉi vēṟu mantiram etaṟku maṇi yātiṉukku maruntu etaṉ poruṭṭu, meymaiyākat tēṟumavarkku - uṇmaiyākat teḷiya vallōrukku, ippuṉita tīrttamē - intat tūya tīrttamē, piṇi aṉaittum tīrppatu - nōy muṟṟum pōkkuvatākum. 
mantiram maṇi maruntu eṉpaṉa nōy tīrttaṟkuriyaṉa; iṟaivaṉ cārpāṉē ellā nōyum nīṅkumeṉṟār. 
"	mantiramum tantiramum maruntu mākit 
tīrānōy tīrttaruḷa vallāṉ"  
eṉa āḷuṭaiya aracukaḷakūṟumāṟuṅ kāṇka. eṉṉai - eṟṟiṟku eṉṉum poruṭṭu.	(24)
[mēṟpaṭivēṟu] 
aṭiyaṉēṉ muṉṉañ ceyta vaparāta miraṇṭun tīrum 
paṭipoṟut taruḷvā yeṉṟu paṉmuṟai paravit tāḻntu
maṭivilā makiḻcci poṅka varaṅkaḷuñ ciṟitu vēṇṭik
kaṭiyataṉ ṉakaram pukkāṉ kuṭaticaik kāval vēntaṉ.  
(i - ḷ.) aṭiyaṉēṉ muṉṉam ceyta aparātam iraṇṭum tīrumpaṭi poṟuttaruḷvāy eṉṟu - aṭiyēṉ muṉ ceyta kuṟṟamiraṇṭum nīṅkumāṟu poṟuttaruḷa vēṇṭumeṉṟu, pa'99 muṟai paravit tāḻntu - pala muṟai tutittu vaṇaṅki, maṭivu ilā makiḻcci poṅka - aḻivillāta makiḻcci mēliṭa, ciṟitu varaṅkaḷum vēṇṭi - cila varaṅkaḷaiyum virumpip peṟṟu, kaṭiyataṉ nakaram pukkāṉ - kāvalaiyuṭaiya taṉatu nakarattiṟ pukuntāṉ; kuṭaticaik kāval vēntaṉ - mēṟṟicaik kāvalaṉākiya varuṇaṉ. 
aparātam iraṇṭu - maturaiyai yaḻikkak kaṭalai yēviyatum, mukilkaḷai yēviyatum. vēṇṭip peṟṟu eṉa virikka. kaṭiya, kuṟippup peyareccam. vēntaṉ eṉpataṉai mēl 21-ām ceyyuḷiluḷḷa nīrkkōṉ eṉpataṉōṭu kūṭṭi, vēntaṉākiya nīrkkōṉ eṉka.	(25) 
vaṉṟiṟal varuṇaṉ viṭṭa māriyai vilakka vīcaṉ
miṉṟikaḻ caṭaiyi ṉiṉṟu nīṅkiya mēka nāṉkuṅ 
kuṉṟupō ṉivantu nāṉku kūṭamāk kūṭa lālē 
aṉṟunāṉ māṭak kūṭa lāṉatāṉ maturai mūtūr.  
(i - ḷ.) vaṉtiṟal varuṇaṉ viṭṭa māriyai vilakka - mikka valiyiṉaiyuṭaiya varuṇaṉ ēviya mukilkaḷait taṭukkum poruṭṭu, īcaṉ miṉtikaḻ caṭaiyiṉiṉṟu nīṅkiya mēkam nāṉkum - iṟaivaṉatu miṉpōla viḷaṅkum caṭaiyiṉiṉṟu nīṅkiya nāṉku mukilkaḷum, kuṉṟupōl nivantu nāṉku kūṭamāk kūṭalāl - malaipōla uyarntu nāṉku māṭamākak kūṭutalāl, maturai mūtūr aṉṟu nāṉ māṭak kūṭal āṉatu - maturaiyākiya paḻaiya patiyāṉatu annāḷ toṭṭu nāṉmāṭak kūṭal eṉṉum peyaruṭaiyatāyiṟṟu. 
vaṉṟiṟal : oruporuṭ paṉmoḻi, āka veṉpatu īṟutokkatu. aṉṟu toṭṭeṉka. āl : acai. (26) 
ākac ceyyuḷ 1332.



irupatāvatu
ellāmvalla cittarāṉa paṭalam 
[kalinilaittuṟai] 
catta nāṉmaṟaip poruḷvarai taḷḷunīṇ muṭimēl
vaitta kārkaṇāṉ māṭamāy maturaimēl varuṇaṉ
uytta māriyait taṭuttavā ṟuraittumē ṟuyarttōr
citta rāyviḷai yāṭiyaṟi ceyalci turaippām. 
(i - ḷ.) cattam nāṉ maṟaipporuḷ varaitaḷḷum nīḷamuṭi mēl vaitta - oli vaṭivākiya nāṉku maṟaikaḷiṉ poruḷiṉellaiyaik kaṭanta nīṇṭa tirumuṭiyiṉkaṇ vaitta, kārkaḷ nāṉ māṭamāy - mukilkaḷ nāṉku māṭaṅkaḷāki, maturaimēl varuṇaṉ uytta māriyait taṭuttavāṟu uraittum - maturaiyiṉ mēl varuṇaṉ ēviya mukilkaḷai vilakkiya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟiṉēm; ēṟu uyarttōr - (iṉi) iṭapakkoṭiyaiyuyarttiya cokkaliṅka mūrtti, cittarāy viḷaiyāṭiya ceyal ciṟitu uraippām - ellām valla cittarāki viḷaiyāṭiya tiruviḷaiyāṭalaic ciṟitu kūṟuvām. 
maṟaipporuḷ - maṟai kūṟum poruḷa. taḷḷutal - tāṇṭi niṟṟala. māṭamāyt taṭuttavāṟu eṉka. uraittum : taṉittaṉmaip paṉmai iṟanta kāla muṟṟu. aṟintavāṟeṉpār ‘ciṟitu’ eṉṟār. 	  	(1)
tēṭa ruṅkatir maṇimuṭic ceḻiyaṉum pāṇṭi
nāṭa runtiru veytimē ṉallavī ṭeytak 
kūṭa lampati mēviya kuṇaṅkuṟi kaṭanta 
vēṭa raṅkoru cittamey vēṭarāy varuvār.  
(i - ḷ.) tēṭaruṅ katirmaṇi muṭicceḻiyaṉum - tēṭip peṟutaṟkariya oḷiyiṉaiyuṭaiya maṇikaḷaḻuttiya muṭiyiṉait taritta apiṭēka pāṇṭiyaṉum, pāṇṭi nāṭarum - pāṇṭi nāṭṭiluḷḷavarkaḷum, tiru eytimēl nalla vīṭu eyta - immaiyiṟ celvattai yaṭaintu piṉpu nalla vīṭupēṟṟiṉai aṭaiya, kūṭal ampati mēviya - kūṭalākiya aḻakiya patiyil eḻuntaruḷiya, kuṇam kuṟi kaṭanta vēṭar - kuṇattaiyum kuṟiyaiyum kaṭanta uruviṉaiyuṭaiya perumāṉ, aṅku oru cittamey vēṭarāy varuvār - ammaturaip patiyil oru cittavaṭivamākiya tiruvēṭamuṭaiyavarāy varuvārāyiṉar. 
eyta varuvār eṉka. am : cāriyaiyumām. kuṇam - mukkuṇam. kuṟi - oruvaṉ orutti oṉṟu eṉṉum pālvakai; kuṟippumām. kaṭanta vēṭam - corūpam. mey - vaṭivu. 	  (2) 
vaṭṭa vārcaṭaik kuñciyum pūṇanūṉ mārpum
iṭṭa nīṟaṇi tilakamu miṇaikkuḻai tūṅka
viṭṭa veḷḷaimut tiraiyuntōl virittapaṭ ṭikaiyuñ
cuṭṭa veṇpoṭip pokkaṇan tūkkiya tōḷum.  
(i - ḷ.) vaṭṭam vār caṭaik kuñciyum - vaṭṭamākak kaṭṭiya nīṇṭa caṭaiyākiya cikaiyum, pūṇanūl mārpum - pūṇūlaṇinta tirumārpum, iṭṭa nīṟu aṇi tilakamum - taritta tirunīṟṟiṉ
mēl aṇinta tilakamum, iṇaik kuḻai tūṅkaviṭṭa veḷḷai muttiraiyum - iraṇṭākiya kuṇṭalaṅkaḷuṭaṉ toṅkaviṭṭa veḷḷiya tōṭukaḷum, tōlviritta paṭṭikaiyum - tōlākiya viritta araip paṭṭikaiyum, cuṭṭa veṇpoṭip pokkaṇam tūkkiya tōḷum - nīṟṟiya tirunīṟṟiṉaiyuṭaiya paiyait toṅka viṭṭa tōḷum.
pūṇaṉūl, a : acai; pūṇanūl eṉpatu pāṭamāyiṉ pūṇutalai yuṭaiya nūl eṉpa. muttirai - aṭaiyāḷamākiya tōṭu; veḷḷai muttirai - caṅkālākiya tōṭu. pokkaṇam - tirunīṟṟuppai. 		(3) 
tuyya veṇpoṭi yaḻintumey civantiṭac cuvaṭu
ceyyum veṇṭiraṭ paṭikanīṇ mālaiyuñ civanta
kaiyi laṅkukaṭ ṭaṅkamuṅ kaṇṭavar maṉañceṉ
ṟuyya vaṉpuṟa vīkkiya vutarapan taṉamum.  
(i - ḷ.) tuyya veṇpoṭi aḻintu mey civantiṭa - tūya tirunīṟu aḻintu tirumēṉi civakkumāṟu, cuvaṭuceyyum- taḻumpiṉaic ceyyum, veṇtiraḷ paṭikam nīḷ mālaiyum - veḷḷiya tiraṇṭa paṭikattālākiya nīṇṭa mālaiyum, civanta kai ilaṅku kaṭṭaṅkamum - civanta tirukkarattil viḷaṅkum maḻuppaṭaiyum, kaṇṭavar maṉam ceṉṟu uyya vaṉpuṟa vīkkiya utarapantaṉamum - taricittōr uḷḷamāṉatu ceṉṟu patintu uyti kūṭac cikkeṉak kaṭṭiya utarapantaṉamum.
tirunīṟu aḻitalāl meyyiṉ civapput tōṉṟumāṟu eṉka. kaṭṭaṅkam - maḻu; 
"	cuttiya pokkaṇat teṉpaṇi kaṭṭaṅkam" 
eṉṉum tirucciṟṟampalak kōvaiyār uraiyai nōkkuka. (4) 
aṭṭa vēṅkaiyī rurivaikīṇ ṭacaittakō vaṇamum
oṭṭa vīkkiya puliyata ḷuṭukkaiyu miṭattōḷ
iṭṭa yōkapaṭ ṭikaiyum poṉ ṉiṭaiyiṭai kaṭṭap
paṭṭa cuḵṟoli vēttirap paṭaikkaiyum paṭaittu.  
(i - ḷ.) aṭṭa vēṅkai īr urivai kīṇṭu acaitta kōvaṇamum - koṉṟa vēṅkaiyiṉiṉṟum uritta tōlaik kiḻittuk kaṭṭiya kōvaṇamum, oṭṭa vīkkiya puli ata'9c uṭukkaiyum - iṟukak kaṭṭiya pulittōlāṭaiyum, iṭattōḷ iṭṭa yōka paṭṭikaiyum - iṭattōḷiliṭṭa yōka
paṭṭikaiyum , poṉ iṭai iṭai kaṭṭappaṭṭa cuḵṟoli vēttirap paṭaikaiyum paṭaittu - poṟkampiyāl iṭai yiṭaiyē kaṭṭappaṭṭa cuḵṟeṉṉum oliyiṉai yuṭaiya pirappup paṭaiyiṉai ēntiya tirukkaiyum ākiya ivaṟṟai yuṭaiyarāy.      
aṭappaṭṭa eṉpatu aṭṭa eṉa niṉṟatu. kīṇṭu - kīḻntu. cuḵṟeṉṉum oli eṉpatu cuḵṟoli yeṉa niṉṟatu. cuḵṟeṉa: olikkuṟippu; itu pirampaic cuḻaṟṟi vīcuvatāl uṇṭāvatu. 		 (5) 
vēta kiṇkiṇi cilampucūḻn taṭikaḷiṉ miḻaṟṟa
ōta rumpata muḷariyū ṟaruṇmatu voḻukap
pōta vāṉanta matunukarn talarmukam poliyap
pāta paṅkaya mupaniṭap pātukai cūṭa.  
(i - ḷ.) vētam kiṇ kiṇi cilampu cūḻntu aṭikaḷiṉ miḻaṟṟa- vētamākiya kiṇkiṇiyum cilampum cūḻntu tiruvaṭikaḷil olikkavum, ōtu arumpatam muḷari ūṟu aruḷmatu oḻuka - collutaṟkariya tiruvaṭittāmaraiyiṟ curakkiṉṟa aruṭṭēṉāṉatu oḻukavum, pōta āṉanta matu nukarntu alar mukam poliya - ñāṉāṉantamākiya tēṉaip paruki malarnta tirumukamāṉatu viḷaṅkavum, pātapaṅkayam upaniṭap pātukai cūṭa - tiruvaṭit tāmaraikaḷai upaniṭatamākiya pātukai muṭiyil aṇiyavum.
iṟaivaṉ ñāṉāṉantamayaṉāy iruttalai ‘pōtavāṉanta matu nukarntu’ eṉṟār. upaniṭatam eṉpatu upaniṭam eṉa niṉṟatu. pātukaiyaic cūṭa eṉalumām.	(6) 
ciṟitu mūralum veyarvaiyun tirumukat tarumpak
kuṟuki yāvaṇañ cittira kūṭanāṟ canti
maṟuku cūḷikai yuparikai māḷikai vāyil
aṟuku cūḻniṟai teṟṟiyiv viṭantoṟu maṭaintu.  
(i - ḷ.) tirumukattu ciṟitu mūralum veyarvaiyum arumpa - tirumukattiṉkaṇ ciṟitu puṉṉakaiyum veyarvum tōṉṟa, kuṟuki - ceṉṟu, āvaṇam - kaṭaivītiyum, cittirakūṭam - cittirakūṭamum, nālcanti - nāṉku terukkaḷ kūṭumiṭamum, maṟuku - vītiyum, cūḷikai uparikai - iṟappiṉaiyuṭaiya mēlmāṭamum, māḷikai vāyil - māḷikaiyiṉ vāyilum, aṟuku niṟai cūḻteṟṟi - ciṅka varicaikaḷ cūḻnta tiṇṇaiyum ākiya, ivviṭantoṟum aṭaintu - ivviṭaṅkaḷ tōṟum pōy. 
cittirakūṭam - teṟṟiyampalam. cūḷikai - nilāmuṟṟamumām. aṟuku - ciṅkam. 	 (7) 
teṟki ruppavar pōlvaṭa ticaivayiṟ ceṉṟu
pukki ruppatuṅ kiḻakkuḷār pōlamēṟ ṟicaiyil
nakki ruppatum yāvaru nāṭiṉa raṟiyat
takka taṉṟiyē yintira cālamāt taṇantum.  
(i - ḷ.) teṟku iruppavarpōl vaṭaticai vayiṉceṉṟu pukku iruppatum - teṟkil iruppavarpōṟ kāṭṭi vaṭaticaik kaṇṇē ceṉṟu amarntiruppatum, kiḻakku uḷārpōla mēl ticaiyil nakku iruppatum - kiḻakkiliruppavarpōlak kāṭṭi mēṟkut ticaiyiṟ ceṉṟu makiḻntiruppatum,yāvarum nāṭiṉar aṟiyattakkatu aṉṟiyē - evarum ārāyntu aṟiyakkūṭāvāṟu, intira cālamāka taṇantum - intira cālamāka nīṅkiyum. 
nāṭiṉar : muṟṟeccam; nāṭiṉar yāvarum eṉa iyaittu, pārttuniṉṟavar yāvarum eṉa uraittalumām. takkatu - takkavāṟu. intiracālam - cālaṅkaḷiṟ ṟalaiyāyatu. cālam - valai; piṟarai mayakki vayappaṭuttum viñcaiyaik kuṟippatāyiṟṟu. āka veṉpatu tokkatu. 	(8) 
cēya veṟpiṉai yaṇiyatāc ceytumaṟ ṟaṇittāy
mēya veṟpiṉaic cēyatā viṭuttumeym mutumūp
pāya makkaḷai yiḷaiyava rākkiyuṅ kutalai
vāya makkaḷaik kaḻimutu makkaḷā vakuttum. 
(i - ḷ.) cēya veṟpiṉai aṇiyatācceytum - tūrattiluḷḷa malaiyai aṇmaiyi luḷḷatākac ceytum, maṟṟu aṇittāy mēya veṟpiṉaic cēyatā viṭuttum - ataṟku māṟāka aṇmaiyiluḷḷa malaiyaic cēymaiyiṟ cellaviṭuttum, mey mutu mūppu āya makkaḷai iḷaiyavar ākkiyum - uṭal mutumai yaṭainta viruttarkaḷai iḷaiñarkaḷākkiyum, kutalai vāya makkaḷai kaḻi mutumakkaḷā vakuttum - kutalaiccoṟkaḷ pēcum vāyiṉaiyuṭaiya pālarkaḷai mikunta viruttarkaḷāka'84 ceytum. 
cēya, vāya eṉpaṉa kuṟippup peyareccam. maṟṟu : viṉaimāṟṟu. mēviya, ākiya āka eṉpaṉa vikāramāyiṉa.  (9) 
āṇaip peṇṇuru vākkiyum peṇṇaiyā ṇuruvā
māṇak kāṭṭiyu malaṭiyai makappeṟac ceytuṅ
kōṇaṟ kūṉcevi ṭūmaikaṇ kuruṭupaṅ kevaruṅ
kāṇat tīrttunā lulōkamuṅ kaṉakamāc ceytum.  
(i - ḷ.) āṇaip peṇuru ākkiyum - āṇ vaṭivattiṉaip peṇ vaṭivamākac ceytum, peṇṇai āṇuruvā māṇakkāṭṭiyum - peṇ vaṭivattiṉai āṇ vaṭivamāka māṭcimaippaṭak kāṭṭiyum, malaṭiyai makappeṟac ceytum - malaṭiyaip piḷḷaippēṟu aṭaiyac ceytum, kōṇal kūṉ ceviṭu ūmai kaṇkuruṭu paṅku evaruṅ kāṇattīrttum - vaḷainta kūṉum ceviṭum ūmaiyum viḻik kuruṭum muṭamum ākiya ivaṟṟai yāvaruṅ kāṇap pōkkiyum, nāl ulōkamum kaṉakamāc ceytum - nāṉku ulōkaṅkaḷaiyum poṉṉākac ceytum. 
nālu lōkam eṉṟatu aintu lōkattuḷ poṉ oḻinta irumpu, cempu, īyam, veḷḷi eṉpaṉavaṟṟai; aintu lōkam ivai yeṉpataṉai,
‘	tamaṉiyam irumpu tāmiram īyam
iracitam pañca lōka meṉpa’   
eṉṉum piṅkalattāṉaṟika. irumpu mutaliyavaṟṟaip poṉṉākkum vittaikku iracavātam eṉṟu peyar. 	 (10) 
celvar tammaṉaip poruḷelām vaṟumaiyiṟ ciṟantōr
illa meytavu naṭṭava rikaliṉṟit tammiṉ
mallu veñcama riḻaippavuṅ kāñcira marattiṉ
nalla tīṅkaṉi paḻuppavum viñcaika ṇayantum.  
(i - ḷ.) celvartam maṉaipporuḷ elām vaṟumaiyil ciṟantōr illam eytavum - celvarkaḷ illiluḷḷa poruḷkaḷaṉaittum vaṟumaiyil mikkōr vīṭṭiṟceṉ ṟaṭaiyavum, naṭṭavar - naṭpiṉai yuṭaiyavar, ikal iṉṟi - pakaiyillāmal, tammil mallu veñcamar iḻaippavum - tammiṟ koṭiya maṟpōr puriyavum, kāñcira marattil nalla tīṅkaṉi paḻuppavum - eṭṭimarattil nalla cuvaiyiṉaiyuṭaiya paḻaṅkaḷ paḻukkavum; viñcaikaḷ nayantum - vittaikaḷ ceytum.mallu, ukaram cāriyai. eyta iḻaippa paḻuppa viñcaikaḷ puri'89
teṉka. nayantu - virumpi; ceyteṉṉum poruṭṭāyatu. (11) 
paruva māṟiya paruvattil vaiyainīr parantu
varuva tākkiyu mīḷavum vaṟantiṭac ceytum
poruvi ṟīñcuvai yōṭaiyum poykaiyu muvarpput
taruva vākkiyu muvariyiṉ cuvaiyatāt tantum. 
(i - ḷ.) paruvam māṟiya paruvattil - kālamallāta kālattil vaiyai nīr parantu varuvatu ākkiyum - vaiyaiyāṟu nīrperuki varuvatākac ceytum, mīḷavum vaṟantiṭac ceytum - tirumpavum vaṟṟumāṟu ceytum, poruvuil tīñcuvai ōṭaiyum poykaiyum uvarpput taruva ākkiyum - oppillāta iṉiya cuvaiyiṉaiyuṭaiya ōṭaiyum poykaiyum uvarpput taruvaṉavākac ceytum,uvari iṉcuvaiyatāt tantum - kaṭal iṉiya cuvaiyiṉai uṭaiyatākac ceytum.      
paruvamāṟiya paruvam - mutuvēṉiṟ paruvam. ōṭai, poykai, uvari eṉpaṉa avaṟṟiṉ nīraik kuṟippaṉa. tantu -ceyteṉṉum poruṭṭāyatu.	(12) 
vīci māttiraik kōliṉai viṇṇiṉaṭ ṭataṉmēl
ūci nāṭṭiyiṭ ṭūcimēṟ peruvira lūṉṟi
āci lāṭiyu mūcimēṟ ṟalaikiḻak kāka
mācil cēvaṭip pōtuvāṉ malarntiṭac cuḻaṉṟum.  
(i - ḷ.) māttiraik kōliṉai viṇṇil vīcinaṭṭu ataṉ mēl ūci nāṭṭi iṭṭu - māttiraik kōlai vāṉilē vīci niṟutti akkōliṉmēl ūciyai nāṭṭivaittu, ūci
mēl peruviral ūṉṟi ācil āṭiyum - anta ūciyiṉmēṟ peruviralai ūṉṟi nuṇṇitiṉ āṭiyaruḷiyum, ūcimēl -av vūciyiṉmēl, talai kiḻakku āka mācuil cēvaṭip pōtuvāṉ malarntiṭac cuḻaṉṟum - talaikīḻākavum kuṟṟamaṟṟa civanta tiruvaṭittāmarai vāṉiṉkaṇ malaravum cuḻaṉṟāṭiyum.
māttirai - aḷavu; kuṟuntaṭiyai māttiraik kōleṉpatu vaḻakku; 
"	māṅkāy viḻaveṟinta māttiraikkō lokkum" 
eṉpatu kāṇka. iṭṭu : acainilai. ācu - nuṭpam; ācuil- tuṉpa millaiyāka eṉṟumām. kiḻakku eṉpatu mutaṟkaṇ ip poruḷil vaḻaṅkiyē piṉ ticaip peyarāyiṟṟu; mēṟku eṉpatum ivvāṟē. pōtu eṉṟataṟ kēṟpa malarntiṭa eṉṟār. malartal īṇṭu mēlnōkkiyiruttal.	 (13) 
caṇṭa vempaṇip pakaiyeṉap paṟantuviṇ ṭāvik
koṇṭa laippiṭit tiṭiyoṭuṅ kuṭittanīr piḻintu
kaṇṭa varkkati cayampeṟak kāṭṭiyuṅ kāṇa
viṇṭa lattiṉiṟ paṇṭupō liṟaikoḷa viṭuttum.  
(i - ḷ.) caṇṭa vempaṇip pakai eṉap paṟantu - kaṭiya cela viṉaiyuṭaiya koṭiya pāmpiṉ pakaiyākiya kaluḻaṉaippōlap paṟantu, viṇ tāvi - vāṉiṟṟāvi, koṇṭalaip piṭittu - mukilaip paṟṟi, iṭiyoṭum kuṭitta nīr piḻintu - iṭiyōṭu kaṭaliṟ parukiya nīriṉaip piḻintu, kaṇṭavarkku aticayam peṟak kāṭṭiyum - pārttavarkku viyapput tōṉṟak kāṇpittum, kāṇa - avarkaḷ kāṇa, viṇ talattiṉil paṇṭupōl iṟai koḷa viṭuttum - vāṉiṉkaṇ muṉpōlavē taṅkumpaṭi ataṉai viṭuttum.
caṇṭam - vaṉmai; kaluḻaṉukku aṭai. iṭiyoṭum piḻintu kāṭṭi yeṉka. 	(14) 
elli ṭaippaṭum poruḷkaḷai yirāveḻap pārttum
alli ṭaippaṭum poruḷkaḷaip pakalvara vamaittum
valla ḻaṟpuṉa luḷarvaḷi valikeṭap pārttum
nalla pōtukāy kaṉiyilā nāḷpaṭak kaṇṭum.  
(i - ḷ.) el iṭaippaṭum poruḷkaḷai irā eḻap pārttum - pakaliṟṟōṉṟum poruḷkaḷai iraviṟ ṟōṉṟumāṟu pārttaruḷiyum, al iṭaippaṭum poruḷkaḷaip pakalvara amaittum - iraviṟ ṟōṉṟum poruḷkaḷaip pakalil varac ceytum, val aḻal puṉal uḷarvaḷi valikeṭap pārttum - valiya neruppum nīrum acaikiṉṟa kāṟṟumākiya ivaikaḷiṉ valikeṭap pārttaruḷiyum, nalla pōtu kāy kaṉi ilā nāḷ paṭak kaṇṭum - nalla malarum kāyum kaṉiyum illāta nāḷil uṇṭākac ceytum.      
pakaliṟ ṟōṉṟuvaṉa ñāyiṟu mutaliyaṉa. iraviṟṟōṉṟuvaṉa tiṅkaḷ mutaliyaṉa. valikeṭap pārttal - erittal naṉaittal acaittal mutaliya iyalpiṉai iḻakkac ceytal. illā nāḷ - uriyavallāta nāṭkaḷ, pārttu, kaṇṭu eṉpaṉa ceytu eṉṉum poruḷaṉa. 	(15) 
pīḷai kālviḻik kiḻavaraip pirampiṉāl varuṭik
kāḷai yāṭava rākkiyak kaṇavaruk kicaiya
īḷai vāymutu kaṟpiṉār karuvaṭain tiḷamai
āḷa vēttiram varuṭi nī ṟaḷittaruḷ ceytum.  
(i - ḷ.) pīḷai kālviḻik kiḻavaraip pirampiṉāl varuṭi- pīḷai oḻukum viḻiyiṉai yuṭaiya viruttaraip pirampiṉāl nīvi, kāḷai āṭavar ākki - kāḷaipparuvattiṉaiyuṭaiya āṭavarākac ceytu, akkaṇavarukku icaiya - annāyakarukkup porunta, īḷaivāy mutu kaṟpiṉār - īḷai vāynta mutumaip paruvattiṉaiyuṭaiya kaṟpiṟ ciṟanta avar maṉaiviyar, karu aṭaintu iḷamai āḷa - karuvuṟṟu iḷamaip paruvattai aṭaiyumāṟu, vēttiram varuṭi nīṟu aḷittu aruḷ ceytum- pirampiṉālē taṭavit tirunīṟu aḷittuk karuṇai purintuma.      
kiḻavar eṉṉuñ col uriyavar eṉṉum poruḷil muṉpu vaḻaṅkip piṉpu mutiyōraik kuṟikkum peyarāyiṟṟu. īḷai - kapattā luṇṭākum iḻaippu; piṟar vīḷaiyeṉap pirittatu poruntāmai kāṇka. iḷamai yeyta vēttiram varuṭiyum karuvaṭaiya nīṟaḷittum eṉka.	 (16) 
akara mātimūṉ ṟākiya vākaru ṭaṇamē
pukari lāvati ricciya mañcaṉam poruvil
vakara mātimūṉ ṟākiya vaciyamē vātam
ikali lāvayat tampameṉ ṟiṉṉavai ceytum.  
(i - ḷ.) akaram āti mūṉṟāki - akarattai mutalākavuṭaiya mūṉṟākiya, ākaruṭaṇam pukar ilā atiricciyam añcaṉam - ākaruṭaṇamum kuṟṟamillāta atiriccayamum añcaṉamum, poruvuil vakaram āti mūṉṟākiya - oppillāta vakarattai mutalākavuṭaiya mūṉṟākiya, vaciyam vātam ikal ilā vayattampam - vaciyamum vātamum māṟupāṭillātavayattampamum, eṉṟu iṉṉavai ceytum - eṉṟu collappaṭum ivaikaḷaic ceytum
kuṟiLṉ vikāramē neṭilātalāl ā eṉpataṉai akarattu ḷaṭakkiyum vā eṉpataṉai vakarattuḷaṭakkiyum ‘akaramāti mūṉṟu,’‘vakaramāti mūṉṟu’ eṉṟār. ākaruṭaṇam mutaliyavaṟṟaik kuṟippāṟ kūṟaluṟuvār avaṟṟiṉ mutaleḻuttāl ‘akāram, vakāram’ eṉṟiṅṅaṉam kūṟuva rākaliṉ, ataṉaip pulappaṭuppāṉ vēṇṭi ‘akaramāti mūṉṟākiya,’ ‘vakaramāti mūṉṟākiya’ eṉṟu kūṟivaittup, piṉ peyarkaḷaiyum kiḷantōtiṉā'98 tāmatakuṇa citti yeṉappaṭum eṭṭaṉuḷ tampaṉam, mōkaṉam eṉṉum iraṇṭu moḻittu oḻintavaṟṟai itaṉuḷ ōtiṉār. ākaruṭaṇam - cēymaiyiluḷḷatai aṇmaiyil vara iḻuttal. atircciyam - kaṭpulaṉāvataip pulaṉākāmal maṟaiyac ceytal. añcaṉam - maṟaintiruppatai veḷippaṭuttik kāṭṭutal. vaciyam - pakaivaraiyum uṟavākkuvatu. vātam - irumpu mutaliyavaṟṟaip poṉṉākkuvatu. vayattampam - mutiyōrai iḷaiyarākavum iḷaiyōrai mutiyarākavum ceyvatu. iṭaiyiṭṭu niṉṟa ēkāraṅkaḷ eṇṇupporuḷ kuṟittaṉa; 
"	eṇṇē kāram iṭaiyiṭṭuk koḷiṉum
eṇṇuk kuṟittiyalu meṉmaṉār pulavar" 
eṉpatu tolkāppiyam. 	 (17) 
vēta nūṟeḷi yārkaḷek kalaikaḷum viḷaṅkap
pūti nāviṉiṟ citaṟiyum pūḻiyaṉ kātaṉ
māta rāroṭum payilputu maṇamalark kāviṟ
kāta nīṇṭakōṭ ṭeṅkiṉaik karumpaṉai ceytum.  
(i - ḷ.) vēta nūl teḷiyārkaḷ ekkalaikaḷum viḷaṅka- maṟai nūl mutaliya yāvun teḷiyātavarkaḷukku ellākkalaikaḷum viḷaṅka, nāviṉil pūti citaṟiyum - avar nāvilē tirunīṟṟaic citaṟiyum, pūḻiyaṉ - pāṇṭiyaṉāṉavaṉ, kātal mātarāroṭum payil putumaṇam malarkkāvil - kātalmakaḷiloṭum viḷaiyāṭum putiya maṇamikka malarkaḷ niṟainta cōlaiyiluḷḷa, kātam nīṇṭa kōḷ teṅkiṉaik karumpaṉai ceytum - kāta aḷavu nīṇṭuyarnta kōṭpukka teṅkiṉaik kariya paṉaiyākac ceytum.
teḷiyārkaḷukku eṉṉum nāṉkaṉurupu tokkatu. kōṭṭeṅku - kōṭpukka teṅku; kāytta teṅku. 	(18) 
ēṉai vāṉṟaruk kulaṅkaḷaip puṭkaḷai yirukōṭ
ṭāṉai yātipal vilaṅkiṉai yoṉṟaiyoṉ ṟāka
ñāṉa nōkkiṉā ṉōkkiyu nāṭiya viḷaiyōr
māṉi ṉōkkiya rākilō meṉaveḻil vāyntum.  
(i - ḷ.) ēṉai vāṉ taruk kulaṅkaḷai - maṟṟaiya uyarnta marak kūṭṭaṅkaḷaiyum, puṭkaḷai - paṟavaikaḷaiyum, iru kōṭṭu āṉai āti palvilaṅkiṉai - iraṇṭu kompiṉaiyuṭaiya yāṉai mutaliya pala vilaṅkukaḷaiyum, oṉṟai oṉṟāka ñāṉa nōkkiṉāl nōkkiyum - oṉṟu maṟṟoṉṟāmāṟu ñāṉappārvaiyāṟ pārttaruḷiyum, nāṭiya iḷaiyōr - pārtta iḷamaip paruvattiṉaiyuṭaiya āṭavar, māṉiṉ nōkkiyar ākilōmeṉa - māṉpōṉṟa pārvaiyiṉaiyuṭaiya makaḷirāka nām piṟakka villaiyē eṉak kavala, eḻil vāyntum - kaṭṭaḻakiṉaip poruntiyum. 
oṉṟai yeṉpatil aikāram cāriyai. ivaṉai aṇaitaṟku mātarākap piṟantilōmēyeṉa eṉka; 
"āṭavar peṇmaiyai yavāvun tōḷiṉāy" 
eṉa irāmāyaṇaṅakūṟuvatuṅ kāṇka. itu vaciyam eṉappaṭu'8b (19) 
nāka nāṭupoṉ ṉāṭṭuḷa poruḷuman nakaruḷ
āka vākkiyu miṉṉaṇam viccaika ḷaṉantam
māka nāyakaṉ malaimaka ṇāyakaṉ maturai
ēka nāyakaṉ ṟiruviḷai yāṭalcey tiruntāṉ.  
(i - ḷ.) nāka nāṭu poṉ nāṭu uḷa poruḷum annakaruḷ āka ākkiyum - pātalattilum poṉṉulakattilum uḷḷa poruḷkaḷum ammaturaip patiyil uṇṭākumāṟu ceytum, iṉṉaṇam aṉantam viccaikaḷ - iṅṅaṉam aḷavillāta vittaikaḷai, mākanāyakaṉ - civalōka nāyakaṉum, malaimakaḷ nāyakaṉ - pārvati talaivaṉum, maturai ēkanāyakaṉ - maturaiyileḻuntaruḷiyuḷḷa oppaṟṟa iṟaivaṉumākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, tiruviḷaiyāṭal ceytu iruntāṉ - tiruviḷaiyāṭalākap purintu iruntaruḷiṉaṉ.
pātalattup poruḷ poṉṉāṭṭup poruḷākavum poṉṉāṭṭup poruḷ pātalattup poruḷākavum eṉap piṟar poruḷ kūṟuvārāyiṉar; coṟkaḷ ataṟkēṟṟavāṟillāmai kāṇka.	(20) 
citta yōkikaḷ ceykiṉṟa vāṭaṉmēṟ celutti
vaitta kaṇkaḷuñ cintaiyum vāṅkalar tikaittut
tatta māḷviṉait toḻimaṟan tiruntaṉar takaicāl
mutta vētiya rātiya mutunakar mākkaḷ. 
(i - ḷ.) takaicāl mutta vētiyar ākiya mutu nakar mākkaḷ - takutimikka muttattaṉmaiyaiyuṭaiya antaṇar mutaliya toṉmai yuṭaiya maturaip patiyiluḷḷa māntarkaḷ, citta yōkikaḷ ceykiṉṟa āṭalmēl celutti vaitta - yōka cittamūrttikaḷ ceytaruḷum tiruviḷaiyāṭaliṉmēṟ celutti vaitta, kaṇkaḷum cintaiyum vāṅkalar - kaṇ
kaḷaiyum uḷḷattiṉaiyum mīṭka muṭiyātavarkaḷāy, tikaittu - tikaippuṟṟu, tattam āḷviṉait toḻil maṟantiruntaṉar - tattamakkuriya toḻil muyaṟcikaḷai maṟantiruntārkaḷ e -ṟu.
vāṅkalar : etirmaṟai muṟṟu eccamāyatu. vāṅkutal - mīṭṭala. āḷviṉai - muyaṟci; ceṅkaṭaṉumām. muttar - viṭupaṭṭōr, cīvaṉ mutti peṟṟōr.	(21) 
iṉaiya ceytiyai yuḻaiyarā liṟaimaka ṉaṟintāṉ
aṉaiya cittarai yiṅṅaṉan tarukeṉa vaṭuttār
taṉaiya kaṟṟiṉaṉ cittaraic cārntavar tāmum
viṉaiyai veṉṟava rāṭalai viyantukaṇ ṭiruntār.  
(i - ḷ.) iṉaiya ceytiyai - innikaḻcciyai, iṟaimakaṉ uḻaiyarāl aṟintāṉ - apiṭēka pāṇṭiyaṉ oṟṟarāl aṟintu, aṉaiya cittarai iṅṅaṉam taruka eṉa - avvittaka cittarai i'83ku aḻaittu vāruṅkaḷ eṉṟu, aṭuttār taṉai akaṟṟiṉaṉ- pakkattu niṉṟavarkaḷaip pōkkiṉaṉ; cittaraic cārntu avartāmum - cittarai aṭaintu avarum, viṉaiyai veṉṟavar āṭalaik kaṇṭu viyantu iruntār - iyalpākavē pācaṅkaḷiṉīṅkiya accittariṉ tiruviḷaiyāṭalaip pārttu viyantu tammai maṟantiruntaṉar.
tarukeṉa, akaran tokkatu. tamai eṉaṟpālatu toṭai nōkkit taṉaiyeṉa niṉṟatu. tam : cāriyai.; avartāmum cārntu eṉka; tām : acai. 	(22) 
amaiccar taṅkaḷai viṭuttaṉa ṉamaiccaruñ cittar
tamaic caraṇpaṇin taracaṉmuṉ varukeṉat tavattōr
emakku maṉṉaṉā leṉpaya ṉeṉamaṟut tiṭamaṇ
cumakku maṉṉavaṉ ṟammavar1 toḻutaṉar pōṉār.  
(i - ḷ.) (avarkaḷ vārāmaiyaik kaṇṭa vaḻuti piṉṉum) amaiccar taṅkaḷai viṭuttaṉaṉ - mantirikaḷai ēviṉaṉ; amaiccarum cittar tamaiccaraṇ paṇintu - avarkaḷum cittamūrttiyiṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki, aracaṉ muṉvaruka eṉa - maṉṉaṉ muṉ varakkaṭavīr eṉa vēṇṭa, tavattōr - yōkacittar, emakku maṉṉaṉāl eṉpayaṉ eṉa maṟuttiṭa - emakku aracaṉālām payaṉ yātu eṉṟu maṟukka, maṇ cumakku maṉṉavaṉ tammavar toḻutaṉar pōṉār - nilavulakiṉait tāṅkum aracaṉuṭaiya amaiccarkaḷ toḻutu pōyiṉar.
tam eṉpaṉa cāriyai. caraṇiṉai yeṉa urupai māṟṟuka. varukeṉa : tokuttal. perumitantōṉṟa ‘emakku’ e'a1ṟār. 
"vaiyamum tavamum tūkkiṉ tavattiṟku
aiyavi yaṉaittum āṟṟātu" 
eṉpatu tōṉṟat ‘tavattōr eṉavum, ‘maṇcumakku maṉṉavaṉ’ eṉavum kūṟiṉār. varutaṟku maṟuttiṭa veṉka. tammavar - tamar. toḻutaṉar : muṟṟeccam. 	(23)
[aṟucīraṭiyāciriyaviruttam] 
maṉṉaṉmu ṉamaiccar cittar maṟutturai māṟṟaṅ kūṟa
muṉṉava ṉaruḷpeṟ ṟimmai maṟumaiyu muṉinta yōkar
innila vēntar maṭṭō vintira ṉayaṉmā lēṉōr
taṉṉaiyu matippa rōveṉ ṟiruntaṉaṉ ṟaruma vēntaṉ.  
(i - ḷ.) amaiccar - amaiccarkaḷ, maṉṉaṉmuṉ - pāṇṭiyaṉ muṉ ceṉṟu, cittar maṟuttu uraimāṟṟam kūṟa - citta mūrttikaḷ maṟuttuk kūṟiya moḻiyiṉaic colla, taruma vēntaṉ - (kēṭṭa) aṟaneṟi piḻaiyāta pāṇṭivēntaṉ, muṉṉavaṉ aruḷpeṟṟu immai maṟumaiyum muṉinta yōkar -mutalvaṉākiya civaperumāṉ tiruvaruḷaip peṟṟu immai maṟumaip payaṉkaḷai veṟutta yōkikaḷ, innila vēntar maṭṭō - innilavulaka maṉṉarai māttiramō, intiraṉ ayaṉ māl ēṉōr taṉṉaiyum matipparō - intiraṉaiyum ayaṉaiyum tirumālaiyum maṟṟait tēvarkaḷaiyum matipparō (matiyār), eṉṟu iruntaṉaṉ - eṉṟeṇṇi iruntaṉaṉ.
uraimāṟṟam : viṉaittokai. ‘ikaparattācai kaḻinta yōkiyar’  eṉṟār muṉṉarum. taṉṉaiyum, īṇṭum cāriyai paṉmaiyi lorumaiyāyiṟṟu.
"	pārāṇṭu pakaṭēṟi varuvār collum
paṇikēṭkak kaṭavōmā paṟṟaṟ ṟōmē"  
eṉavum, 
"ceṉṟunām ciṟuteyvañ cērvō mallōm" 
eṉavum tirunāvukkaracukaḷum,
"pōkam vēṇṭi vēṇṭilēṉ purantarāti yiṉpamum" 
eṉavum,
"koḷḷēṉ purantaraṉ mālayaṉ vāḻvu" 
eṉavum tiruvātavūraṭikaḷum kūṟiya aruṇmoḻikaḷ īṇṭuc cintikkaṟ pālaṉa. 	(24)
ākac ceyyuḷ - 1356. 



irupattoṉṟāvatu 
kallāṉaikkuk karumparuttiya paṭalam 
[kalinilaittuṟai]  
cellār poḻilcūḻ maturāpuric citta rellām
vallā ravarā ṭalaiyārurai ceyya vallār
ellārum viyappuṟa vittaṉic citta cāmi
kallāṉai tiṉṉak karumpīnta kataiyuñ colvām.  
(i - ḷ.) cel ār poḻil cūḻ maturāpuric cittar - mēkaṅkaḷ tavaḻap peṟṟa cōlaikaḷ cūḻnta maturaip patiyil eḻuntaruḷiya cittamūrttikaḷ, ellām vallār - ellām ceyya vallavar (ākaliṉ), avar āṭalai urai ceyyavallār yār - avar ceytaruḷum tiruviḷaiyāṭalai uraikka vallavar yāvar; ellārum viyappu uṟa ittaṉic cittacāmi - (iṉi) aṉaivarum aticayamaṭaiya ivvoppaṟṟa cittamūrttikaḷ, kallāṉai tiṉṉak karumpu īnta kataiyum colvām - kallāṉai tiṉṉumāṟu karumpiṉaik koṭutta tiruviḷaiyāṭalaiyum kūṟuvām.
vallār ākaliṉ eṉa viritturaikka; ellām vallārākiya cittar eṉak kūṭṭalumām. ciṟitu kūṟiṉēmeṉpār ‘yārurai ceyyavallār’ eṉṟār. 	(1) 
piṉṉēya maccam perukapperi yōrai yeṇṇā
teṉṉē yeḷiyā reṉayāṉikaḻn tiṅṅa ṉīṇṭac
coṉṉē ṉavarkkeṉ kuṟaiyeṉṉiṟ ṟuruvi nāṉē
taṉṉē rilātār tamaikkāṇat takuva ṉeṉṉā.1  
(i - ḷ.) piṉ nēyam accam peruka - piṉpu aṉpum accamu'8b peruka, yāṉ periyōrai eṇṇātu eḷiyāreṉa ikaḻntu iṅṅaṉ īṇṭac coṉṉēṉ - yāṉ periyōrai matiyātu eḷiyāraip pōla (kkaruti) avamatittu iṅku varumpaṭi colvittēṉ, eṉṉē - (eṉ aṟiyāmai iruntavāṟu) eṉṉē, avarkku eṉṉil kuṟai eṉ - avarukku eṉṉiṭam peṟavēṇṭiya kuṟaipāṭu yātuḷatu, taṉ nēr ilātār - taṉakkoppillāta accitta cāmikaḷai, nāṉē turuvikkāṇat takuvaṉ eṉṉā - yāṉē tēṭikkāṇat takkavaṉāvēṉ eṉṟu karuti.  
ikaḻtalāvatu avarai eḷiyareṉak karutiṉamaiyē. iṅṅaṉam eṉpatu īṟu tokku niṉṟatu; ivviṭam eṉṉum poruṭṭāyatu. coṉṉēṉ, colvittēṉ : piṟaviṉaip poruṭṭu. eṉṉil - eṉkaṇ. peṟattakka kuṟai eṉa virikka. nāṉē - kuṟaiyelā muṭaiya yāṉē. 	(2) 
āṉanta cittar tamaikkāṇpaleṉ ṟaṉpu kūrnta
mīṉan taritta koṭivēntaṉ kuṟippu nōkki
mōṉan taritta civayōkaru muntit tampoṉ
māṉan taṉakku vaṭamēṟṟicai vanti runtār.  
(i - ḷ.) āṉanta cittar tamaik kāṇpal eṉṟu aṉpu kūrnta - āṉanta vaṭivākiya citta mūrttikaḷait taricippēṉeṉṟu aṉpu mikunta, mīṉam taritta koṭivēntaṉ kuṟippu nōkki - kayal eḻutiya koṭiyiṉai yuyarttiya apiṭēka pāṇṭiyaṉatu uḷḷak kuṟippiṉai uṇarntu,, mōṉam taritta civayōkarum - mauṉanilaiyiṉaip pūṇṭa civayōkiyākiya cittarum, munti - muṉṉākavē, tam poṉ māṉam taṉakku vaṭamēl ticai vantiruntār - tamatu poṉ vimāṉattiṟku vaṭamēṟkut ticaiyiṉkaṇ vantu iruntaruḷiṉār.
vēntaṉ aṉpu kūrntāṉ, avaṉ kuṟippu nōkki vantiruntār eṉa vuraittukkoḷka. mīṉattait tāṅkiya koṭi. mōṉa muttirai taritta eṉṟumām. māṉam : mutaṟkuṟai. (3) 
arukāta celvat tavaṉaṉṟutait tiṅka ṭōṟṟam
varukāla māka maturēcaṉai vantu vantit
turukā tarattāṟ1 kaḻintuḷvala māka mīḷa2
varuvā ṉavaṉmuṉ varukāñcuki vaṉkaṇ mākkaḷ.  
(i - ḷ.) aṉṟu tait tiṅkaḷ tōṟṟam varu kālamāka - annāḷ taimātam tōṉṟuṅ kālamāka, arukāta celvat tavaṉ - kuṟaiyāta celvattiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ, vantu maturēcaṉai vantittu - vantu maturai nāyakaṉai vaṇaṅki, uruku ātarattāl kaḻintu - urukum aṉpiṉāl mikuntu, mīḷa uḷ valamāka varuvāṉ - mīṇṭu uḷḷē valamāka varā niṟka, avaṉ muṉ varu - avaṉukku muṉṉar varukiṉṟa, vaṉkaṇ kāñcuki mākkaḷ - añcāmaiyaiyuṭaiya mey kāppāḷar.
tōṟṟam varu kālamāka - tōṉṟuṅ kālamāka niṟka; an naṉṉāḷilē eṉa virittukkoḷka. kaḻintu - viñci; kaḻi eṉṉum uriccollaṭiyākap piṟantatu. ātaram kaḻintu eṉpataṉai ātarattāṟ kaḻintu eṉṟār. uḷ kaḻintu eṉak kūṭṭi, uḷḷiṭat
tiṉīṅki eṉṟuraittalumām. varuvāṉ eṉpataṉai vārā niṟka eṉac ceyaveṉeccamākkuka. kāñcuki - caṭṭaiyiṭṭa mey kāvalar; kañcukam - caṭṭai. kāñcukiyarākiya mākkaḷ eṉka.	(4) 
cīṟiṭṭa vēṅkai yataṭcēkkaiyar cīṟi yaintum
pāṟiṭṭa vēṭar yōkapaṭṭattar kaṭṭaṅ kattil
ēṟiṭṭa kaiya riṟumāntirup pārai nōkki
māṟiṭṭu nīkki1 yeḻappōkeṉa vantu coṉṉār.  
 (i - ḷ.) cīṟiṭṭa vēṅkai ataḷ cēkkaiyar - cīṟiya vēṅkaiyiṉ tōlākiya taviciṉaiyuṭaiyarāy, aintum cīṟip pāṟiṭṭa vēṭar - aimpulaṉkaḷaiyum ciṉantu ōṭṭiya tiruvēṭattiṉai yuṭaiyarāy, yōka paṭṭattar - yōka paṭṭikai yuṭaiyarāy, kaṭṭaṅkattil ēṟiṭṭa kaiyar - maḻuppaṭaiyil ēṟṟiya tirukkarattiṉai yuṭaiyarāy, iṟumāntu iruppārai nōkki - iṟumāntiruppavaraip pārttu, vantu - neruṅki vantu, māṟu iṭṭu nīkki eḻap pōka eṉac coṉṉār - pirampiṉai nīṭṭi avviṭattai viṭṭu eḻuntupōkak kaṭavīr eṉṟu coṉṉār.
cīṟiṭṭa - Yṟiya; iṭu : acai. pāṟiṭṭa - pāṟṟiya. ēṟiṭṭa - ēṟṟiya. cērkkaiyar mutaliya kuṟippu muṟṟukkaḷ viṉaiyeccamāyiṉa. aintu : tokaik kuṟippu. pāṟṟiṉmai tōṟṟuvikkum vēṭam. kaṭṭaṅkattiṟku muṉ uraittamai kāṇka. māṟiṭṭu nīkkal - pirampukoṇṭu nīṅkumāṟu kuṟittuk kāṭṭal. eḻap pōtal - akalappōtal. pōkeṉa : tokuttal. 	 (5) 
piṉṉā varuteṉṉar pirāṉperi yōrai nōkki
eṉṉāṭu nummū1rumakkeṉvarum yātu vēṇṭum
nunnāma mētu nuvaṉmiṉṉeṉa vaiya renta
naṉṉāṭu menta nakaruḷḷun tiriva mappā.  
(i - ḷ.) piṉṉā varu teṉṉar pirāṉ periyōrai nōkki- piṉṉāka varum pāṇṭiyar talaivaṉ apperiyōraip pārttu, num nāṭu ūr eṉ - numatu nāṭum ūrum evai, umakku eṉ varum - umakku eṉṉa kaivarum, yātu vēṇṭum - umakku vēṇṭiyatu yātu, num nāmam ētu - umatu peyar yātu, nuvalmiṉ eṉa - colvīrāka eṉṟu viṉava, aiyar - citta mūrttikaḷ, appā enta nalnāṭum enta nakaruḷḷum tirivam - appaṉē! nām enta nalla nāṭṭilum enta nakarilum cañcarippōm.
num nāṭu ūr eṉ eṉak kūṭṭuka. eṉ - evai. ennāṭu nummūr eṉpatu pāṭamāyiṉ numatu ūr enta nāṭṭiluḷḷatu eṉṟu poruḷpaṭum. nāṭṭuḷḷum eṉa virikka. appā eṉpatu periyōr kūṟum marapuc col. itu mutal aintu ceyyuḷ oru toṭar.	(6)
āṉālu mippō taṇikāṉmira nāṭṭiṟ kāci
tāṉā mirukkun talamāku manāta rāki
āṉāta piccaip peruvāḻ vuṭaiyār namarā
nāṇāḷum viñcai naṭāayttiri2 citta rēmyām.  
(i - ḷ.) āṉālum ippōtu - āyiṉum ippoḻutu, aṇi kāṉmira nāṭṭil kācitāṉ - aḻakiya kācumīra nāṭṭiṉkaṇ uḷḷa kācippatiyē, nām irukkum talam ākum- nām taṅkum patiyākum; anātarāki āṉāta piccaip peru vāḻvu uṭaiyār namarām - oru paṟṟumillātavarāy nīṅkāta piccai eṭuttalākiya peruvāḻviṉai yuṭaiya aṭiyārkaḷē nam uṟaviṉarāvar; yām nāḷ nāḷum viñcai naṭā ayt tiri cittarēm - yām ennāḷum vittai naṭāttit tirikiṉṟa cittarāvēm. 
āṉālum - eṅkun tirivamāyiṉum. kāṉmiram - kācumīram. anātar -ātaravillātavar; anātarar eṉpatu tokku niṉṟatu. eytutaṟkariya vāḻveṉpār ‘peruvāḻvu’ eṉṟār. nāḷ nāḷum- nāṭōṟum. naṭāay - naṭāvi; naṭātti. ‘anātaṉāki . . . . . vāḻvuṭaiyāṉ’ eṉpatu pāṭamāyiṉ, ātiyillāta civaperumāṉ emakku uṟavām eṉṟuraikka. 	 (7) 
āṉanta kāṉan toṭuttiṅkuḷa vāṉa caivat
tāṉam palavun toḻutaṟpara māki vantēm
ñāṉan tarumin nakarimmaiyiṟ cīvaṉ mutti
māṉan tamāṉa paramutti maṟumai nalkum.  
(i - ḷ.) āṉanta kāṉam toṭuttu iṅku uḷavāṉa caivat tāṉam palavum - tillaivaṉam mutal iṅku uḷḷaṉavāṉa civattalaṅkaḷ palavum, toḻutaṟ param āki vantēm - vaṇaṅkutaṟ poruṭṭu vantēm; ñāṉam taru'8b innakar - ñāṉattaip pālikkum inta nakaramāṉatu, immaiyil cīvaṉ mutti - immaiyilē cīvaṉ muttiyaiyum, maṟumai māṉ antamāṉa paramutti - maṟumaiyilē māyaikku appāṟpaṭṭa paramuttiyaiyum, nalkum- aḷikkum.
til eṉṉum iṭaiccol viḻaivup poruḷil varutal kuṟittut tillai vaṉam eṉpatai āṉanta kāṉam eṉa moḻipeyarttārātal vēṇṭum; tillai civaperumāṉ āṉantat tāṇvaṭam puriyum iṭamātaluṅ koḷka; āṉanta kāṉam eṉpataṟkuk kāci eṉṟu poruḷ kūṟuvāru muḷar. param - poruṭṭu. māṉ - pirakiruti māyai; īṇṭu vintu mōkiṉikaḷaiyum kuṟippatākak koḷka. 	 (8)
īṇṭuḷḷa varkkem viḷaiyāṭalaik kāṭṭi yiccai
vēṇṭum palacit tiyunal kuvam vēta māti
māṇṭaṅku meṇṇeṇ kalaiñāṉamum valla mallāṟ
cēṇṭaṅku mellāp poruḷumvala citta rēmyām.  
(i - ḷ.) īṇṭu uḷḷavarkku em viḷaiyāṭalaik kāṭṭi- iṅkuḷḷavarkaḷukku ematu viḷaiyāṭalaik kāṇpittu, vēṇṭum pala cittiyum iccai nalkuvam - (avarkaḷ) virumpum pala pēṟukaḷaiyum viruppattiṉpaṭiyē aruḷuvōm; vētam āti māṇ taṅkum eṇṇeṉ kalai ñāṉamum vallam - maṟai mutalāṉa māṭci taṅkiya aṟupattunāṉku kalai ñāṉaṅkaḷilum vaṉmaiyuṭaiyōm; allāl - ivaiyaṉṟiyum, yām cēṇ taṅkum ellāp poruḷum vala cittarēm - yām cēymaiyiluḷḷa poruḷaṉaittaiyum (aṇmaiyil varac ceytalil) valla cittarāvēm. 
palacitti - palamākiya pēṟu; palavākiya citti eṉṟumām. ellāp poruḷum vala eṉpataṟku ellāp poruḷkaḷaiyum nirumikka valla eṉṟuraittalumām.	(9) 
uṉṉāl namakkup peṟalvēṇṭuva toṉṟu millai
teṉṉā veṉavuṇ ṇakaiceytaṉar citta yōkar
maṉṉā mivartam miṟumāppuñ cerukkum vīṟum
eṉṉā laḷaviṭṭa ṭaṟivēṉeṉa veṇṇit tērvāṉ.  
(i - ḷ.) teṉṉā - pāṇṭiyaṉē, uṉṉāl namakkup peṟal vēṇṭuvatu oṉṟum illai - uṉṉālē nām aṭaitaṟ pālatākiya poruḷ oṉṟumillai, eṉa - eṉṟu kūṟi, uḷ nakai ceytaṉar citta yōkar - puṉṉakai purintu niṉṟaṉar citta mūrttikaḷ; maṉ ām ivar tam iṟumāppum cerukkum vīṟum - nilaipeṟṟa ivaruṭaiya iṟumāppum cerukkum perumitamumākiya ivaṟṟai, eṉṉāl aḷaviṭṭu aṟivēṉ eṉa eṇṇit tērvāṉ - yātiṉāḷalantu aṟivēṉ eṉṟu aracaṉ eṇṇi ārāyvāṉāyiṉaṉ.
namakku : nām eṉa eḻuvāyp poruṭṭu. ‘yātu vēṇṭum’ eṉa aracaṉ viṉāviyataṟku ‘viṭaiyāka vēṇṭuva toṉṟumillai’ eṉṟār. nammāl nī peṟuvataṉṟi uṉṉāl nāma peṟavēṇṭuvatillai eṉṟār. maṉām - maṉṉutaluṭaiya. eṉṉāl - etaṉāl.	(10) 
tērum poḻutō ruḻavaṉṉoru celvak kaṉṉal
āruṅ kamukeṉṉa vayirppuṟak koṇṭu tāḻap
pārun ticaiyum pukaḻpaṅkayac ceṅkai tāṅki
nīrum piṟaiyuṅ karantārtamai nērntu colvāṉ.  
(i - ḷ.) tērum poḻutu - aṅṅaṉam ārāyum poḻutu, ōr uḻavaṉ - ōr uḻavaṉāṉavaṉ, oru celvak kaṉṉal - ceḻittōṅkiya oru karumpiṉai, ārum kamuku eṉṉa ayirp
puṟak koṇṭu tāḻa - yārum kamukō eṉṟu aiyuṟak kaiyiṟ koṇṭu vaṇaṅka, pārum ticaiyum pukaḻ paṅkayac ceṅkai tāṅki - (ak karumpiṉaip) puviyum ticaikaḷum pukaḻumpaṭiyāṉa tāmarai malar pōṉṟa civanta kaiyiṟṟāṅki, nīrum piṟaiyum karantār tamai nērntu colvāṉ - kaṅkaiyaiyum matiyaiyum oḷittu vanta cittacāmikaḷaip pārttuk kūṟuvāṉ.
celvak kaṉṉal - ceḻumaiyuḷḷa karumpu. ārum : yārum eṉpataṉ marūu. kaiyuṟaiyākak koṇṭu vaṇaṅka. koṭaiyāṟ pukaḻum kai yeṉka. 	(11) 
vallāril vallē meṉavummai matitta nīrik
kallāṉaik kintak karumpai yarutti ṉellām
vallāru nīrē maturaipperu māṉu nīrē
allā levarnum maṉamvēṭṭa taḷippa ṉeṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) vallāril vallēm eṉa ummai matitta nīr - vallavarkaḷuḷ vallē meṉṟu ummai matittukkoṇṭa nīr, ikkallāṉaikku intakkarumpai aruttiṉ - intak kallāṉaikku ik karumpiṉai uṇpittāla, ellām vallārum nīrē - ellām valla cittarum nīrē, maturaip perumāṉum nīrē allāl evar - maturai nāyakaṉum nīrēyaṉṟi vēṟu yāvar, nummaṉam vēṭṭatu aḷippaṉ eṉṟāṉ - piṉpu numatu maṉam virumpiyataik koṭuppēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
vallārellāruḷḷum yām vallēmeṉa matitta veṉka; ēḻuṉurupu kūṭṭip pirittaṟporuḷil vantatu.  	(12) 
eṉṉā mukilait taḷaiyiṭṭavaṉ kūṟak kēṭṭut
teṉṉā varuti yeṉappuṉṉakai ceytu cittar
niṉṉāl varuva temakkētu niṉakku nāmē
uṉṉācai tīrat tarukiṉṟa talāma luṇṭō. 
(i - ḷ.) eṉṉā mukilait taḷai iṭṭavaṉ kūṟa - eṉṟu mēkattaic ciṟaiyiṭṭa pāṇṭiyaṉ colla, cittar kēṭṭu - ammoḻiyaic cittamūrttikaḷ kēṭṭu, teṉṉā varuti eṉap puṉṉakai ceytu - pāṇṭiyaṉē varuvā'8c eṉap puṉṉakai purintu, emakku uṉṉāl varuvatu ētu - emakku uṉṉāl varum payaṉ yātu uḷatu, uṉ ācai tīra - uṉatu avā aṭaṅka, nāmē niṉakkut tarukiṉṟatu alāmal uṇṭō- nāmē uṉakkuk koṭukkiṉṟa tallāmal vēṟu uṇṭō?
‘num maṉam vēṭṭatu aḷippaṉ’ eṉa mīṭṭuṅ kūṟiyataṟku viṭaiyāka iṅṅaṉam kūṟiṉār. tarukiṉṟatu : toḻiṟpeyar. niṉpāṟ peṟuvatoṉṟuṇṭō eṉka. 	(13) 
cellā vulakat tiṉuñceṉṟoru viñcai kaṟṟōr
pallāru naṉku matikkappaya ṉeytu vārkaḷ
ellā maṟinta vemakkoṉṟilu mācai yillai
kallāṉai kaṉṉal kaṟikkiṉṟatu kāṇṭi yeṉṟār.  
(i - ḷ.) oru viñcai kaṟṟōr - yātāṉum oru vittaiyiṉaik kaṟṟōr, cellā ulakattiṉum ceṉṟu - pōtaṟkariya ulakattiṉum pōy, pallārum naṉku matikkap payaṉ eytuvārkaḷ- palarum naṉku matikka (avviñcaiyaik kāṭṭip) payaṉaṭaivārkaḷ; ellām aṟinta emakku oṉṟilum ācaiyillai - ellā viñcaikaḷaiyum uṇarnta emakku oṉṟilum viruppam illai; kallāṉai kaṉṉal kaṟikkiṉṟatu kāṇṭi eṉṟār - kallāṉaiyāṉatu ītō karumpiṉaik kaṭikkiṉṟataik kāṇpāy eṉṟār.
naṉku matikkumpaṭi viñcaiyaik kāṭṭi eṉa virikka. kāṇṭi : ēvalorumai; ṭ : eḻuttuppēṟu.	(14) 
kaṭaikkaṇ ciṟitē kuṟittārmuṉ kaṭākkal yāṉai
maṭaikkaṇ ṭiṟantu matamūṉṟum vaḻiya viṇvāy
aṭaikkum paṭivāy tiṟantārttup puḻaikkai nīṭṭit
toṭaikkuṉṟa ṉāṉkaic cuvaittaṇṭaip paṟitta taṉṟē.  
(i - ḷ.) ciṟitu kaṭaikkaṇ kuṟittār muṉ - ciṟitu kaṭaikkaṇ vaittaruḷiya cittaruk ketirē, kaṭākkal yāṉai - matattiṉaiyuṭaiya kalyāṉaiyāṉatu, maṭaikkaṇ tiṟantu mata mūṉṟum vaḻiya - maṭai pōlak kaṇ tiṟantu mūṉṟu mataṅkaḷum oḻuka, viṉvāy aṭaikkum paṭi vāy tiṟantu ārttu - mēkattiṉ vāy aṭaikkumāṟu vāyait tiṟantu piḷiṟiṭṭu, puḻaikkai nīṭṭi - toḷaiyiṉaiyuṭaiya tutikkaiyai nīṭṭi, toṭaikkuṉṟu aṉāṉ kaiccuvait taṇṭaip paṟittatu - mālaiyai yaṇinta mālaiyai otta pāṇṭiyaṉ kaiyilirunta karumpaip piṭuṅkiyatu. 
eṉṟu kūṟik kaṭaikkaṇ kuṟittār muṉ eṉka. kaṭāk kalyāṉai - kallāṉaiyākiya matayāṉai. iṭiyōcaiyum kīḻppaṭa ārttateṉṟār. toṭaikkuṉṟu aṉāṉ : ilporuḷuvamai. cuvaittaṇṭu - karumpu. aṉṟu, ē : acaikaḷ.	(15) 
paṟittuk kaṭaivāy vaḻicāṟaḷi pāyntu nakkak
kaṟittuk kutaṭṭip parukikkara mūca lāṭa
neṟittut tarukki niḻalcīṟi nimirntu niṟpa
maṟittuk kaṭaikkaṇ kuṟittārpiṉu māyam vallār.  
(i - ḷ.) paṟittu- aṅṅaṉam piṭuṅki, kaṭaivāy vaḻicāṟu aḷi pāyntu nakka - kaṭaivāyil vaḻikiṉṟa cāṟṟiṉai vaṇṭukaḷ moyttup parukumpaṭi, kaṟittuk kutaṭṭip paruki - kaṭittu meṉṟu tiṉṟu, karam ūcal āṭa - tutikkai ūñcalpōla āṭāniṟka, neṟittut tarukki niḻal cīṟi nimirntuniṟpa - neṟittut tarukkuṟṟu niḻalaic cīṟi nimirntu niṟka, piṉum māyam vallār- piṉṉum viñcaiyilvalla cittar, maṟittuk kaṭaikkaṇ kuṟittār - mīṭṭum kaṭaik kaṇṇāṟ kuṟittaruḷiṉār. 
paruki - tiṉṟeṉṉum poruṭṭu. neṟittu - uṭalai neḷittu. niḻalaic cīṟutal matavēḻattiṉ iyalpu. māyam - vicittirac ceykai. 	 (16) 
maṭṭuṟṟa tārāṉ kaḻuttiṟkaṇṭa mālai taṉṉai
eṭṭip paṟitta tikalkāñcuki mākkaḷ cīṟik
kiṭṭik kaḷiṟṟaip puṭaippāṉ kiḷarkōlkoṇ ṭōccac
ciṭṭat tavarkaṇ civantāṉaiyaic cīṟi nōkka.  
(i - ḷ.) maṭṭu uṟṟa tārāṉ kaḻuttil kaṇṭa mālai taṉṉai eṭṭip paṟittatu - maṇamikka mālaiyaiyaṇinta pāṇṭiyaṉ kaḻuttilu'9cḷa (muttālākiya) kaṇṭamālaiyai eṭṭip piṭuṅkiyatu; ikal kāñcuki mākkaḷ cīṟi - (uṭaṉē) māṟupaṭṭa meykāvalar cīṟṟaṅkoṇṭu, kaḷiṟṟaip puṭaippāṉ kiṭṭikōl koṇṭu ōcca - yāṉaiyai aṭittaṟku neruṅkik kōliṉaik koṇṭu vīca, ciṭṭattavar kaṇ civantu āṉaiyaic cīṟi nōkka - cittamūrttikaḷ kaṇ civantu yāṉaiyaic ciṉantu pārkka. 
kaṇṭamālai - kaḻuttaṇi; peyar. ikal - ikaliya. ciṭṭarākiya tavar eṉka; ciṭṭar mēlōr. ōcciṉar - ōcciya vaḷavil eṉa viritturaikka.	 (17) 
kaṇṭā vaḷiyaik1 kaḷiṟuṇṭatu kaṇkaḷ cēppuk2
koṇṭā ṉaracaṉ civayōkariṟ kōpa mūḷat
taṇṭā varacaṉ ṟamaruṭṭaṟu kaṇṇar cīṟi
vaṇṭā ritaḻi maṟaittārai yaṭikka vantār.  
(i - ḷ.) kaḷiṟu kaṇṭāvaḷiyai uṇṭatu - yāṉaiyāṉatu kaṇṭa mālaiyai uṇṭuviṭṭatu; aracaṉ kaṇkaḷ cēppuk koṇṭāṉ - maṉṉaṉ kaṇkaḷ civantu, civayōkaril kōpam mūḷa - civayōka cittarmītu kōpam mika, taṇṭā aracaṉ tamaruḷ- nīṅkāta aracaṉ mey kāppāḷaruḷ, taṟukaṇṇar cīṟi - añcāmaiyaiyuṭaiya cilar ciṉantu, vaṇ itaḻit tār maṟait tārai aṭikka vantār - ceḻumaiyākiya koṉṟai mālaiyai maṟaittuvanta cittarai aṭikkum poruṭṭu neruṅki vantaṉar. 
kaṇvaṭāḷi : vaṭamoḻi neṭiṟcanti. āvali - mālai; āvaḷi yeṉat tiriyum. cēppu - civappu. kaṇkaḷ cēppuk koṇṭāṉ. ciṉaiviṉai mutaṉmēl niṉṟatu. koṇṭāṉ : muṟṟeccam. kōpamūḷak koṇṭāṉ eṉṟalumām. yōkaril- yōkariṭattu. taṇṭāta tamar eṉka. vaṇ itaḻittār eṉa māṟṟuka; vaṇṭu moytta itaḻi yeṉṟal ciṟappiṉṟu. (18)
appō tiḷamūra larumpiyaccitta cāmi
kaippō tamaittuk kaṭintōrtamai niṉmi ṉeṉṉa
maippō takamaṉ ṉavarvaittaṭi pērkka lāṟṟā
toppō tariya nilaiyōviyam pōla niṉṟār.
(i - ḷ.) appōtu accittacāmi - aṅṅaṉam varumpoḻutu antac citta mūrttikaḷ, iḷamūral arumpi - puṉṉakai purintu, kaṭintōrtamaik kaippōtu amaittu niṉmiṉ eṉṉa - vekuṇṭu vantōraik kaimmalarālamaittu nilluṅkaḷ eṉṟu colla, maippōtakam aṉṉavar - kariya yāṉaiyai otta avvīrarkaḷ, vaitta aṭipērkkalāṟṟātu - vaitta aṭiyaip peyarkka muṭiyātu, oppu ōtu ariya nilai ōviyampōla niṉṟār - oppuc collutaṟkariya nilaiyiṉaiyuṭaiya ōviyampōla niṉṟārkaḷ. 
amaittu niṉmiṉeṉṉa veṉka. tarukkuṭaimaiyāṟ pōtaka maṉṉā reṉṟār. vaitta eṉṉum peyareccattu akaram tokkatu. ariya ōviyam nilai yōviyam eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. nilai - acaiyātu niṟṟal. 	 (19) 
mattak kaḷiṟṟāṉ vekuḷittaḻaṉ māṟi yaṉpu
pottap putainta maṉattaṟputam poṅkic cōrac
cittap perumā ṉaṭimāmuṭi tīṇṭap pāca
pettat tamiyēṉ piḻaiyaippoṟu meṉṟu vīḻntāṉ.  
(i - ḷ.) mattakkaḷiṟṟāṉ - mata mayakkattaiyuṭaiya yāṉaiyai yuṭaiya pāṇṭiyaṉ, vekuḷit taḻalmāṟi - ciṉattī aviyappeṟṟu, aṉpu pottap putainta maṉattu aṟputam poṅkic cōra - aṉpu mūṭutalāṟ putaipaṭṭa maṉattiṉkaṇ viyappāṉatu poṅki vaḻiya, cittap perumāṉ aṭi mā muṭitīṇṭa - cittacāmiyiṉ tiruvaṭikaḷ taṉatu perumai poruntiya muṭiyiṉait tīṇṭa, pāca pettat tamiyēṉ piḻaiyaip poṟum eṉṟu vīḻntāṉ - pācattāṟ kaṭṭuṇṭa ēḻaiyēṉ piḻaiyaip poṟuttaruḷumeṉṟu vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ.
mattam - uṉmattam; mattakamumām. cōra - cōrāniṟka. tīṇṭumāṟu vīḻntāṉeṉka. pettam - kaṭṭuṇṭa nilaimai.	(20) 
aṉpuk kiraṅkuṅ karuṇaikkaṭa lāṉa vaiyar
iṉpuṟṟu vēṇṭum varaṅkēḷeṉat tāḻntu vēntaṉ
naṉput tirappē ṟaruḷvāyeṉa nalkic ceṅkai
vaṉpuṟṟa vēḻa micaivaittaru ṇāṭṭam vaittār.  
(i - ḷ.) aṉpukku iraṅkum karuṇaik kaṭalāṉa aiyar - aṉpukku iraṅkum aruṭkaṭalāṉa perumāṉ, iṉpuṟṟu - makiḻntu, vēṇṭum varam kēḷ eṉa - virumpiya varattiṉaik kēṭpāyāka eṉṟu kūṟa, vēntaṉ tāḻntu - apiṭēka pāṇṭiyaṉ vaṇaṅki, naṉ puttirappēṟu aruḷvāy eṉa - naṉmaivāynta putalvarp pēṟṟiṉai aḷippāyāka eṉṟuvēṇṭa, nalki - (aṅṅaṉamē) aruḷ ceytu, vaṉpu uṟṟa vēḻamicai ceṅkaivaittu aruḷ nāṭṭam vaittāṉ - valimaimikka yāṉaiyiṉ mēlē civanta tirukkaiyai vaittu aruṇōkkam vaittaruḷiṉāṉ.
iraṅkutal - eḷivarutal. 	 (21) 
[kali viruttam]  
taḻaikku nīḷkatirt taṇmutta mālaiyaip
puḻaikkai nīṭṭik koṭuttatu pōtakam
maḻaikkai nīṭṭiṉaṉ vāṅkiṉa ṉītiyiṟ
piḻaikka lāta peruntakai vēntaṉē.  
(i - ḷ.) pōtakam - yāṉaiyāṉatu, puḻaikkai nīṭṭi - taṉatu toḷaiyuṭaiya tutikkaiyai nīṭṭi, taḻaikku nīḷ katir taṇ mutta mālaiyaik koṭuttatu - taḻaikkiṉṟa mikka oḷiyiṉaiyuṭaiya taṇṇiya muttumālaiyaik koṭuttatu; nītiyil piḻaikkalāta peruntakai vēntaṉ - nītiyiṉiṉṟu tavaṟāta perun taṉmaiyai yuṭaiya pāṇṭi maṉṉaṉ,  maḻaikkai nīṭṭiṉaṉ vāṅkiṉaṉ - mukil pōluṅ kaiyiṉai nīṭṭi ataṉai vāṅkiṉāṉ.
koṭukkuṅ kaiyāl vāṅkiṉa ṉeṉpār ‘maḻaikkai nīṭṭiṉaṉ vāṅkiṉaṉ’ eṉṟār. nīṭṭiṉaṉ : muṟṟeccam. nīti - aracāḷu muṟaimai. piḻaikkalāta : etirmaṟaip peyareccam; kuvvum allum cāriyai; ā : etirmaṟai yiṭainilai. 
	(22) 
mutta mālikai vāṅkumuṉ muṉṉiṉṟa
citta cāmi tiruvuruk kaṇṭilaṉ
matta yāṉai vaṭivamu mēṉaiya
otta tāka vuravōṉ veruviṉāṉ.  
(i - ḷ.) mutta mālikai vāṅku muṉ muṉniṉṟa cittacāmi tiruvuruk kaṇṭilaṉ - aṅṅaṉam muttu mālaiyai vāṅkutaṟku muṉ etirē niṉṟaruḷiya citta mūrttikaḷiṉ tiruvuruvattaik kāṇāṉāyiṉaṉ; mattayāṉai vaṭivamum - matamayakkattiṉai yuṭaiya yāṉaiyiṉ uruvamum, ēṉaiya ottatāka - (aṅku niṉṟa) maṟṟaiya kallāṉaikaḷaip pōṉṟatāka, uravōṉ - valiyōṉākiya maṉṉaṉa,. veruviṉāṉ - añciṉāṉ.
ottatāyiṟṟu; aṅṅaṉamākavē veruviṉāṉ eṉa viritturaikka. tiruvuruvaik kāṇāmalum ottatāyiṉamai kaṇṭum veruviṉāṉ. veruvutalillāta matukai yuṭaiyāṉ veruviṉāṉ eṉṟār.	(23) 
inta vāṭa lemakkuyi rāyaviv
vanta milli yaruḷviḷai yāṭṭeṉā
muntai vēta mutalvaṉai mīḷavum
vantu vantaṉai ceytaṉaṉ maṉṉaṉē.  
(i - ḷ.) maṉṉaṉ - (aṅṅaṉam añciya) aracaṉāṉavaṉ, inta āṭal - it tiruviḷaiyāṭal, emakku uyirāya ivvantam illi aruḷ viḷaiyāṭṭu eṉā - emakku uyirākiya inta aḻivillāta cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ aruḷ viḷaiyāṭalē eṉṟu, muntaivēta mutalvaṉai - muṉṉavaṉākiya vētanāyakaṉai, mīḷavum vantu vantaṉai ceytaṉaṉ - mīṇṭum vantu vaṇaṅkiṉaṉ.
antam illi - īṟillātavaṉ; i : viṉaimutaṟporuḷ vikuti. muntai vētattiṟku aṭaiyumām. muṉpu cōmacuntarak kaṭavuḷai vaṇaṅkit tirukkōyilai valamvarukaiyiṟ civacittaraik kaṇṭā
ṉākaliṉ ‘mīḷavum vantuvantaṉai ceytaṉaṉ’ eṉṟār. 	(24) 
muḻutu ṇarnta mutalvaniṉ ṉāṭalai
iḻutai yēṉaṟi yātaḷan tēṉeṉā
aḻuti ṟaiñci yaparāta mīntukai
toḻutu niṉṟu tutikkat toṭaṅkiṉāṉ.  
(i - ḷ.) muḻutu uṇarnta mutalva - muṟṟu muṇarnta mutalvaṉē, niṉ āṭalai - uṉ tiruviḷaiyāṭalai, iḻutaiyēṉ aṟiyātu aḷantēṉ eṉā - aṟiviliyākiya yāṉ aṟiyāmaiyāl aḷakkaluṟṟēṉ eṉṟu, aḻutu iṟaiñci aparātam īntu - aḻutu vaṇaṅkit taṇṭam iṟuttu, kaitoḻutu niṉṟu tutikkat toṭaṅkiṉāṉ - kaikūppi niṉṟu tutikkat toṭaṅkiṉāṉ. 
iḻutaiyēṉ eṉpataṟkup pēyaṉēṉ eṉṟum poyyiṉēṉ eṉṟum kūṟalumām. aṟiyātu - aṟiyāmaiyāl. aparātam - kuṟṟam, kuṟṟattiṟkuk  kaḻuvāyāka iṟukkum taṇṭam; īṇṭut taṇṭattai yuṇarttiṟṟu. 	(25) 
  [koccakak kalippā]  
vētiyāy vēta viḷaiporuḷāy vētattiṉ
nītiyāy nīti neṟikaṭanta nīḷoḷiyāy
ātiyā yīṟāy naṭuvā yavaikaḻinta
cōtiyāy niṉṟāyeṉ cōtaṉaittō niṉṉiyalpē.  
(i - ḷ.) vētiyāy - vētattai aruḷiyavaṉākiyum, vēta viḷaiporuḷāy - vētattil viḷaiyum payaṉākiyum, vētattiṉ nītiyāy - vētaṅkūṟum nītiyākiyum, nītineṟi kaṭanta nīḷ oḷiyāy - annīti neṟikaḷaik kaṭanta nīṇṭa oḷiyākiyum, ātiyāy īṟāy naṭuvāy avai kaḻinta cōtiyāy - mutalākiyum muṭivākiyum iṭaiyākiyum avaṟṟukku appālāṉa oḷivaṭivākiyum, niṉṟāy - niṉṟavaṉē, niṉ iyalpu - iṅṅaṉamākiya niṉatu taṉmai, eṉ cōtaṉaittō - eṉ cōtaṉaiyil akappaṭaṟpālatō?
vēti - vētattaiyuṭaiyavaṉ. vēta viḷaiporuḷ - vētattiṉ muṭinta uṇmaip poruḷ. nītiyāy niṉṟu avvaḻi yoḻukum uyirkaṭku ēṟṟa payaṉaḷittum tāṉ ataṉaik kaṭantu niṉṟavaṉ eṉṟār. cōtaṉaittō - cōtaṉai yakattatō. niṉṟāy : peyara- ōkāram etirmaṟaip poruṭṭu.
"	āti yāṉai yamarar toḻappaṭum
nīti yāṉai niyama neṟikaḷai
ōti yāṉai yuṇartaṟ kariyatōr
cōti yāṉaikkaṇ ṭīrtoḻaṟ pālatē"  
eṉṉum tamiḻmaṟai iṅkuc cintikkaṟpālatu. 	(26) 
niṉṉāṉ moḻintamaṟai niṉṉaṭikaḷ vantittum
paṉṉā ḷaruccittum pātan talaicumantum
uṉṉāmam vācittu muṉṉaiyaṟi yēṉeṉṟu
coṉṉā laṭiyaṉēṉ1 cōtaṉaittō niṉṉiyalpē.  
(i - ḷ.) niṉṉāl moḻinta maṟai - niṉṉālē tiruvāy malarn taruḷappaṭṭa vētamāṉatu, niṉ aṭikaḷ vantittum - uṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiyum, palnāḷ aruccittum - palanāḷ aruccaṉai purintum, pātam talai cumantum - uṉ tiruvaṭikaḷait talaiyiṟ cumantum, uṉ nāmam vācittum - uṉ tirup peyarkaḷaip paṭittum, uṉṉai aṟiyēṉ eṉṟu coṉṉāl - uṉṉai aṟikilēṉ eṉṟu muṟaiyiṭu māyiṉ, niṉ iyalpu aṭiyaṉēṉ cōtaṉaittō - aṅṅaṉamāya niṉatu taṉmai aṭiyēṉatu cōtaṉaiyil akappaṭaṟ pālatō?
tirumaṟaik kāṭṭilē maṟai aruccittu vantittamai koḷka. pātam talai cumattal - pātukaiyā yiruntu cumattal. nāmam vācittal - avaṉ tiruppeyarkaḷaiyē kūṟutal. uṉṉālum uṉ perumai uṇartaṟkariteṉpār, ‘niṉṉāl moḻinta maṟai uṉṉai yaṟiyēṉeṉṟu coṉṉāl’ eṉṟār. vantittal mutaliya oṉṟuñ ceyyāta aṭiyēṉ eṉka. maṟai: cātiyorumai. maṟaiyum eṉṉum ummai tokkatu.   (27) 
[mēṟpaṭi vēṟu]  
periyatiṉum periyatumāyc ciṟiyatiṉuñ ciṟiyatumāy
ariyatiṉu mariyatumā yeḷiyatiṉu meḷiyatumāyk
kariyatumāyk kāṇpāṉuṅ kāṭciyumā yavaikaṭanta
turiyamumāy niṉṟāyeṉ cōtaṉaittō niṉṉiyalpē.  
(i - ḷ.) periyatiṉum periyatumāy - periyatiṉum peritākiyum, ciṟiyatiṉum ciṟiyatumāy - ciṟitiṉum ciṟiyatākiyum, ariyatiṉum ariyatumāy- aritiṉum aritākiyum, eḷiyatiṉum eḷiyatumāy - eḷitiṉum eḷiyatākiyum, kariyatumāy- cāṉṟākiyum, kāṇpāṉum kāṭciyumāy - kāṇpavaṉum kāṭciyumākiyum, avai kaṭanta turiyamumāy - avaṟṟaikkaṭanta turiyamākiyum, niṉṟāy - niṉṟavaṉē, niṉ iyalpu eṉ cōtaṉaittō - iṅṅaṉamāya niṉatu taṉmai eṉatu cōtaṉaiyil akappaṭaṟpālatō?
peritiṟ peritātal - aṇṭamōraṇuvām perumai koḷḷutal; 
"	aṇṭap pakutiyi ṉuṇṭaip piṟakkam
aḷapparun taṉmai vaḷapperuṅ kāṭci
oṉṟaṉuk koṉṟu niṉṟeḻil pakariṉ
nūṟṟoru kōṭiyiṉ mēṟpaṭa virintaṉa
iṉṉuḻai katiriṉ ṟuṉṉaṇup puraiyac
ciṟiya vākap periyōṉ"  
eṉpatu tiruvācakat tirumaṟai. ivvāciriyar, kaṭavuḷ vāḻttilē,
"	aṇṭaṅka ḷellā maṇuvāka vaṇukka ḷellām
aṇṭaṅka ḷākap peritāycciṟi tāyi ṉāṉum" 
eṉṟamaiyum kāṇka. kari - cāṉṟu; aṟivittu uṭaṉirun taṟivatu. kāṇpāṉ - aṟipavaṉ āṉmā. kāṭci - aṟivu. 
"	aṟivāṉun tāṉē yaṟivippāṉ ṟāṉē
aṟivā yaṟikiṉṟāṉ ṟāṉē - aṟikiṉṟa
meypporuḷun tāṉē viricuṭarpā rākācam
apporuḷun tāṉē yavaṉ"  
eṉṉum ammaiyāratiruvākkum nōkkuka. ummaikaḷ māṟṟi yuraikkappaṭṭaṉa. 	(28) 
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam] 
eṉṟupala muṟaipaḻicci maṉaiyeyti vikramaṉai yīṉṟu paṉṉāṭ
ṭoṉṟumuṟai kōlōcci vikkiramaṉ cuvaṉmicaippār cumattip pācam
veṉṟukaḷain taruṭcitta cāmitiru varuṇōkkāl viḷaipē riṉpa
maṉṟaṉmatu1 vīḻvaṇṭiṟ kalantiruntā ṉapiṭēka māṟaṉ maṉṉō. 
(i - ḷ.) eṉṟu pala muṟai paḻicci - eṉṟu palamuṟai tutittu, maṉai eyti - taṉatu araṇmaṉaiyai aṭaintu, vikramaṉai īṉṟu - vikkiramaṉeṉṉum putalvaṉaip peṟṟu, pal nāḷ toṉṟu muṟai kōl ōcci - palanāḷvarai paḻaiya muṟaippaṭiyē ceṅkōlai naṭatti, vikkiramaṉ cuvalmicai pār cumatti - vikkiramaṉatu tōḷiṉ mēl nilaccumaiyai ēṟṟi, pācam veṉṟu kaḷaintu - pācattiṉai veṉṟu pōkki, aruṭcittacāmi tiruvaruḷ nōkkāl viḷaipēriṉpam - aruḷuruvākiya cittamūrttikaḷiṉ tiruvaruṭ pārvaiyāl viḷainta pēriṉpattiṉkaṇ, maṉṟal matu vīḻ vaṇṭil - maṇam poruntiya tēṉiṉkaṇ vīḻnta vaṇṭiṉaip pōla, apiṭēkamāṟaṉ kalantiruntāṉ - apiṭēka pāṇṭiyaṉ iraṇṭaṟak kalantiruntāṉ.
tamiḻilē kakaravoṟṟiṉ piṉ vēṟumey vantu mayaṅkātākaliṉ vikkiramaṉ eṉṟē varutal vēṇṭum; ceyyuḷōcai mikāmaṟ poruṭṭu ‘vikramaṉ’ eṉa niṉṟatu. cōmacuntarak kaṭavuḷ cittarāka veḷivantu aruḷ purintamaiyāl ‘cittacāmi tiruvaruṉōkkāl’ eṉṟār. matuvil vīḻnta vaṇṭu ataṉaiyuṇṭu peyarātu kiṭattalpōla veṉka; 
"	atuveṉṟā letuveṉavan taṭukkuñ caṅkai
	yātaliṉā latuveṉalu maṟavē viṭṭu
matuvuṇṭa vaṇṭeṉavuñ caṉaka ṉāti
	maṉṉavarkaḷ cukarmutalōr vāḻntār"  
eṉṟu tāyumāṉavaṭikaḷakūṟumāṟuṅ kāṇka. maṉṟa eṉpatu pāṭamāyiṉ tēṟṟamāka eṉṟuraikka. maṉṉum ōvum acaikaḷ. 		(29)
āka ceyyuḷ - 1385 



irupattiraṇṭāvatu 
yāṉaiyeyta paṭalam  
[kaliviruttam] 
kaṭṭaviḻ kaṭukkaiyar kalāṉai kaḻaitiṉṉa
iṭṭatitu pañcava ṉiṭattamaṇa rēvi
viṭṭamata yāṉaiviḻa mēvalar purattaic
cuṭṭakaṇai viṭṭuyir tolaittamuṟai colvām.  
(i - ḷ.) itu - it tiruviḷaiyāṭal, kaṭṭu aviḻ kaṭukkaiyar kal āṉai kaḻai tiṉṉa iṭṭatu - muṟuk kaviḻnta koṉṟaimalar mālaiyai yaṇinta citta mūrttikaḷ kallāṉaiyāṉatu karumpiṉait tiṉṉumāṟu aḷittatākum; pañcavaṉ iṭattu amaṇar ēvi viṭṭa - vikkirama pāṇṭiyaṉmēl camaṇarkaḷ ēviya, matayāṉai viḻa - matattaiyuṭaiya yāṉaiyāṉatu viḻumāṟu, mēvalar purattaic cuṭṭa kaṇai viṭṭu - pakaivariṉ tiripurattai nīṟākkiya ampai viṭṭu, uyir tolaitta muṟai colvām - ataṉ uyiriṉaip pōkkiya tiruviḷaiyāṭalai iṉik kūṟuvām. 
kallāṉai eṉpatil lakaran tokkatu. itu veṉṟatu mēlē kūṟiyataṉai.	(1)
vikkirama pāṇṭiyaṉ velaṟkariya ceṅkōl
tikkunila ṉuntiṟaikoḷ celvaniṟai veyta
akkirama veṅkali yarumpakai yotuṅkac
cakkara muruṭṭiyiṭar cāyttumuṟai ceyvāṉ.  
(i - ḷ.) velaṟku ariya ceṅkōl - piṟarāl vellu
taṟkariya ceṅkōlaiyuṭaiya, vikkirama pāṇṭiyaṉ - vikkirama vaḻutiyāṉavaṉ, tikkum nilaṉum tiṟaikoḷ celvam niṟaivu eyta - eṭṭut tikkilum puvi muḻutilum tiṟaiyākak koṇṭa celvamāṉatu niṟaiviṉaip poruntavum, akkirama veṅkali arumpakai otuṅka - koṭiya kaliyākiya ariya pakaiyāṉatu ōṭavum, cakkaram uruṭṭi - taṉatu āṇaiyākiya tikiriyaic celutti, iṭar cāyttu muṟai ceyvāṉ - kuṭikaḷiṉ tuṉpattaip pōkki muṟai ceyvāṉāyiṉaṉ.
ceṅkōlaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ eṉak kūṭṭuka. tikku, nilaṉ eṉpaṉa āku peyarkaḷ. akkiramam - neṟiyiṉmai. akkiramamum vemmaiyum kalikku aṭai. kali - vaṟumaiyum tīmaiyum mutaliyaṉa. nīti tiṟamputalākiya kali eṉpārumuḷar.  	(2) 
puttarama ṇātiya1 puṟakkaḷai yakaḻntu
nittamaṟai yākama neṟippayir vaḷarttu
meyttaviti pattiyiṉ viḷaintapayaṉ yārun
tuyttiṭa maṉuttoḻi ṉaṭattivaru tūyōṉ.  
(i - ḷ.) puttar amaṇ ātiya puṟakkaḷai akaḻntu - puttarum camaṇarum mutaliya puṟamatak kaḷaikaḷaik kaḷaintu, nittam maṟai ākama neṟippayir vaḷarttu - aḻiyāta vēta
neṟiyum ākama neṟiyumākiya payiriṉai vaḷarttu, meytta viti pattiyiṉ viḷainta payaṉ - (ap payiriṉ) meymmaiyaiyuṭaiya vitiyākavum pattiyākavum viḷainta payaṉai, yārum tuyttiṭa - aṉaivarum nukara, maṉutoḻil naṭatti varu tūyōṉ - maṉu muṟaippaṭi āṭci purintu varukiṉṟa tūyavaṉākiya pāṇṭiyaṉ. 
puttam camaṇam mutaliya puṟac camayaṅkaḷākiya kaḷaiyeṉka.  maṟaiyākama neṟipayir - vaitika caivamākiya payir. viti pattiyiṉ - vitineṟiyum patti neṟiyumāka; iṉ : cāriyai. maṉuttoḻil - nīti āṭci. iḵtu uruvakavaṇi. 	(3) 
maruvitaḻi yāṉuṟaiyum vāṉiḻi vimāṉat
tarukuvaṭa pakkamuṟa vālaya meḻuppi
uruvaru viraṇṭiṉaiyu moruvivaru cittar
tiruvuruvu kaṇṭupaṇi ceytoḻuku2 nāḷil.  
(i - ḷ.) maru itaḻiyāṉ uṟaiyum vāṉ iḻi vimāṉattu aruku vaṭapakkam uṟa - maṇam poruntiya koṉṟai malarmālaiyai yaṇinta cōmacuntarak kaṭavuḷ vīṟṟirukkum viṇṇulaki ṉiṉṟum iṟaṅkiya vimāṉattiṉ arukil vaṭapakkattil, ālayam eḻuppi - tirukkōyil eṭuppittu, uru aru iraṇṭiṉaiyum oruvi varu cittar tiru uruvu kaṇṭu - uruvattiṉaiyum aruvattiṉaiyum nīkki aruḷuruk koṇṭuvanta cittacāmikaḷiṉ tiruvuruvattai ākki, paṇiceytu oḻuku nāḷil - toṇṭu ceytoḻukum kālattil.
pakkamuṟa - pakkamāka. uruvum aruvum māyaiyiṉ kāriyamākaliṉ avaṟṟai oruvivaru eṉṟār. kaṇṭu - piratiṭṭittu.	(4) 
ceyyakati rōṉvaḻiya cempiya ṉoruttaṉ
kaiyaṉavaṉ veṉṟipayil kāñcinaka ruḷḷāṉ
poyyamaṇar kaṭṭurai puṟattuṟaiyi ṉiṉṟāṉ
maiyiṉmati māṟaṉoṭu māṟupaṭa niṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) ceyya katirōṉ vaḻiya cempiyaṉ oruttaṉ - civanta kiraṇaṅkaḷai yuṭaiyavaṉākiya cūriyaṉ vaḻiyil cōḻaṉ oruvaṉ, veṉṟi payil kāñci nakaruḷḷāṉ - veṟṟi poruntiya kāñci nakarattil iruppāṉāyiṉaṉ; poy amaṇar kaṭṭurai puṟattuṟaiyil niṉṟāṉ - poymaiyuṭaiya camaṇarkaḷ, kaṭṭik kūṟiya camaṇa matamākiya puṟaneṟiyil niṉṟavaṉum, kaiyaṉ - vañcakaṉumākiya, avaṉ - accōḻaṉ, mai il mati māṟaṉoṭu - kuṟṟamillāta cantiraṉ marapil vanta pāṇṭiyaṉōṭu, māṟupaṭa niṉṟāṉ - māṟupaṭṭiruntāṉ.
vaḻiya - vaḻiyiṉaiyuṭaiya. kaṭṭurai - puṉaintu kūṟiya. oruttaṉ uḷḷāṉ puṟattuṟaiyil niṉṟāṉum kaiyaṉumākiya avaṉ māṟupaṭa niṉṟāṉ eṉa muṭikka. māṟupaṭa - māṟupaṭṭu. 	(5) 
muṭaṅkaṉmati ceñcaṭai muṭittuviṭai yēṟum
viṭaṅkaratu cēvaṭi viḻuṅkiya maṉattu
maṭaṅkaṉikar teṉṉaṉetir vantupora lāṟṟā
taṭaṅkalaṉor vañcaṉaiyi ṉālaṭa matittāṉ.  
(i - ḷ.) muṭaṅkal mati ceñcaṭai muṭittu - vaḷaiviṉaiyuṭaiya piṟaiyaic civanta caṭaiyil muṭittu, viṭai ēṟum - iṭapavūrtiyil ēṟiyaruḷum, viṭaṅkaratu cēvaṭi viḻuṅkiya maṉattu - aḻakarākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ civanta tiruvaṭikaḷai uṭkoṇṭa maṉattiṉaiyuṭaiya, maṭaṅkal nikar teṉṉaṉ etir vantu poral āṟṟātu - ciṅkattai otta vikkirama pāṇṭiyaṉetirē vantu pōr ceytalāṟṟātu, aṭaṅkalaṉ ōr vañcaṉaiyiṉāl aṭa matittāṉ - pakaivaṉākiya accōḻaṉ oru vañcaṉaiyiṉāṟ kollak karutiṉāṉ.
viḻuṅkiya - uṭkoṇṭa; naṉku patitta. poralāṟṟātu- pōr ceytaṟku valiyiṉṟi. ōr : vikāram. 	 (6)
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam]
añcaṉaṅ kavuñcaṅ kōvart taṉantiri kūṭaṅ kāñcik
kuñcarañ caiya1 mēma kūṭamē vinta meṉṉum
mañcivar varaika ḷeṭṭum vaikuṟu mamaṇar tammil
eñcalil kuravark kōlai vēṟuvē ṟeḻuti viṭṭāṉ.  
(i - ḷ.) añcaṉam kavuñcam kōvarttaṉam tirikūṭam - añcaṉamum kiravuñcamum kōvarttaṉamum tirikūṭamum, kāñcik kuñcaram caiyam ēmakūṭam vintam eṉṉum - kāñciyiluḷḷa attikiriyum caiyamum ēmakūṭamum vintamum eṉṟu collappaṭṭa, mañcu ivar varaikaḷ eṭṭum - mukilkaḷ tavaḻum eṭṭu malaikaḷilum, vaikuṟum amaṇar tammil - vacikkum camaṇarkaḷuḷ, eñcal il kuravarkku vēṟu vēṟu ōlai eḻutiviṭṭāṉ kuṟaitalillāta āciriyarāyiṉōrkku vēṟu vēṟāka ōlai eḻuti aṉuppiṉāṉ.
añcaṉam - nīlaveṟpu. kavuñcam, vaṭacoṟ citaivu. atti veṟpiṉaip pariyāyap peyarāṟ ‘kuñcaram’ eṉṟār. eñcal il - mikka tokaiyiṉaiyuṭaiya. 	 (7)
vaṭivupō luḷḷa mellā māciruḷ putaiya niṉṟa
aṭikaṇmā rāvā reṇṇā yiravaru mārttār vēynta
muṭikeḻu vēntaṉ viṭṭa muṭaṅkalai nimirttu vācit
tiṭikeḻu kārpōṟ kuṉṟi ṉiḻintuvē ṟiṭattiṟ celvār.  
(i - ḷ.) vaṭivupōl uḷḷam ellām mācu iruḷ putaiya niṉṟa aṭikaḷmār āvār eṇṇāyiravarum - tam vaṭivu pōṉṟē uḷḷa muḻutum aññāṉamākiya iruḷmūṭa niṉṟa kuravarāvār eṇṇāyiravarum, ārtār vēynta muṭikeḻu vēntaṉ viṭṭa muṭaṅkalai nimirttu vācittu - āttimālaiyai yaṇinta muṭicūṭiya cōḻamaṉṉaṉ viṭutta ōlaiyaip pirittup paṭittu, iṭikeḻu kār pōl - iṭimikka mukilpōla, kuṉṟiṉ iḻintu vēṟu iṭattil celvār - malaikaḷiṉiṉṟum iṟaṅki vēṟākak kuṟitta iṭattiṟ celvārāyiṉar.
vaṭivu aḻukkāl mūṭappaṭṭiruppatu pōṉṟē maṉam aṟiyāmaiyāl mūṭappaṭṭa eṉṟār; puṟattum akattum tūymaiyillātavar eṉṟavāṟu. mācu - kaṟai, aṟiyāmai; iruḷ mācu eṉa māṟi aṟiyāmaiyākiya aḻukku eṉalumām. aṭikaḷmār - camaṇa kuravarkkuc ciṟappāka vaḻaṅkum peyar : mār : peyar vikuti : āvār : mutal vēṟṟumaic col. karumaiyālum āravārattālum malaiyiṉiṉ ṟiṟaṅkutalālum ‘iṭikeḻu kārpōl’ eṉṟār. tammiṭattiṉ vēṟākiya kuṟitta iṭattil eṉka. 	(8) 
yāvaru moruṅku kūṭi yiruḷvaḻi koḷva tēyppak
kāvalval laraṇañ cūḻnta kāñcimā nakarat teytip
pūvalar tārāṉ kōyiṟ puṟaṅkaṭai pukuntu vēntaṉ
ēvalar viṭuppa vuḷpō yiṟaimaka ṉirukkai pukkār.  
(i - ḷ.) yāvarum oruṅkukūṭi - aṉaivarum oṉṟu cērntu, iruḷ vaḻi koḷvatu ēyppa - iruḷāṉatu vaḻic celvataippōla (naṭantu), kāval val araṇam cūḻnta kāñcimā nakarattu eyti - kāvalaiyuṭaiya valiya matil cūḻnta periya kāñcippatiyiṉai aṭaintu, pū alar tārāṉ kōyil puṟaṅkaṭai pukuntu - ātti malarāl viḷaṅkum mālaiyai yaṇinta cōḻaṉatu araṇmaṉaiyiṉ vāyilai aṭaintu, vēntaṉ ēvalar viṭuppa uḷpōy iṟaimakaṉ irukkai pukkār- aracaṉuṭaiya ēvalāḷar viṭukka uḷḷē ceṉṟu aracaṉiruppiṭattai yuṟṟārkaḷ.
iruḷvaḻi koḷva tēyppa eṉṟatu ilporuḷuvamai. ēvalar - vāyil kāppōr. 	 (9) 
maṉṉavaṉ muṭimēṟ pīli vaittaṉa rākkaṅ kūṟa
aṉṉava ṉavarai nōkki vaciyamuṉ ṉāṟum vallīr
teṉṉaṉai yāpi cārañ ceytuyir cekuttā luṅkaṭ
keṉṉatu nāṭu pāti taruvalpō yiyaṟṟu meṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) maṉṉavaṉ muṭimēl pīli vaittaṉar ākkamkūṟa- (pukkavar) cōḻaṉuṭaiya muṭiyiṉmēl mayiṟṟōkaiyai vaittu ācimoḻi kūṟa, aṉṉavaṉ avarai nōkki - ammaṉṉaṉ accamaṇak kuravarkaḷaip pārttu, vaciyam muṉ āṟum vallīr - vaciyam mutalākiya āṟu toḻililum vallīrē, teṉṉaṉai āpicāram ceytu uyir cekuttāl - (nīvir) vikkirama pāṇṭiyaṉai maraṇavēḷvi ceytu kolluvīrēl, uṅkaṭku eṉṉatu nāṭu pāti taruval - uṅkaḷukku eṉṉuṭaiya nāṭṭiṟ pāti taruvēṉ; pōy iyaṟṟum eṉṟāṉ - ceṉṟu ataṉaic ceyyuṅkaḷeṉṟu kūṟiṉāṉ. 
vaciya muṉṉāṟu ellām valla cittarāṉa paṭalattiṟ kūṟap paṭṭaṉa. āpicāram - apicāra vēḷvi. eṉṉatu : ṉakaram virittal. nāṭupāti - nāṭṭiṟ pāti.	(10) 
tavampurin tavamē ceyvār tāmataṟ kuṭaṉpaṭ ṭēki
nivantateṇ ṭirainīrp pāli neṭuṅkaraik kāta mūṉṟiṟ
kavarntakaṉ cālai kōli yōcaṉai yakalaṅ kalli
avampaṭu vēḷvik kuṇṭaṅ kōṇameṭ ṭākak kaṇṭār.  
(i - ḷ.) tavam purintu avamē ceyvār tām - (puṟattilē) tavañ ceytu (akattil) avamē ceyvārākiya avartām, ataṟku uṭaṉpaṭṭu ēki - acceykaikku uṭaṉpaṭṭuc ceṉṟu, nivanta teṇtirai nīrppāli neṭuṅkarai - uyarntu varum teḷḷiya alaiporuntiya nīraiyuṭaiya pāliyāṟṟiṉ nīṇṭa karaiyil, kātam mūṉṟil kavarnta akaṉcālai kōli - mūṉṟu kāta aḷaviṉai akappaṭuttiya akaṉṟa vēḷvic cālaiyaik kōli, yōcaṉai akalam kalli - (atil) oru yōcaṉai akalam tōṇṭi, eṭṭuk kōṇamāka avampaṭu vēḷvik kuṇṭam kaṇṭār - eṇ kōṇamākap paḻiviḷaiyum vēḷvikkuṇṭattiṉaic ceytaṉar.
tavampurivār pōṉṟu avamē purivāreṉka. avam - tavattiṟku māṟāya tīcceykai;
"	tavañceyvār taṅkarumañ ceyvārmaṟ ṟallār
avañceyvā rācaiyuṭ paṭṭu" 
eṉpatu tamiḻmaṟai. mūṉṟil - mūṉṟiṉai. kavarnta eṉṉum peyareccattu akaran tokkatu. kaṇṭār eṉpataṉai eccamākkalumām. 	 (11) 
viṭampoti kāṭṭam peytu nimpaney virāya nañciṉ
uṭampuṭai yuyiriṉ kōḻūṉ kaṟippoṭi yūṟu meṇṇey
iṭampaṭa vāyaṅ kānta verikkuḻi putaiyap peytu
koṭumpaḻi vēḷvi ceytār kollāta viratam pūṇṭār.  
(i - ḷ.) viṭampoti kāṭṭam peytu - (aṅṅaṉañ ceytu) nañcu potinta viṟakiṉaiyiṭṭu, nimpaney virāya - vēmpiṉ ney kalanta, nañciṉ uṭampu uṭai uyiriṉ kōḻūṉ - nañcu poruntiya uṭalaiyuṭaiya uyirkaḷiṉ koḻuviya ūṉaiyum, kaṟippoṭi ūṟum eṇṇey - miḷakup poṭi ūṟiya eḷḷiṉ neyyaiyum, iṭampaṭa vāy aṅkānta erikkuḻi putaiyappeytu - iṭam porunta vāy tiṟanta tīyiṉaiyuṭaiya vēḷvik kuṇṭam maṟaiyumāṟu corintu, kollāta viratam pūṇṭār koṭumpaḻi vēḷvi ceytār - kollāmaiyākiya viratattai mēṟkoṇṭa camaṇarkaḷ koṭiya paḻiyiṉai viḷaikkum vēḷviyiṉaic ceytārkaḷ.
viṭampoti kāṭṭam - eṭṭi mutaliyavaṟṟiṉ viṟaku. nañciṉuṭampuṭai uyir - pāmpu mutaliyaṉa. kōḻūṉ - koḻuppu. vāy aṅkānta - vāy tiṟantāṟpōṉṟa. kollāmaiyākiya viratam eṉa virikka. ivaratu kollā viratam iruntavā ṟeṉṉēyeṉ ṟikaḻuvār ‘koṭumpaḻi vēḷvi ceytār kollāta viratam pūṇṭār’ eṉṟār. 	(12) 
māṭuḷa potumpar nantā vaṉamuḷa cōlai yuḷḷa
kāṭuḷa karukic cāyak kayaluḷa vōṭai yuḷḷa
kōṭuḷa vāvi yuḷḷa kuḷamuḷa vaṟappat tāvic
cēṭuḷa mukilun tīyac cikaiyeḻu kuṇṭat tīvāy.  
(i - ḷ.) māṭu uḷa potumpar nantāvaṉam uḷa - pakkattiluḷḷa marac ceṟiviṉaiyuṭaiya nantavaṉaṅkaḷāṉavum, cōlai uḷḷa - cōlaikaḷāṉavum, kāṭuuḷa - kāṭukaḷāṉavum, karukiccāya - karukit tīyavum, kayal uḷa ōṭai uḷḷa - kayalkaḷ uḷḷa ōṭaikaḷāṉavum, kōṭu uḷa vāvi uḷḷa - karaiyuḷḷa vāvikaḷāṉavum, kuḷam uḷa - kuḷaṅkaḷāṉavum, vaṟappa - vaṟaḷavum, cēṭu uḷa mukilum tīya - cēymaiyil uḷḷa mukiluṅ karukavum, tāvi eḻucikai kuṇṭat tīvāy - tāvi eḻukiṉṟa cikaiyiṉaiyuṭaiya vēḷvik kuṇṭat tīyiṉkaṇ.
māṭuḷa, kayaluḷa, kōṭuḷa, cēṭuḷa eṉpavaṟṟiluḷḷa uḷa eṉpaṉa kuṟippup peyareccam. ēṉaiya uḷa, uḷḷa eṉpaṉa mutal vēṟṟumaic col; nantavaṉam mutaliyavaṟṟiluḷḷa uyirkaḷeṉṟu uraippārumuḷar; nantavaṉam mutaliyaṉa aḻital kūṟavē avaṟṟiluḷḷa uyirkaḷiṉ aḻivum peṟappaṭutalāṉum, karukiccāya, vaṟappa eṉpavaṟṟiṟku aṅṅaṉam poruḷ kūṟutal ciṟappiṉṟākalāṉum yām kūṟiya poruḷē poruttamātal kāṇka. kollā viratam pūṇṭavar ivaiyellām aḻivuṟumpaṭiyākat tī vaḷarttaṉar eṉa ikaḻnturaittavāṟu.	(13) 
kūṟṟeḻu tōṟṟam pōla vañcaṉak kuṉṟam pōlak
kāṟṟeḻu ceviyu nālvāy kauviya maruppu māṟā
ūṟṟeḻuma matamu mūca lāṭiya voṟṟaik kaiyum
ēṟṟeḻu viṭampōṟ cīṟi yeḻuntatōr taṟukaṇ yāṉai.  
(i - ḷ.) kāṟṟu eḻu ceviyum - kāṟṟiṉai eḻuppukiṉṟa kātiṉaiyum, nālvāy kauviya maruppum - toṅkukiṉṟa vāyiṉaip paṟṟiya kompiṉaiyum, āṟā ūṟṟu eḻu matamum- āṟākac curantu oḻukukiṉṟa matattiṉaiyum, ūcal āṭiya oṟṟaik kaiyum - ūñcal pōla āṭā niṉṟa oṟṟait tutikkaiyum, ēṟṟu - porunti, eḻuviṭampōl cīṟi - (kaṭaliṉkaṇ) eḻunta nañciṉaippōla vekuṇṭu, kūṟṟu eḻu tōṟṟampōla añcaṉak kuṉṟampōla - kūṟṟuvaṉ eḻunta tōṟṟam pōlavum nīlamalai eḻunta tōṟṟam pōlavum, ōr taṟukaṇ yāṉai eḻuntatu - ōr añcāmaiyaiyuṭaiya yāṉai eḻuntatu.
kāṟṟu eḻukiṉṟa cevi eṉṟum, vāyāṟ kauvappaṭṭa maruppu eṉṟum uraittalumām. āṟāka eṉṟatu īṟu tokkatu; māṟā eṉap pirittalumām. kolait toḻilukkuk kūṟṟattaiyum, vaṭiviṟku añcaṉamalaiyaiyum, ciṉattiṟku viṭattaiyum uvamai kūṟiṉār. 	 (14) 
antamā vēḷvit tīyu maviyamum matamuñ cōra
vantamā kaḷiṟṟai nīpōy vaḻutiyai maturai yōṭuñ
cintavē tolaitti yeṉṉāt teṉṟicaic cella vēvi
muntavē viṭutta mācu mūḻakuṭa lamaṇap pēykaḷ.  
(i - ḷ.) anta vēḷvi mātīyum aviya - anta vēḷvik kuṇṭattup periya tīyum aviyumāṟu, mummatamum cōravanta mākaḷiṟṟai - mūṉṟu mataṅkaḷum coriya eḻunta periya yāṉaiyai, mācu mūḻku uṭal amaṇappēykaḷ - aḻukkil mūḻkiya uṭaliṉai yuṭaiya camaṇap pēykaḷ (nōkki), nī pōy - nī ceṉṟu, vaḻutiyai maturai yōṭum cintat tolaitti eṉṉā - vikkirama pāṇṭiyaṉai maturaip patiyōṭum aḻiyumpaṭi tolaippāyāka eṉṟu, teṉticai muntavē cella ēvi viṭutta - teṉ ticaikkaṇ muṟpaṭac cellumāṟu paṇittu viṭuttaṉa. 
attīyiṉum koṭumaiyuṭaiya teṉpār ‘tīyum aviya’ eṉṟār. antamā aviya eṉṟumām; antamā - muṭivāka; aḵtu avintu tolaintateṉṉum kuṟippiṟṟu. ceṟaliṉāl ‘amaṇap pēykaḷ viṭutta’ eṉṟār. nirampāta ācaiyuṭaimaiyālum koṭumaiyālum pēykaḷākkik kūṟiṉār. viṭutta : aṉcāriyai peṟāta palaviṉpāl muṟṟu.	(15) 
[kali viruttam]  
aruḷaṟṟiru ḷuṭaliṟputai yamaṇakkaya varkaḷuṭ
ṭeruḷaṟṟaru maṟaiyiṟpaṭar ceyalaṟṟika parameyp
poruḷaṟṟava ṉaṉikattoṭu puṟamoyttiṭa matamā
veruḷaṟṟiṭi kuraliṟpaṭi veṭipaṭṭiṭa varumāl.  
(i - ḷ.) aruḷ aṟṟu uṭalil iruḷputai amaṇak kayavarkaḷ- karuṇai ciṟitumiṉṟi (karumaiyāṟ putainta) uṭalpōla maṟa iruḷāl mūṭappeṟṟa camaṇak kīḻmakkaḷ, uḷ teruḷ aṟṟu- akattilē teḷinta aṟiviṉṟi, arumaṟaiyil paṭal ceyal aṟṟu - ariya vētaneṟiyiṟ cellun toḻiliṉṟi, ikaparam meypporuḷ aṟṟavaṉ - immai maṟumaip payaṉum vīṭupēṟum illātavaṉākiya cōḻaṉatu, aṉikattoṭu - cēṉaiyuṭaṉ, puṟam moyttiṭa - puṟattē neruṅkivara, matamā- inta matayāṉaiyāṉatu, veruḷ aṟṟu - añcutaliṉṟi, iṭi kuralil paṭi veṭipaṭṭiṭa varum - muḻaṅkukiṉṟa oliyāl nilavulakam piḷakkumpaṭi vārā niṉṟatu.
teruḷaṟutalum maṟaiyiṟpaṭar ceyalaṟutalum ikapara meyp poruḷaṟutalukkuk kāraṇamāyiṉa. meypporuḷ - nilaiyākiya vīṭu pēṟu. iṭikural : viṉaittokai, āl : acai.	(16) 
aṭiyiṉṉaḷa vakalpātala muṭiyiṉṉaḷa vaṇṭam
iṭiyiṉṉaḷa veḻukārcevi yeṟikālaḷa vakilam
maṭiyummaḷa vuḷarkāṉmata maḻaiyiṉṉaḷa vulaka
muṭiviṉṉeḻu kaṭalkaṇṇaḻa laḷavāmutu vaṭavai.  
(i - ḷ.) aṭiyiṉ aḷavu akal pātalam - anta yāṉaiyiṉ aṭikaḷiṉ ellai akaṉṟa pātalamākum; muṭiyiṉ aḷavuaṇṭam - muṭiyiṉ ellai vāṉulakamākum; iṭiyiṉ aḷavu eḻukār - muḻakkattiṉ ellai eḻumēkaṅkaḷiṉ ōcaiyākum; cevi eṟikāl aḷavu akilam maṭiyum aḷavu uḷar kāl - kātukaḷ vīcum kāṟṟiṉ ellai ulaka muḻutum aḻiyuṅ kālattil vīcum ūḻik kāṟṟākum; matamaḻaiyiṉ aḷavu ulaka muṭiviṉ eḻukaṭal - matamākiya maḻaiyiṉ ellai ulakam muṭiyuṅkālattiṟ poṅki yeḻum eḻukaṭalākum; kaṇ aḻal aḷavu mutu vaṭavai ām - viḻikaḷ cintum vekuḷittīyiṉ ellai peritākiya vaṭavaittīyākum. 
iṟutiyiluḷḷa ām eṉpataṉaip pātalam mutaliyavaṟṟōṭu kūṭṭuka. ōcaiyiṉ poruṭṭu ṉakara makara voṟṟukkaḷ virintu niṉṟaṉa.	(17) 
kūṟṟañciya1 varumikkari kuralañcevi muḻaivāy
ēṟṟañceya maṭaṅkuñcevi yeṟikālvaḻi viḻittī
ūṟṟañceya maṭaivāyuṭain toḻukuṅkaṭa matanīr
nāṟṟañceyat ticaivēḻamu naṭukkañceytu naliyum.  
(i - ḷ.) kūṟṟu añciya varum ikkari - kūṟṟuvaṉum añcumāṟu varukiṉṟa inta yāṉai, kural añcevi muḻaivāy ēṟṟam ceya - taṉatu muḻakkam añceviyākiya muḻaiyiṉ kaṇṇē ceṉṟu tākkavum, maṭaṅkum cevi eṟikāl vaḻi viḻittī ūṟṟam ceya - maṭaṅkiya cevikaḷ vīcukiṉṟa kāṟṟiṉ vaḻiyē viḻiyiṉ tīmūṇṭu ceṉṟu ūṟu ceyyavum, maṭaivāy uṭaintu oḻukum kaṭamata nīr nāṟṟam ceya - maṭai vāy uṭaintu oḻukum matanīrp perukku nāṟutalaic ceyyavum, ticaivēḻamum naṭukkañceytu naliyum - (ivaṟṟāl) tikku yāṉaikaḷaiyum naṭuṅkacceytu varuttum.
añciya : ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccam. kariyāṉatu ticai vēḻaṅkaḷaiyum naṭukkañ ceytu naliyum eṉka. ticaivēḻaṅkaḷiṉ ceviyākiya muḻai. 	(18) 
iṭikkumpuyal vayiṟṟaikkiḻit tiṭiyēṟṟiṉai yutirkkum
veṭikkumpiḷi ṟoliyāṟṟicai viḻuṅkiccevi ṭākkun
tuṭikkumpuḻaik kaiyōcciviṇ ṭoṭukuṉṟiṉaic cuṟṟip
piṭikkuṅkaṭal kalakkuntaṉip perumatteṉat tirikkum.  
(i - ḷ.) iṭikkum puyal vayiṟṟaik kiḻittu iṭi ēṟṟiṉai utirkkum - iṭikkiṉṟa mukiliṉ akaṭṭiṉaik kīṇṭu iṭiyēṟṟai utirkkā niṟkum; veṭikkum piḷiṟu oliyāl ticai viḻuṅkic cevi ṭākkum - muḻaṅkukiṉṟa piḷiṟutaliṉ ōcaiyiṉāl ticaikaḷai viḻuṅkic ceviṭākkum; tuṭikkum puḻaikkai ōcci - tuṭikkā niṉṟa toḷaik kaiyai vīci, viṇtoṭu kuṉṟiṉaic cuṟṟip piṭikkum - vāṉai yaḷāviya malaikaḷaic cuṟṟip piṭikkum; kaṭal kalakkum taṉip perumat
teṉat tirikkum - (ammalaikaḷaik) kaṭalaik kalakkukiṉṟa oppaṟṟa periya mattākiya mantara malaiyaip pōlac cuḻaṟṟā niṟkum.
yāṉai muḻaṅkutal piḷiṟutaleṉappaṭum. viḻuṅki - akappaṭutti. avaṟṟait tirikkum eṉa viritturaikka.    (19) 
urumukkura loliyiṟṟuḷa roliviṭaṭeṟi ceviyiṟ
ṟirumuṭpiṟai yeyiṟiṟṟaḻa1 lerikaṭṭiru ḷuṭaliṟ
ṟarumukkaṭa varuvittura laṭiyiṟ'a4ṟeṉa nilamēl
varumukkira vaṭavaikkaṉal variṉoppata matamā.  
(i - ḷ.) urumuk kural oliyiṟṟu - iṭipōṉṟa muḻakkattiṉai yuṭaiyatu; uḷar oli viṭṭeṟi ceviyiṟṟu - cūṟaikkāṟṟiṉaiviṭṭu vīcum ceviyiṉaiyuṭaiyatu; irumuḷ piṟai eyaṟṟiṟṟu - iraṇṭu muṭpōlum muṉaiyaiyuṭaiya piṟai pōṉṟa maruppukkaḷaiyuṭaiyatu; aḻal eri kaṭṭu - vekuḷittī erikiṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiyatu; iruḷ uṭaliṟṟu - iruḷ pōṉṟa uṭaliṉaiyuṭaiyatu; aru mukkaṭa aruvittu- ariya mūṉṟu mataṅkaḷākiya aruviyaiyuṭaiyatu; ural aṭiyiṟṟu - ural pōṉṟa aṭiyiṉaiyuṭaiyatu; a matamā - anta matayāṉaiyāṉatu, ukkira vaṭavaikkaṉal variṉ oppatu eṉa - koṭumaiyuṭaiya vaṭavaittīyāṉatu naṭantuvariṉ ataṉai oppatām eṉṉumāṟu, nilammēl varum - puviyiṉmēl vārāniṉṟatu.
oliyiṟṟu eṉpatu mutaliyaṉa kuṟippu viṉaimuṟṟukkaḷ. uḷaroli eṉpatil oli kāṟṟu eṉṉum poruḷatu. uḷartal- vīcutal. eyiṟṟiṟṟu eṉpatu vikāramāyiṟṟu. matamā kaṉalvariṉ oppatu eṉa nilamēlvarum eṉakkūṭṭi muṭikka. ammatamā eṉpatil makaran tokkatu. 	(20) 
teḻipaṭṭatik2 kayattiṉcevi tīyappakai yōṭum
vaḻipaṭṭoru kaṭuṅkūṟṟeṉa varukuñcara varavai
viḻipaṭṭavar moḻiyāluṇar viraipaṭṭalar vēmpaṉ
cuḻipaṭṭalai puṉalpōṉmaṉañ cuḻaṉṟāṉiṉain taḻaṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) teḻipaṭṭa tikkayattiṉ cevi tīya - muḻakkan tākkiya ticaiyāṉaikaḷiṉ cevikaḷ karuka, pakaiyōṭum vaḻipaṭṭu oru kaṭuṅ kūṟṟu eṉa varu kuñcara varavai - pakaimaiyuṭaṉ vaḻikkoṇṭu oru koṭiya kūṟṟuvaṉpōla varukiṉṟa yāṉaiyiṉ varaviṉai, viḻi paṭṭavar moḻiyāl uṇar - kaṇṇuṟṟavarkaḷiṉ moḻiyāluṇarnta, viraipaṭṭa alar vēmpaṉ - maṇam poruntiya malarnta vēppa malar mālaiyai yaṇinta vikkirama pāṇṭiyaṉ, cuḻipaṭṭu alai puṉalpōl maṉam cuḻaṉṟāṉ - cuḻittal koṇṭu alaikiṉṟa nīr pōla maṉañ cuḻaṉṟāṉ, niṉaintu aḻaṉṟāṉ - eṇṇi vetumpiṉāṉ.
teḻi eṉṉum mutaṉilait toḻiṟpeyar ōcaikkāyiṟṟu. teḻittal - urapputal, ārttal. pakai - pakaivarākiya camaṇarumām. viḻipaṭṭavar - kaṇṭavar. uṇar vēmpaṉ eṉka. cuḻaṉṟāṉ, aḻaṉṟāṉ eṉpaṉavaṟṟai eccamākkalumām. 	(21) 
maippōtakam poṟaiyāṟṟiya maṇikkōyiṉmuṉ kuṟukāk
kaippōtaka murittāṉkaḻaṟ kāṟpōtaka muṟattāḻn
tippōtakan taṉaiyuntolait teṉaikkāttiyeṉ ṟirantāṉ
appōtakal vāṉiṉṟoru tiruvākkeḻun taṉṟē.  
(i - ḷ.) mai pōtakam poṟai āṟṟiya maṇikkōyil muṉ kuṟukā - kariya yāṉaikaḷāṟ cumakkappaṭṭa maṇikaḷ aḻuttiya intira vimāṉattiṉ muṉ ceṉṟu, kai pōtakam urittāṉ kaḻal kāl pōtu akam uṟat tāḻntu - tutikkaiyiṉaiyuṭaiya yāṉaiyai urittaruḷiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ vīrakkaḻalaṇinta tiruvaṭi malarkaḷai maṉamuṟa vaṇaṅki, ippōtakam taṉaiyum tolaittu eṉaikkātti eṉṟu irantāṉ - inta yāṉaiyaiyum koṉṟu aṭiyēṉaik kāttaruḷka eṉṟu kuṟaiyirantāṉ; appōtu akal vāṉ niṉṟu oru tiruvākku eḻuntaṉṟu - appoḻutu akaṉṟa vicumpiṉiṉṟum oru tiruvākku eḻuntatu.
poṟai āṟṟiya - poṟuttalaic ceyta. muṉṉoru kālattil yāṉaiyai uritta perumāṉē inta yāṉaiyaiyum koṉṟu aruḷa vallaṉ eṉpār ‘kaippōtaka murittāṉ kaḻaṟkāṟpōtaka muṟat tāḻntu’ eṉṟār. taṉ tantaiyiṉ kālattil varuṇaṉ viṭṭa kaṭalaiyum mukilaiyum tolaittamaipōla inta yāṉaiyaiyum tolaikkavēṇṭu meṉpatu tōṉṟa niṉṟamaiyiṉ ‘ippōtakan taṉaiyum’ eṉpatiluḷḷa ummai iṟantatu taḻuviya eccapporuṭṭu; muṉ yāṉai urittamaiyait taḻuvi niṉṟatumām. eḻuntaṉṟu - eḻuntatu; aṉ : cā'a3'a4yai ē : acai. 	(22) 
viṭṭārvali keṭanāmoru viṟcēvaka ṉāki
oṭṭārviṭa varuveṅkari yuyirvauvutu mutaṉiṉ
maṭṭārpoḻiṟ kaṭimānaka rayaṟkīṭṭicai maruṅkōr
aṭṭālaimaṇ ṭapañceyyeṉa vatukēṭṭeḻun taracaṉ.  
(i - ḷ.) viṭṭār valikeṭa - viṭuttavarkaḷiṉ maṉavaṉmai keṭumāṟu, nām oru vil cēvakaṉ āki - nām oru viṟpiṭitta cēvakaṉāy (vantu), oṭṭār viṭavaru veṅkari uyir vauvutum - pakaivarviṭa varukiṉṟa koṭiya yāṉaiyiṉ uyiraik kavaruvēm; mutal - mutalil, niṉ maṭṭu ār poḻil kaṭimānakar ayal kīḻ ticai maruṅku - uṉatu tēṉ niṟainta cōlai cūḻnta kāvalaiyuṭaiya periya nakarattiṉarukilē kīḻtticaiyil, ōr aṭṭālai maṇṭapam ceyeṉa - ōr aṭṭālai maṇṭapam ceyvāy eṉṟu avvākku aruḷa, atu kēṭṭu aracaṉ eḻuntu - ataṉaik kēṭṭu aracaṉ eḻuntu.
mutal - muṉpu. kīḻtticai eṉpatu maruviṟṟu. aṭṭālai- vilaṅkukaḷai vēṭṭamāṭuvār ēṟiyirukkum paraṇ. aṭṭālai maṇṭapam - paraṇ vaṭivāka iyaṟṟiya maṇṭapam. ceyyeṉa eḻuntaṉṟu eṉa mēṟ ceyyuḷōṭu kūṭṭi muṭittalumām. 			(23) 
akaṅkavviya kaḷippeytivan taṭṭālaimaṇ ṭapampoṉ
nakaṅkavviya teṉattūṇoru nāṉāṉkiṉi leṭuttē
cakaṅkavviya pukaḻāṉceyat taṟukaṭkaṇai matamā
mukaṅkavviya viṟcēkavaṉ varuvāṉatu moḻivām.  
(i - ḷ.) akam kavviya kaḷippu eytivantu - uḷḷattai viḻuṅkiya makiḻcciyai aṭaintuvantu, aṭṭālai maṇṭapam- aṭṭālai maṇṭapa moṉṟai, poṉ nakam kavviyatu eṉattūṇ orunāl nāṉkiṉil eṭuttu - poṉ malaiyē urumāṟic cumakkiṉṟatu eṉṟu kaṇṭōr collap patiṉāṟu tūṇkaḷ cumakkumāṟu eṭuttu, cakam kavviya pukaḻāṉceya - ulakattait taṉatakappaṭuttiya pukaḻaiyuṭaiya vikkirama pāṇṭiyaṉ kaṭṭi muṭikka, taṟukaṇ kaṇai matamā mukam kavviya vil cēvakaṉ varuvāṉ - (cōmacuntarak kaṭavuḷ) kolait toḻilaiyuṭaiya ampāṉatu ammata yāṉaiyiṉ mukattilē taitturuva villai yēntiya cēvakaṉāki vārāniṉṟāṉ; atu moḻivām - ataṉaik kūṟuvām.
pukaḻāṉākiya aracaṉ eṉa mēṟceyyuḷōṭu iyaitturaikka. taṟukaṇmaiyuṭaiya matamāviṉ mukattaik kaṇai kavviya eṉṟurait talumām. kavviya varuvāṉ eṉka; kavviya: ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccam. atu - aṅṅaṉam varun tōṟṟattai. 	(24) 
 [aṟucīraṭiyāciriya viruttam] 
nīṉiṟa nītta nīntu niḻaṉmati yiraṇṭuṇ ṭeṉṉa 
vāṉiṟa valayac caṅka vārkuḻai nuḻaivit tampūm 
pāṉiṟa vekiṉaṅ kāṇāp paṭarcaṭai maṟaittut tōṟṟuṅ 
kāṉiṟai kuñcic cūṭṭiṟ kaḷimayiṟ kalāpañ cūṭi.  
(i - ḷ.) nīlniṟa nīttam nīntum niḻal mati iraṇṭu uṇṭu eṉṉa - nīlaniṟattaiyuṭaiya iruḷākiya kaṭalai nīntum tiṅkaḷ iraṇṭuḷḷaṉa eṉṉumpaṭi, vālniṟa valayac caṅkam vārkuḻai nuḻaivittu - veṇṇiṟattaiyuṭaiya vaṭṭamākiya caṅkiṉālākiya nīṇṭa kuṇṭalaṅkaḷai (irukātilum) pukutti, ampūm pāl niṟa ekiṉam kāṇāp paṭarcaṭai maṟaittu -aḻakiya tāmarai malaril vacikkum veṇṇiṟattaiyuṭaiya piramaṉākiya aṉṉap paṟavai kāṇāta paṭarnta caṭaiyiṉai maṟaittu, tōṟṟum kāṉniṟai kuñcic cūṭṭil kaḷimayil kalāpam cūṭi - tōṉṟukiṉṟa maṇam niṟainta mayir muṭiyilē kaḷikkiṉṟa mayiliṉ tōkaiyai aṇintu.
nīlam eṉpatu kaṭai kuṟaintatu. nīla niṟattaiyuṭaiya kaṭal eṉakkoṇṭu niḻal mati iraṇṭuṇṭāyiṉ avaṟṟai yoppa eṉa viritturaittalumām. kāroḷiyuṭaiya uṭampiṉ irupuṟattilum kuṇṭalaṅkaḷ acaiyun tōṟṟam nīla niṟa nīttattai iraṇṭu matikaḷ nīntuvaṉapōṉṟiruntatu. caṅka valayam vārkuḻai nuḻai vittu eṉac colvakai ceytu caṅkak kuṇṭalattai neṭiya kātil nuḻaivittu eṉṟuraittalumām. pūvum niṟamum aṉṉattiṟkum piramaṉukkum potu. cūṭu -ucciyiluḷḷa mayir muṭi; kaṇṇiyeṉak koṇṭu, kuñciyiluḷḷa kaṇṇiyuṭaṉ kalāpattaic cūṭi eṉṟuraippiṉum amaiyum. 	(25) 
karuṅkaṭaṉ muḷaitta cekkark katireṉak kurutik kaccai
maruṅkuṟa vīkkic cōri vāyuṭai vāḷuṅ kāṭṭi
iraṅkunāṉ maṟaika ḷēṅka virunilan tīṇṭu tāḷiṟ
poruṅkaḻal vaḷaittu vāḷip puṭṭilum puṟattu vīkki.
(i - ḷ.) karuṅkaṭal muḷaitta cekkar katir eṉa - kariya kaṭaliṟ ṟōṉṟiya cevvoḷiyaiyuṭaiya pariti eṉṉumpaṭi, kurutik kaccai maruṅku uṟa vīkki - cenniṟattaiyuṭaiya kaccaiyiṉai araiyiṟ poruntak kaṭṭi, cōrivāy uṭaivāḷum kaṭṭi - kuruti oḻukum vāyiṉaiyuṭaiyum uṭaivāḷaiyum ataṉ puṟattē ceṟittu, iraṅkum nāṉmaṟaikaḷ ēṅka irunilam tīṇṭu tāḷil - olikkiṉṟa nāṉku maṟaikaḷum ēṅkap periya nilattait tīṇṭukiṉṟa tiruvaṭiyil, poruṅkaḻal vaḷaittu - pōrukkuriya vīrakkaḻalai aṇintu, vāḷip puṭṭilum puṟattu vīkki - ampuk kūṭṭiṉaiyum mutukilē kaṭṭi.
kurutik kaccai - kurutipōlum cenniṟamuṭaiya kaccai. ēṅkal - maṉamvāṭi iḷaittal. ēṅka - ēṅkumpaṭi; ēṅkāniṟka eṉṟumām.	(26) 
 vīṅkiya taṭantōḷiṭṭa vārcilai villi ṉōṭum
pāṅkuṟai yimayap pāvai pātiyē yaṉṟi muṟṟum
vāṅkiya vaṇṇam pōṉṟu mallatu mālu mōrpāl
ōṅkiya vaṇṇam pōṉṟu moḷiniṟam pacantu tōṉṟa.1  
(i - ḷ.) vīṅkiya taṭantōḷ iṭṭa vārcilai villiṉōṭum - pūritta periya tōḷiṟ cāttiya nīṇṭa villōṭum, pāṅku uṟai imayappāvai pātiyē aṉṟi muṟṟum vāṅkiya vaṇṇam pōṉṟum - iṭappālil uṟaikiṉṟa malaimakaḷ uṭampiṉ pāti yallāmal muṟṟum peṟṟaruḷiya taṉmai pōlavum, allatu - aṉṟi, mālum ōr pāl ōṅkiya vaṇṇam pōṉṟum - tirumālum oru paṅkil eḻunta taṉmai pōlavum, oḷiniṟam pacantu tōṉṟa - oḷiyiṉai yuṭaiya vaṭivam muḻutum pacumaiyāyt tōṉṟavum.
cilaivil : oruporu ḷirucol; malaiyākiya villeṉṟum, olittalai yuṭaiya villeṉṟum kūṟalumām. vāṅkiya vaṇṇam pōlu meṉṉa allatu ōṅkiya vaṇṇam
pōlu meṉṉa niṟam pacantu eṉka. tirumāl iṭappālum civaṉ valappālumāka iyaintiruppareṉa vaiṇavap periyōrkaḷum kūṟuvar; ic ceyyuḷil, māl valappālil ōṅkiya vaṇṇam pōṉṟu eṉak koḷḷa vēṇṭum. 	(27) 
kāmaṉuṅ kāmuṟ ṟañcuṅ kāḷaiyām paruvan tōṉṟat
tāmula kaḷanta veṉṟit taṉiviṟcē vakaṉāyt tōṉṟi
māmaṟai makuṭa maṉṉa maṇṭapat tēṟit teṉṉar
kōmaka ṉiṭukkaṇ ṭīrppāṉ kuñcara varavu nōkkā.2
(i - ḷ.) kāmaṉum kāmuṟṟu añcum kāḷaiyām paruvam tōṉṟa - matavēḷum virumpi añcutaṟ kētuvākiya kāḷaipparuvan tōṉṟavum, ulaku aḷanta veṉṟit taṉivil cēvakaṉāyt tōṉṟi - ulakiṉait taṉṉakappaṭuttiya veṟṟi poruntiya oppaṟṟa villait tāṅkiya vēṭṭuva vīraṉāki eḻuntaruḷi, māmaṟai makuṭam aṉṉa maṇṭapattu ēṟi - perumai poruntiya maṟaikaḷiṉ muṭiyai otta am maṇṭapattilēṟi, teṉṉar kōmakaṉ iṭukkaṇ tīrppāṉ - pāṇṭiyar talaivaṉākiya vikkirama vaḻutiyiṉ tuṉpattait tuṭaikkum poruṭṭu, kuñcara varavu nōkkā - yāṉaiyiṉ varaviṉai nōkki. 
maṉmataṉum virumputaṟkum añcutaṟkum ētuvākiya aḻakiṉai yuṭaiya kāḷaipparuvam eṉka. tām : acai. ulaka muḻutum paranta taṉai ‘ulakaḷanta’ eṉṟār.
"ñālamaḷanta mēṉmait teyvat tamiḻum" 
eṉpuḻip pōla, tōṉṟi - eḻuntaruḷi. tīrppāṉ : viṉaiyeccam. 	(28)    
añcukū viḷiccēyt teṉṉa vatuvara vaṟaṉi lātāṉ
veñciṉak kōliṉōṉṟāṇ mitittumey kuḻaiya vāṅkic
ceñcilai neṭunāṇ pūṭṭit tiruvira ṟeṟittut tākkik
kuñcara meṭṭu mañcak kōḷari muḻakkaṅ kāṭṭi.  
(i - ḷ.) añcu kūviḷi cēyttu eṉṉa atuvara - aiṟtu kūppiṭu tūram eṉṟu collumāṟu anta yāṉaiyāṉatu vara, aṟaṉ ilā tāṉ veñciṉak kōliṉ - aṟaneṟiyillāta accōḻaṉatu koṭiya ciṉattiṉaiyuṭaiya koṭuṅkōlaip pōla, ceñcilai nōṉtāḷ mitittu meykuḻaiya vāṅki - cevvaiyākiya villait taṉatu valiya tāḷāl mitittu uṭal vaḷaiya (ataṉai) vaḷaittu, neṭunāṇ pūṭṭi - nīṇṭa nāṇaip pūṭṭi, tiruviral teṟittut tākki - aḻakiya viralālē teṟittuk kuṇattoṉi ceytu, kuñcaram eṭṭum añcak kōḷari muḻakkam kāṭṭi - ticai yāṉaikaḷ eṭṭum añcumāṟu ciṅkattoṉiyaik kāṭṭi.
kūviḷi - kūppīṭu. aṟaṉ nilātāṉ eṉap pirittalumām. uṭaiyāṉatu ciṉattaik kōlukkēṟṟiṉār. kōlpōla vaḷaiya vaḷaitteṉka. teṟittuk tākki - teṟittu nāṇoli eḻuppi; kuṇattoṉi ceytu, varukiṉṟa yāṉaiyēyaṉṟit ticai yāṉaikaḷum añca. kōḷarimuḻakkam - ciṅkanātam. 
	(29) 
iṅkita neṭuṅkō taṇṭa miṭaṅkaiyi leṭuttu nāra
ciṅkaveṅ kaṇaitoṭ ṭākan tirukamuṉ ṉiṭattāḷ cella
aṅkuli yiraṇṭā laiyaṉ ceviyuṟa valittu viṭṭāṉ
maṅkuliṉ muḻaṅkum vēḻa mattakaṅ kiḻinta taṉṟē.  
(i - ḷ.) iṅkita neṭuṅ kōtaṇṭam iṭaṅkaiyil eṭuttu - iṉiya neṭiya villai iṭakkaiyileṭuttu, nāraciṅka veṅkaṇai toṭṭu - koṭiya nāraciṅkak kaṇaiyaip pūṭṭi, ākam tiruka iṭattāḷ muṉcella -taṉatu uṭal tirukavum iṭakkāl muṉṉē cellavum, aiyaṉ - iṟaivaṉ, aṅkuli iraṇṭāl cevi uṟa valittuviṭṭāṉ - iraṇṭu viralkaḷāl cevi varaiyilum iḻuttu viṭṭāṉ; maṅkuliṉ muḻaṅkum vēḻa mattakam kiḻintatu - (akkaṇaiyiṉāl) mukil pōla muḻaṅkivanta avviyāṉaiyiṉ mattakam piḷantatu.
iṅkitam - iṉimai; kuṟippumām. iṭaṅkai, melittal vikāram. muṉ iṭattāḷ cella eṉṟamaiyāl valattāḷ maṇṭalittaluṅ koḷka; itu paicācam, maṇṭalam, ālīṭam, pirattiyālīṭam eṉṉum villōr nilaikaḷuḷ ālīṭam eṉappaṭum. aṅkuli - viral. viraivu tōṉṟa ‘viṭṭāṉ, kiḻintatu’ eṉṟār. aṉṟu, ē : acaikaḷ. 	(30) 
koṇṭali ṉalaṟic cīṟi vīḻntatu koṭiya vēḻam
piṇṭatu pāruñ cēṭaṉ ceṉṉiyum piḷanta taṇṭam
viṇṭatu pōlu meṉṉat tuṇṇeṉa veruvip pōṉa
paṇṭaiya tarukkum vīṟum paṭaittaṉa ticaimāl yāṉai 
(i - ḷ.) koṭiya vēḻam koṇṭaliṉ alaṟiccīṟi vīḻntatu - koṭiya akkaḷiṟāṉatu mukilpōlak kataṟic cīṟi nilattil viḻuntatu; pārum piṇṭatu - (ataip poṟuk
kalāṟṟātu) puviyum piḷavu paṭṭatu; cēṭaṉ ceṉṉiyum piḷantatu- aṉantaṉuṭaiya āyira muṭikaḷum piḷantaṉa; aṇṭam viṇṭatu pōlum eṉṉa - aṇṭam veṭittatu pōlu meṉṟu, tuṇṇeṉa veruvippōṉa - tuṇukkuṟṟu añci yōṭiya, ticaimāl yāṉai - periya ticaiyāṉaikaḷa, paṇṭaiya tarukkum vīṟum paṭaittaṉa- paḻaiya cerukkaiyum iṟumāppaiyum peṟṟaṉa.
piḷantatu : cāti yorumai. ticai yāṉaikaḷ veruvippōyiṉa, piṉpu ivvēḻam vīḻntamaikaṇṭu tarukkum vīṟum paṭaittaṉa eṉa virikka; pōṉa eṉpataip peyareccamākki, pōkiya tarukkum vīṟum eṉṉalumām. (31) 
putaipaṭak karittōl pōrtta puṇṇiya mūrtti tāḷāl
utaipaṭak kiṭanta kūṟṟa mottatu matta yāṉai
cutaipaṭu matikkō vēntaṉ ṟoḻukulac ciṟuva ṉottāṉ
pataipaṭu mamaṇar kāla paṭareṉap paṭariṟ paṭṭār.  
(i - ḷ.) matta yāṉai - (aṅṅaṉam vīḻnta) mata mayakkattai yuṭaiya yāṉaiyāṉatu, putaipaṭak karittōl pōrtta puṇṇiya mūrtti tāḷāl utaipaṭak kiṭanta kūṟṟam ottatu - (uṭal) maṟaiya yāṉaittōlaip pōrttaruḷiya aṟavaṭiviṉaṉākiya iṟaivaṉ tiruvaṭiyāl utai paṭutalāṟ kīḻē vīḻntu kiṭanta kūṟṟuvaṉai ottatu; cutaipaṭu matik kōvēntaṉ - amiḻtam poruntiya tiṅkaḷiṉ marapil vanta maṉṉaṉākiya vikkirama pāṇṭiyaṉ, toḻukulac ciṟuvaṉ ottāṉ - civa perumāṉai aṭaikkalam pukka aḻakiya antaṇac ciṟuvaṉākiya mārkkaṇṭaṉai ottāṉ; pataipaṭum amaṇar kālapaṭar eṉap paṭaril paṭṭār - (yāṉai iṟantatu kaṇṭu) pataikkiṉṟa camaṇarkaḷ emapaṭaraip pōlat tuṉpattilaḻuntiṉārkaḷ.
yāṉaiyai urittatum kūṟṟiṉai utaittatum pōlvaṉa vellām iṟaivaṉuṭaiya aruṭ ceyalkaḷeṉpatu tōṉṟa ‘puṇṇiya mūrtti’ eṉṟār.kōvēntaṉ - pēraracaṉ; "kōvēntaṉ ṟēvi" eṉac cilappatikārattuḷavarutal kāṇka. toḻukulac ciṟuvaṉ - toḻukiṉṟa aḻakiya ciṟuvaṉ, antaṇac ciṟuvaṉ. paṭar - kiṅkarar. tuṉpam.	(32) 
iruḷkiṭan taṉaiya tāṉai yiṭṭacin turaṅkār mālai
iruṇmukat totuṅkic cellumiraviceṅ kiraṇam pōṉṟa
tiruṇmuḻu tuṇṇak kālai yeḻukatir vaṭṭa maṉṉa
tiruḷiṉai maṟaitta kaṇṭa ṉeytavāy peyyuñ1 cennīr.  
(i - ḷ.) āṉai iruḷ kiṭantatu aṉaiyatu - (iṟantu kiṭanta) yāṉaiyāṉatu iruḷ kiṭantālottatu; iṭṭa cinturam - ataṉ neṟṟiyil iṭṭa cinturamāṉatu, kār mālai iruḷ mukattu otuṅkic cellum iravi ceṅkiraṇam pōṉṟatu - kariya mālaikkālattiluḷḷa iruḷ mukattil orupuṟañ cāyntu cellum cūriyaṉatu civanta kiraṇattai ottatu; iruḷiṉai maṟaitta kaṇṭaṉ eytavāy peyyum cennīr - iruḷai maṟaitta tirumiṭaṟṟiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉ eytavāy poḻiyum kurutiyāṉatu, iruḷ muḻutu uṇṇa kālai eḻu katir vaṭṭam aṉṉatu - iruḷ muḻutaiyum uṇṇutaṟkuk kālaiyil eḻunta vaṭṭamākiya iḷañāyiṟṟai ottatu. 
kiṭantālaṉaiyatu eṉpatu kiṭantaṉaiyatu eṉṟāyiṟṟu. vēṭṭuk kōlam pūṇṭu vantamaiyāl ‘iruḷiṉai maṟaitta kaṇṭaṉ’ eṉṟār. vāy - vaḻi. 	(33) 
poyyaṟā maṉattār tēṟṟum puṉṉeṟi yoḻukkam pūṇṭa
veyyakōṉ koṭuṅkā ṟaṉṉai veṇmarup pākat tāṅki
maiyaṉmā vaṭivaṅ koṇṭu vantaveṅ kaliyait teṉṉaṉ
ceyyakō laiyaṉ ciṅka vāḷiyāyc citaitta taṉṟē.  
(i - ḷ.) poy aṟā maṉattār tēṟṟum pulneṟi oḻukkama pūṇṭa- poy nīṅkāta uḷḷattiṉaiyuṭaiya camaṇarkaḷ (aṟaneṟiyeṉat) teḷivikkum maṟaneṟiyil oḻukutalai mēṟkoṇṭa, veyyakōṉ koṭuṅkōl taṉṉai - koṭiyaṉākiya cōḻaṉatu koṭuṅkōlai, veṇ maruppākat tāṅki - veḷḷiya kompāka ēnti, maiyal mā vaṭivam koṇṭuvanta veṅkaliyai - mata mayakkattai yuṭaiya yāṉaiyiṉ vaṭivattaik koṇṭuvanta koṭiya kaliyai, teṉṉaṉ ceyyakōl - pāṇṭiyaṉatu ceṅkōlāṉatu, aiyaṉ ciṅka vāḷiyāyc citaittatu. - iṟaivaṉ viṭuttaruḷiya nāraciṅkak kaṇaiyāki aḻittatu.
puṉṉeṟi - puṉmaiyākiya camaṇaneṟi. cōḻaṉuṭaiya koṭuṅ kōlaiyum tīc ceyalaiyum pāṇṭiyaṉatu ceṅkōl veṉṟatu eṉka. civaperumāṉ vēṭurut tāṅkivantu ampai viṭuttu yāṉaiyaik koṉṟataṟkup pāṇṭiyaṉatu ceṅkōl kāraṇamākaliṉ ‘ceyyakōl citaittatu’ eṉa ataṉmē lēṟṟik kūṟiṉār. aṉṟu, ē : acaikaḷ. 	(34) 
urumuvīḻp puṇṭa kuṉṟi ṉumpaṉmā1 vampu toṭṭa
perumuḻai vāyum vāyum perukiṉa varuvic cōri
karumukiṉ māṉac cēṉaṅ kaḻutukaḷ pūta moytta
tirumaṇit taṭantōḷ vīṅkat teṉṉava ṉuvakai pūttāṉ.  
(i - ḷ.) urumu vīḻppuṇṭa kuṉṟiṉ umpalmā - iṭivīḻap paṭṭa malaiyai otta yāṉaiyiṉ, ampu toṭṭa perumuḻai vāyum vāyum aruvic cōri perukiṉa - ampiṉālē toḷaikkappaṭṭa periya muḻai pōṉṟa iṭattiṉiṉṟum vāyiṉiṉṟum aruvi pōlum kurutikaḷ perukiṉa; karumukil māṉa - (ammalaiyiṟ ṟavaḻum) kariya mukilai okka, cēṉam kaḻutukaḷ pūtam moytta - paruntukaḷum pēykaḷum pūtaṅkaḷum (tacaiyai uṇṇutaṟporuṭṭu) moyttaṉa; tirumaṇittaṭam tōḷ vīṅka - vīra makaḷ vacikkum aḻakiya periya tōḷkaḷ vaḷarumāṟu, teṉṉavaṉ uvakai pūttāṉ - pāṇṭiyaṉ makiḻ kūrntāṉ.
kaṇaiyāl ēṟuṇṭa yāṉaikku urumu vīḻnta kuṉṟai uvamai kūṟiṉār. umpal - yāṉai. umpalmā, irupeyaroṭṭu. tiru - vīralakkumi. 	(35) 
āṉaiyiṉ puṇṇī ruṇṇa vaṭuttakā ruṭaṟpē yeṉṉac
cēṉaipiṉ cellap pōnta tiṇiyiru ḷamaṇar tammai
mīṉavaṉ kaṇṭu cīṟa vēntavaṉ kuṟippi ṉiṟkum
māṉaveñ cirvēṉ maḷḷaṉa1vallaipōy muṭukkaluṟṟār.  
(i - ḷ.) āṉaiyiṉ puṇṇīr uṇṇa aṭutta kār uṭalpēy eṉṉa - yāṉaiyiṉatu kurutiyaip parukutaṟku vanta kariya uṭalaiyuṭaiya pēykaḷ pōla, cēṉai piṉ cellap pōnta - cōḻaṉatu cēṉai piṉṉē vara vanta, tiṇi iruḷ amaṇar tammai - ceṟinta iruḷpōṉṟa amaṇarai, mīṉavaṉ kaṇṭu cīṟa - pāṇṭiyaṉ kaṇṭu vekuḷa, vēntu avaṉ kuṟippil niṟkum - maṉṉaṉākiya avaṉ kuṟippiṉpaṭi oḻukum, māṉa veñciṉa vēl maḷḷar - māṉattaiyum koṭiya ciṉattaiyumuṭaiya vēṟpaṭai ēntiya vīrarkaḷ, vallai pōy muṭukkaluṟṟār - viraintu ceṉṟu turattattoṭaṅkiṉārkaḷ.
puṇṇīr - kuruti. pēyeṉṉap pōnta amaṇareṉka. vēntavaṉ - avvēntaṉ. 	(36) 
eṭuttaṉar kaiyiṟ ṟaṇṭa meṟintaṉar maṟintu cūḻpōyt
taṭuttaṉar karakan tūḷāt takarttaṉar pīli yōṭun
toṭuttaṉa ruṭutta pāyait tuṇipaṭak kiḻattuk kālvāy
viṭuttaṉar māṉam pōkki viṭṭaṉar cillōr tammai.  
(i - ḷ.) kaiyil taṇṭam eṭuttaṉar cillōr tammai eṟintaṉar - kaiyilē taṇṭattai eṭuttuc cilarai aṭittaṉar; maṟintu cūḻpōyt taṭuttaṉar karakam tūḷāt takarttaṉar - (cilaraik) kuṟukkāka vaḷaittu taṭuttu avar kamaṇṭalattait tūḷāka uṭaittaṉar; toṭuttaṉar uṭutta pāyaip pīliyōṭum tuṇipaṭak kiḻittu - (cilar) toṭuttu uṭuttiya pāyai mayiṟṟōkaiyōṭum tuṇṭākak kiḻittu, kālvāy viṭuttaṉar- kāṟṟiṉkaṇṇē paṟakkaviṭṭaṉar; māṉam pōkki viṭṭaṉar- (cilarai) māṉattaip pōkki ōṭṭiṉar.
cillōr tammai eṉpatait taṉittaṉik kūṭṭuka. eṭuttaṉar, taṭuttaṉar, toṭuttaṉar eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ; viṭuttaṉar eṉpataṉaiyum eccamākki yuraittalumām. tūḷāka veṉpatu īṟu tokkatu. pīliyōṭum takarttaṉar eṉṟum, vāykkālil viṭuttaṉar eṉṟum kūṟuvārumuḷar. 	(37) 
eṟiyuṇṭu ceyta māya miḻappuṇṭu cēṉai yōṭu
muṟiyuṇṭu naṭukkam pāva mūḻkuṇṭu māḻkic cāmpip
paṟiyuṇṭa talaiyar yārum paḻippuṇṭu pāyun tāmum
uṟiyuṇṭa karakat tōṭu motuṅkuṇṭu patuṅkip pōṉār.  
(i - ḷ.) paṟiyuṇṭa talaiyar yārum - mayir paṟikkappaṭṭa talaiyiṉaiyuṭaiya camaṇaraṉaivarum, eṟiyuṇṭu - aṭipaṭṭu, ceyta māyam iḻappuṇṭu - ceyta māyattai iḻantu, cēṉai
yōṭum muṟiyuṇṭu - paṭaikaḷōṭum muṟipaṭṭu, naṭukkam pāvam mūḻkuṇṭu māḻki cāmpi - naṭukkattilum pāvattilum mūḻki mayaṅki vāṭi, paḻippuṇṭu - paḻippaṭaintu, pāyum tāmum uṟiyuṇṭa karakattōṭum otuṅkiṉar patuṅkip pōṉār - pāyum tāmum uṟiyiṟ poruntiya kamaṇṭalattōṭum oḷittup patuṅki ōṭiṉar.
muṟital - nilai keṭutal. uṟiyuṇṭa - uṟiyuṭ koṇṭa pāyum tāmum karakattōṭum pōṉār eṉṟatu.
"tāṉun tērum pākaṉum vanteṉ ṉalaṉuṇṭāṉ"  
eṉpuḻippōlat tiṇaiviravic ciṟappāl uyartiṇai muṭipēṟṟatu; tiṇaivaḻuvamaiti.	(38) 
mātaṅkan taṭintaṭ ṭālai maṇṭapat tirunta vīraṉ
pātaṅkaḷ kaiyāṟ paṟṟip pāṇṭiya ṉirantu vēṇṭip
pōtaṅkaḷ kaṭantā yeṉṟum poliyaviṅ kirutti yeṉṉa
vētaṅkaṭ karuttañ coṉṉa vētiya ṉataṟku nērntāṉ.  
(i - ḷ.) mātaṅkam taṭintuaṭṭālai maṇṭapattu irunta vīraṉ pātaṅkaḷ - yāṉaiyaik koṉṟu aṭṭālai maṇṭapattiṉkaṇ nikariṉṟi irunta vīraṉākiya iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷai, pāṇṭiyaṉ kaiyālpaṟṟi irantu vēṇṭi - vikkirama pāṇṭiyaṉ taṉkaikaḷāṟ piṭittukkoṇṭu kuṟaiyirantu vēṇṭi, pōtaṅkaḷ kaṭantāy - pacuñāṉam pācañāṉaṅkaḷaik kaṭantavaṉē, poliya eṉṟum iṅku irutti eṉṉa - viḷakkamuṟa eññāṉṟum iṅku vīṟṟiruppāyāka! eṉṟu viṇṇappikka, vētaṅkaṭaku aruttam coṉṉa vētiyaṉ ataṟku nērntāṉ - vētaṅkaḷukkup poruḷaruḷic ceyta antaṇaṉ ataṟku icaintaruḷiṉāṉ.
irantu vēṇṭi iruttiyeṉṉa veṉka. pōtaṅkaḷ - pāca pacu ñāṉaṅkaḷ;
"pāca ñāṉattālum pacuñāṉat tālum pārppariya paramparaṉai"  
eṉpatu civañāṉacittiyār. kaṇṇuvar mutaliya muṉivarkaḷ vēṇṭiya kālaiyil avarkaḷ teḷiyumāṟu vētaṅkaṭkup poruḷ kūṟiya antaṇaṉākiya civaperumāṉ eṉka.    (39) 
piṉṉuñcil varaṅka ṇalkap peṟṟunāṉ māṭak kūṭal
maṉṉuñciṉ mayaṉai vantu vantittu varunāṭ kāmaṉ
eṉṉuñciṉ malarppūn taṇṭā rirācacē karaṉaip peṟṟu
miṉṉuñcil liyantēr vēntaṉ mētiṉi purakku maṉṉō.  
(i - ḷ.) piṉṉum cil varaṅkaḷ nalkap peṟṟu - mīṇṭum cila varaṅkaḷ aruḷappeṟṟu, nāṉmāṭak kūṭal maṉṉum ciṉmayaṉai vantu vantittu varunāḷ - nāṉmāṭak kūṭalil vīṟṟiruntaruḷum ñāṉa vaṭiviṉaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷaik kālantōṟum vantu vaḻipaṭṭu varunāḷil, kāmaṉ eṉṉum - maṉmataṉ eṉṟu collappaṭum, cil malarp pūntaṇtār irācacēkaraṉaip peṟṟu - melliya malarkaḷālākiya polivuḷḷa taṇṇiya mālaiyai yaṇinta irāca cēkaraṉ eṉṉum putalvaṉaip peṟṟu, miṉṉum cilli am tēr vēntaṉ mētiṉi purakkum- viḷaṅkā niṉṟa uruḷpūṇṭa aḻakiya tēriṉaiyuṭaiya vikkiramapāṇṭiyaṉ puviyiṉaip pātukāttuvantāṉ.
aḻakiṟ kāmaṉeṉṟu collappaṭum irāca cēkaraṉ eṉka. ciṉmai īṇṭu meṉmaiyai uṇarttiṟṟu. cilli - uruḷ. maṉ, ō : acaikaḷ. 	(40) 
vampuḷāy malarnta vārāṉ varaviṭu mattak kuṉṟiṟ
cimpuḷāy vaṭivaṅ koṇṭa cēvaka ṉēval ceyta
ampuḷāyt tūṇam viḷḷa vaṉṟava taritta vāpōṟ
cempuḷāy koṭiya1 nāra ciṅkamā yirunta taṉṟē.  
(i - ḷ.) vampu uḷḷāy malarnta ārāṉ - maṇattait taṉatakattukkoṇṭatāy malarnta ātti mālaiyai yaṇinta cōḻaṉ, varaviṭum mattak kuṉṟil - varaviṭṭa mata yāṉaiyiṉ mēl, cimpuḷāy vaṭivam koṇṭa cēvakaṉ ēval ceyta ampu - cimpuṭ paṟavaiyākat tiruvurukkoṇ ṭaruḷiya cōmacuntarak kaṭavuḷ ēviya ampu, uḷḷāy tūṇam viḷḷa aṉṟu avataritta vāpōl - tūṇiṉ akattatāki attūṇ piḷavupaṭa atiṉiṉṟum appoḻutu tōṉṟiya vāṟupōla, cempuḷ āy koṭiya nāraciṅkamāy iruntatu - periya tiruvaṭiyākiya kaluḻaṉ tiyāṉikkiṉṟa ukkira naraciṅkamāy veḷippaṭṭiruntatu.
mattak kuṉṟu - matamalai; yāṉai, mattam, matakkaḷi. cimpuḷ - eṇkāṟ puḷ; itu varuṭai yeṉavum carapameṉavum kūṟappaṭum. ēval ceyta - ēviya; mattak kuṉṟil ēviya ampu eṉka, tūṇiṉ uḷḷiruntu atu piḷakka aṉṟu tōṉṟiya naraciṅkattaippōla innaraciṅkak kaṇaiyāṉatu yāṉaiyiṉ uṭpukuntu piḷantu veḷippaṭṭatu eṉka. cempuḷ- kaluḻaṉ. āytal - īṇṭuc cintittal. cempuḷāyk koṭiya eṉṉum pāṭattiṟku, karuṭavaṭivāyk koṭiyiṉai yuṭaiya eṉṟuraikka. aṉṟu, ē : acaikaḷ. tirumālāṉavar tam aṭiyāṉākiya pirakalātaṉ poruṭṭu, avaṉ tantaiyākiya iraṇiyaṉāl aṟaiyappaṭṭa tūṇiṉiṉṟum tōṉṟi avaṉaik koṉṟaruḷiṉaṉ eṉpatum, iraṇiyaṉaik koṉṟa naraciṅkam cerukkuṟṟu ulakai yaḻikkat toṭaṅkiya kālaiyil civaperumāṉ cimpuḷiṉ urukkoṇṭu ataṉaik koṉṟaruḷiṉar eṉpatum varalāṟu. carapa vaṭivaṅkoṇṭatu vīrapattirak kaṭavuḷ eṉa nūlkaḷ kūṟiṉum avar civa mūrttaṅkaḷuḷ oruvarākaliṉ amaiyumeṉka. naraciṅkam tūṇiṉiṉṟum pōntataṉai, 
"	nacaitiṟan talaṅkap poṅki naṉṟunaṉ ṟeṉṉa nakku
vicaipiṟan turumu vīḻnta teṉṉavōr tūṇiṉ veṉṟi
icaitiṟan tamarnta kaiyā leṟṟiṉā ṉeṟṟa lōṭum
ticaitiṟan taṇṭaṅ kīṟic cirittatu ceṅkaṭ cīyam"  
"	piḷantatu tūṇu māṅkē piṟantatu cīyam piṉṉai
vaḷarntatu ticaika ḷeṭṭum pakiraṇṭa mutala maṟṟum
aḷantamup puṟattuc ceykai yāraṟin taṟaiya kiṟpār
kiḷarntatu kakaṉa muṭṭai kiḻintatu kīḻu mēlum"  
eṉṉum kamparāmāyaṇac ceyyuṭkaḷāl aṟika. 	(41)
[eḻucīraṭiyāciriya viruttam]
ulakelā maḻittu mīḷavuṇ ṭākku muruttiraṉ vīracat tiyiṉiṟ
cilatarit tiṟavā vavuṇaṉmār piṭanta ciṅkanā yakaṉaiyaṅkeyti
alakiṉmā tavañcey turōmacaṉ ṟaṉpē raṟiyavōr  tīrttamuṇ ṭākki
ilakupē ṟaṭaintāṉ pirakalā taṉunōṟ ṟīṟilāp peruvara maṭaintāṉ.  
(i - ḷ.) ulaku elām aḻittu mīḷa uṇṭākkum uruttiraṉ - ellāvulakaṅkaḷaiyum aḻittu avaṟṟai mīḷavum paṭaittaruḷum uruttira mūrttiyiṉ, vīracattiyiṉil cila tarittu - vīracattikaḷuṭ cilavaṟṟai avaṉaruḷāṟ peṟṟu, iṟavā avuṇaṉ mārpu iṭanta ciṅka nāyakaṉai - iṟavāta avuṇaṉākiya iraṇiyaṉatu mārpiṉaip piḷanta naracimma mūrttiyai, urōmacaṉ aṅku eyti alaku il mātavam ceytu - urōmaca muṉivaṉ aṅkē ceṉṟu (vaḻipaṭṭu) aḷaviṟanta periya tavaṅkaḷaic ceytu, taṉpēr aṟiya ōr tīrttam uṇṭākki ilaku pēṟu aṭaintāṉ - taṉatu peyar viḷaṅka oru tīrttam uṇṭākkip perum pēṟṟiṉai
aṭaintāṉ; pirakalātaṉum nōṟṟu īṟu ilāp peruvaram aṭaintāṉ - pirakalātaṉum aṅkut tavañceytu aḻiyāta periya varaṅkaḷaip peṟṟāṉ. 
aḻittal - kāraṇattil oṭukkutal. paṭaittal - kāraṇattiṉiṉṟum tōṟṟuvittal. "oṭuṅkiṉa caṅkārattiṉ vaḻiyallatu uṟpattiyillai" ākaliṉ, ‘aḻittu mīḷavuṇṭākku muruttiraṉ’ eṉṟār. tirumāl mutaliya tēvarkaḷellām tattam toḻil naṭattuvatu iṟaivaṉ cattikaḷiṟ cilavaṟṟaip peṟṟē yeṉpār ’uruttiraṉ vīracattiyiṉiṟ cila tarittu’ eṉṟār. tarittu iṭanta veṉka. iṟavā avuṇaṉ - iṟavātirukka varaṅkaḷ peṟṟa avuṇaṉ; itaṉai,
"	peṇṇiṟ pēreḻi lāṇiṉi laliyiṉiṟ piṟitum
uṇṇiṟ kummuyi ruḷḷati ṉillati ṉulavāṉ
kaṇṇiṟ kāṇpaṉa karutuva yāviṉuṅ kaḻiyāṉ
maṇṇiṟ cākilaṉ vāṉiṉuñ cākilaṉ varattāl"  
eṉpatu mutaliya kampar ceyyuṭkaḷāl aṟika. naraciṅkak kaṇaikku naraciṅkap perumāṉai uvamai kūṟiya āciriyar ammūrttiyiṉiṭattuḷḷa aṉpiṉāl avaṉai vaḻipaṭṭār peṟṟa pēṟṟaiyum kūṟiṉār. 	(42) 
ākac ceyyuḷ - 1427.

 irupattu mūṉṟāvatu 
viruttakumāra pālarāṉa paṭalam  
[kalinilaittuṟai]
taḻaiyu lāṅkaiya rēviya tantimēl viṭaimēl
aḻakar cēvakañ ceytavā ṟaṟaintaṉa mavarē
kiḻava ṉākippiṉ kāḷaiyāyk kiñcukac cevvāyk
kuḻavi yāyviḷai yāṭiya koḷkaiyaip pakarvām.  
(i - ḷ.) taḻai ulām kaiyar ēviya tantimēl - mayiṟṟōkai poruntiya kaiyaiyuṭaiya camaṇarkaḷ ēviya yāṉaiyiṉmēl, viṭai mēl aḻakar cēvakam ceytavāṟu aṟaintaṉam - iṭapa vūrtiyil ēṟiyaruḷum pēraḻakarākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ cēvakañceyta tiruviḷaiyāṭalaik kūṟiṉōm; avarē - (iṉi) avviṟaivarē, kiḻavaṉākip piṉ kāḷaiyāyk kiñcukam cevvāyk kuḻaviyāy - mutalil viruttaṉākiyum piṉpu kumāraṉākiyum ataṉpiṉ murukkitaḻ pōṉṟa civanta vāyiṉaiyuṭaiya pālaṉākiyum, viḷaiyāṭiya koḷkaiyaip pakarvām - viḷaiyāṭiyaruḷiya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟuvām.
taḻai - mayiṟpīli. ulāvum eṉpatu ulām eṉṟāyatu. kaiyar eṉpataṉai iraṭṭuṟa moḻitalākak koṇṭu, vañcakar eṉṟum uraittalamaiyum. muṟaiyē kuḻaviyāyk kāḷaiyāyk kiḻavaṉākum ulakiyaṟku māṟāka viḷaiyāṭiṉa reṉka.    (1) 
teṉṉaṉ vikkira maṉpuyat tirunilac celvi
maṉṉi vāḻunāṇ maturaiyiṉ maṟaiyava ṉoruvaṉ
aṉṉa vaṉvirū pākkaṉā mavaṉkuṭi vāḻkkai
miṉṉa ṉāḷvaṭa mīṉaṉāḷ peyarcupa viratai.  
(i - ḷ.) teṉṉaṉ vikkiramaṉ puyattu irunilac celvi maṉṉi vāḻu nāḷ - pāṇṭiyaṉākiya vikkiramaṉ tōḷiṉkaṇ periya nilamakaḷāṉavaḷ nilai peṟṟu vāḻkiṉṟa nāḷil, maturaiyil maṟaiyavaṉ oruvaṉ - am maturaip patiyil antaṇaṉ oruvaṉ iruntaṉaṉ; aṉṉavaṉ virūpākkaṉ ām - avaṉ virūpākkaṉ eṉṉum peyaruṭaiyaṉāvāṉ; avaṉ kuṭi vāḻkkai miṉ aṉāḷ- avaṉ ilvāḻkkaikkuriya maṉaiyāḷ, vaṭamīṉ aṉāḷ - aruntati pōlum kaṟpiṉai yuṭaiyavaḷ; peyar cupaviratai - avaḷ peyar cupaviratai yeṉpatām.
ēṟṟa peṟṟi coṟkaḷ viritturaikkappaṭṭaṉa. virūpākkaṉ- mēl nōkkiya viḻiyaiyuṭaiyavaṉ; itu civapirāṉ tiruppeyarkaḷuḷ oṉṟu. miṉṉaṉāḷ - miṉṉalai yottavaḷ; kiḻatti eṉṉun tuṇaiyāy niṉṟatu. cupaviratai - nalla virata muṭaiyāḷ eṉṉum poruḷ payappatu. 	 (2) 
aṉaiyar taṅkaḷuk karumpeṟaṉ makaviṉṟi yaṉantam
puṉita nallaṟañ ceytoḻi loḻukkamum pūṇṭu
naṉaiya vārkuḻa laṉṉaiya reḻuvarpā ṉaṇṇi
iṉiya mātavañ ceytoru peṇmaka vīṉṟār.  
(i - ḷ.) aṉaiyar - avviruvarum, taṅkaḷukkup peṟal arum makavu iṉṟi - tamakkup peṟutaṟkariya makappēṟu iṉmai
yāl, aṉantam puṉita nal aṟam ceytoḻil - aḷaviṟanta tūya civa puṇṇiyañ ceytalākiya toḻilaiyum, oḻukkamum- cīlattaiyum, pūṇṭu - mēṟkoṇṭu, naṉaiya vārkuḻal aṉṉaiyar eḻuvar pāl naṇṇi - tēṉiṉaiyuṭaiya nīṇṭa kūntalaiyuṭaiya aṉṉaiyarākiya cattamātar tirumuṉ peyti, iṉiya mātavañceytu - iṉiya periya tavattaic ceytu, oru peṇmakavu īṉṟār - oru peṇ kuḻantaiyaip peṟṟaṉar.
peṟalarum eṉpatu māṟi niṉṟatu. neṭunāḷ makavillaiyāka ataṉ piṉ eṉka. toḻilum eṉa ummai virikka. oḻukkam- kaṭavuḷ vaḻipāṭu mutaliyaṉa. naṉaiya : kuṟippup peyareccam. catta mātarkaḷ - piramāṇi, nārāyaṇi, māyēcuri, kaumāri, varāki, uruttirāṇi, intirāṇi eṉpōr; piṟavāṟuṅ kūṟuvar.  (3) 
pēruṅ kauriyeṉ ṟaḻaittaṉar pirāyamō raintiṟ
cāruṅ kauriyum piṟavinōy taṇippataṟ kuṟuti
tēruñ cintaiyā ṭantaiyai vaṇaṅkiyic ceṉaṉam
īrun teyvata mantira miyāteṉa viṉava.  
(i - ḷ.) pērum kauri eṉṟu aḻaittaṉar - peyarum kauri yeṉṟiṭṭu aḻaittaṉar; pirāyam ōr aintil cārum kauriyum - aintu vayataiyaṭainta kauriyammaiyum, piṟavi nōy taṇippataṟku uṟuti tēṟum cintaiyāḷ - piṟavip piṇiyaip pōkkutaṟkuc ciṟanta vaḻiyai ārāyuñ cintaiyai yuṭaiyaḷāy, tantaiyai vaṇaṅki - taṉ tantaiyākiya virūpāk
kaṉai vaṇaṅki, icceṉaṉam īrum teyvata mantiram yātu eṉa viṉava - ippiṟaviyai oḻikkum teyvattaṉmai poruntiya mantiram yātu eṉṟu viṉava.
aintiṟ cārum - aintiṉaip poruntiya, uṟuti - mēlāṉa. cātaṉam yāveṉa eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, teyvamum mantiramum yāvai? yeṉa viṉava, eṉṟuraippārumuḷar. 	(4) 
anta ṇāḷaṉu maticayit tarumpeṟaṉ makaṭkuc
cintai yārvamō ṭiṟaivitaṉ maṉuviṉaic ceppat
tantai pālatu teḷintunāt taḻumpuṟap payiṉṟāḷ
muntai nāḷarun tavakkuṟai muṭittiṭa vantāḷ.  
(i - ḷ.) antaṇāḷaṉum aticayittu - virūpākkaṉum viyappuṟṟu, peṟal arum makaṭku - peṟutaṟkariya putalvikku, cintai ārvamōṭu iṟaivi taṉ maṉuviṉaic ceppa - uḷḷatti leḻunta aṉpuṭaṉ parācattiyiṉ tirumantirattaik kūṟa, muntai nāḷ aruntavak kuṟai muṭittiṭa vantāḷ - muṟpiṟappiṟ ceyta ariya tavattiṉ kuṟaiyai nirapputaṟku vanta kauriyammai, tantaipāl atu teḷintu - pitāviṉiṭattil ataṉaik kēṭṭut teḷintu, nā taḻumpu uṟa payiṉṟāḷ - nāvāṉatu taḻumpaṭaiyumpaṭi ataṉai ōti vantāḷ.
kuḻavip paruvattilē piṟaviyaṉai yoḻikka vēṇṭu meṉṉum pēraṟivu tōṉṟiṉamai kuṟittu aticayittāṉ. maṉu - mantiram. teḷintu - teḷiyak kēṭṭuṇarntu; poruḷum, ōtumuṟaiyum naṉku uṇaravēṇṭumākaliṉ ‘teḷintu’ eṉṟār. iṭaiviṭātu payiṉṟāḷ eṉpār ‘nāttaḻumpuṟap payiṉṟāḷ’ eṉṟār. payilutal - uruvēṟṟutal; cepittal. vantāḷ : peyar. vantavaḷākaliṉ payiṉṟāḷ eṉpatu karuttu. 	(5) 
tātai taṉṟavak koḻuntiṉuk kicaiyamā caiva
māta vattaṉā yātiyāc ciramattil vaḻaṅkum
vēta vittumāy marapiṉāṉ mēmpaṭu vāṉep
pōtu pōtumeṉ ṟuḷattoṭu pukaṉṟukoṇṭiruntāṉ.  
(i - ḷ.) tātai - tantaiyāṉavaṉ, taṉ tavak koḻuntiṉukku icaiya - taṉatu tavakkoḻuntākiya putalvikkup porunta, mācaiva mātavattaṉāy - perumai poruntiya caivaneṟi niṉṟa periya tavattiṉaiyuṭaiyaṉāy, āti ācciramattil vaḻaṅkum vēta vittumāy - mutal nilaiyākiya piramacariya neṟiyil oḻukum vēta vittumāki, marapiṉāl mēmpaṭuvāṉ - marapiṉālu muyarnta oruvaṉ, eppōtu pōtum eṉṟu - eppoḻutu (maṇavāḷaṉāka) varuvāṉ eṉṟu, uḷattoṭu pukaṉṟu koṇṭu iruntāṉ - maṉattuṭaṉ kūṟik koṇṭiruntāṉ.
mācaivam - caivattiṉ oru vakaiyākiya makācaivam eṉṉalumām. āti ācciramam - nāṉku nilaikaḷuḷ mutalatu piramacariyam. vēta
vittu - vētaṅkaḷai yaṟintavaṉ. marapu - kuṭippiṟappu; kōttiram mutaliyavumām. pōtum - varuvāṉ; pukutum eṉpataṉ marūu. iṭaiviṭātu cintittuk koṇṭiruntāṉ eṉpataṉai ilakkaṇai vakaiyāl ‘uḷattoṭu pukaṉṟu koṇṭiruntāṉ’ eṉṟār. 	 (6) 
paruva nāliraṇ ṭākamēṟ kaṭimaṇap paruvam
varuva tākavaṅ korupakal vaiṇavap paṭivap
pirama cāriyāyk kaṭaitoṟum piccaipuk kuṇpāṉ
oruvaṉ vantaṉaṉ palikkava ṉayaṟpulat1 tuḷḷāṉ.  
(i - ḷ.) paruvam nāliraṇṭu āka - (putalvikku) eṭṭu vayatu āka, mēl kaṭimaṇap paruvam varuvatu āka - mēlē tirumaṇap paruvam varāniṟka, oru pakal - orunāḷ, ayaṟ pulattu uḷḷāṉ - vēṟṟūril uḷḷavaṉum, vaiṇavap paṭivap piramacāriyāy - vaiṇavak kōlamuṭaiya piramacariyaṉāy, kaṭaitoṟum piccai pukku uṇpāṉ oruvaṉ - vāyil tōṟum pali ēṟṟu uṇpavaṉumākiya oruvaṉ, avaṇ palikku vantaṉaṉ- avviṭattiṟ piccaikku vantāṉ.
aṅku - appoḻutil eṉka. vaiṇavap paṭiva muṭaiyaṉāyum piramacāriyāyum eṉa virittuk koḷka. pukku- pukuntu; ēṟṟalākiya kāriyattai yuṇarttiṟṟu. 	 (7) 
piccai vēṇṭiṉā ṉavaṟkuttaṉ peṇṇiṉaik koṭuppāṉ
iccai kūrntarun tavattiṉāl varuntiyīṉ ṟeṭutta
viccai vētiyaṉ maṉaiyoṭu cuṟṟamum viṉavā
tacca miṉṟinī reṭuttava ṉaṅkaiyiṟ peytāṉ.  
(i - ḷ.) piccai vēṇṭiṉāṉ avaṟku - (aṅṅaṉam vantu) piccai kēṭṭa appiramacārikku, taṉ peṇṇiṉaik koṭuppāṉ iccai kūrntu - taṉ putalviyaik koṭuttaṟku viruppaṅ koṇṭu, arun tavattiṉāl varunti īṉṟeṭutta viccai vētiyaṉ - ariya tavattiṉālē uṭal varuntip peṟṟeṭutta kaṟṟuvalla maṟaiyavaṉākiya virūpākkaṉ, maṉaiyoṭu cuṟṟamum viṉavātu - maṉaiviyaiyum cuṟṟattāraiyum kēḷātu, accam iṉṟi nīr eṭuttu avaṉ aṅkaiyil peytāṉ - accamu millāmal nīriṉai eṭuttu avaṉuṭaiya akaṅkaiyil vārttāṉ.
vēṇṭiṉaṉ, peyareccamāyiṟṟu. koṭuppāṉ : viṉaiyeccam. putalvi mēluḷḷa aṉpum taṉatu kalviyaṟivum itaṉait taṭuttila veṉpār ‘aruntavattiṉāl varunti yīṉṟeṭutta viccaivētiyaṉ’ eṉṟār. oru talaiyāka viṉavutaṟ kuriyāraiyum viṉāviṟṟilaṉ eṉpār ‘maṉaiyoṭu cuṟṟamum viṉavātu’ eṉṟār. maṉaivi mutalāyiṉār iṇaṅkāviṭiṉ yātu ceyvateṉṟa accamum, taṉ putalvi ettakaiya iṉṉaluṟuvāḷō eṉṟa accamum iṉṟi yeṉka, eṅṅaṉam peytāṉ eṉpataṉai varuñceyyuḷiṟ kāṇka. 	(8) 
kalikku nūpurac cīṟaṭik kaṉṉitaṉ vitiyum
palikku vantava ṉalviṉaip pakutiyun turappa
olikku mantirac cirakanī roḻukkiṉāṉ muntic1
calikku maṉṉaiyun tamarkaḷuṅ kēṭṭuḷan taḷarvār.  
(i - ḷ.) kalikkum nūpurac cīṟaṭikkaṉṉitaṉ vitiyum - olikkiṉṟa cilampiṉai yaṇinta ciṟiya aṭiyaiyuṭaiya kauriyiṉ kaṉmamum, palikku vantavaṉ nalviṉaip pakutiyum- piccaikku vantavaṉatu nalviṉaiyiṉ kūṟum, turappa - celuttutalāl, munti - muṟpaṭṭu, olikkum mantiram ciraka nīr oḻukkiṉāṉ - olikkiṉṟa mantirattōṭu kamaṇṭala nīrai vārttāṉ; kēṭṭu calikkum aṉṉaiyum tamarkaḷum uḷam taḷarvār - (ataṉaik) kēṭṭu varuntukiṉṟa tāyum uṟaviṉarum maṉantaḷarvārāyiṉār. 
kaṉṉitaṉ viti - ivaṉukku maṉaiviyāka vēṇṭu meṉṉum pirāratta kaṉmam. nalviṉai palatiṟap paṭumākaliṉ ‘pakuti’ eṉṟār. ivaṉ taṉvayam iḻantaṉaṉ eṉpār ‘turappa’ eṉṟār. munti - viraintu. mantirat tōṭu eṉa virikka. kaṉṉikaiyait tāṉañ ceytaṟkuriya mantirattuṭaṉ tārai vārttāṉ eṉṟavā ṟāyiṟṟu. taḷarvār : muṟṟeccam.    (9) 
kulaṉu mōrkilaṉ kōttira mōrkilaṉ kuṭimai
nalaṉu mōrkila ṉoḻukkamuṅ kalviyu naṇṇun
talaṉu mōrkilaṉ kaṉṉiyait tattañcey tāṉep
pulaṉu mōrntavaṉ vitivaḻi matiyeṉap pulantār.  
(i - ḷ.) kulaṉum ōrkilaṉ - kulattaiyum ōrātu, kōttiram ōrkilaṉ - kōttirattaiyum ōrātu, kuṭimai nalaṉum ōrkilaṉ - kuṭippiṟappiṉ mēṉmaiyaiyum ōrātu, oḻukkamum kalviyum naṇṇum talaṉum ōrkilaṉ - oḻukkattaiyum kalviyaiyum irukkum iṭattiṉaiyum ōrātu, eppulaṉum ōrntavaṉ kaṉṉiyait tattam ceytāṉ - ellā nūlkaḷaiyu maṟintavaṉ taṉ putalviyaṉ tattañ ceytu viṭṭāṉ, vitivaḻi mati eṉap pulantār - yāvarkkum vitiyiṉ vaḻiyē maticellum eṉṟu vāṭiṉar.
ōrkilaṉ eṉṉum etirmaṟai muṟṟukkaḷ eccamāyiṉa; ku : cāriyai. al : etirmaṟai iṭainilai. ōrtal - ārāyntaṟital. ivaiyellām ārāytaṟ kuriyavākavum ivaṟṟuḷ oṉṟum ārāyntilaṉ eṉṟār.
"	nuṇṇiya nūlpala kaṟpiṉu maṟṟuntaṉ 
uṇmai yaṟivē mikum"  
eṉpavākaliṉ, ‘eppulaṉu mōrntavaṉ’ eṉṟum, ‘vitivaḻi mati eṉṟum kūṟiṉār. 	 (10) 
maṟṟa vaṉkuṭi kōttirañ cūttira maṟṟum
uṟṟa ṟintunam marapiṉuk kokkumāṉ māyōṉ
coṟṟa tantira vaiṇavat toṭakkuṇṭu tiriyuṅ
kuṟṟa moṉṟiṉi maṟuppateṉ koṭuppateṉ ṟicaintār.  
(i - ḷ.) avaṉ kuṭi kōttiram cūttiram maṟṟum uṟṟu aṟintu - avaṉuṭaiya kuṭiyaiyum kōttirattaiyum cūttirattaiyum piṟavaṟṟaiyum poruntiyaṟintu, nam marapiṉukku okkum - (ivaṉkuṭi mutaliya vellām) namatu marapukku ottirukkiṉṟaṉa; māyōṉ coṟṟa tantira vaiṇavat toṭakkuṇṭu tiriyum kuṟṟam oṉṟu - (ivaṉ) tirumāl kūṟiya nūliṉ vaḻippaṭṭa vaiṇava matak kaṭṭuṇṭu oḻukum kuṟṟa moṉṟu tāṉ uḷatu; iṉi maṟuppatu eṉ - (muṉṉarē tattañ ceytamaiyāl) iṉi maṟuppatu evvāṟu, koṭuppatu eṉṟu icaintār - koṭukka vēṇṭuvatē yeṉṟu uṭaṉpaṭṭaṉar.
maṟṟu, āl : acaikaḷ : kuṭi mutaliyavaṟṟil ummai viritturaikka. aṟintu - avaṉaiyaṭaintu ucāvi yaṟintu. tantiram - pāñcārattiram, vaikāṉacam eṉṉum vaiṇava ākamaṅkaḷ. oṉṟē - koṭuppatē eṉa ēkāraṅkaḷ virittuk koḷka. koṭuppatu - koṭukkavēṇṭuvatu. 	 (11) 
tāyu mokkalu mottapiṉ ṟātaiyum vētat
tāyu meṇmaṇat tātiyā maṟanilai yāṟṟāl
tēyu nuṇṇiṭaik kaṉṉiyaic cempoṉāṟ putaittuk
kāyu māraḻaṉ muṉṉarak kāḷaikaik koṭuttāṉ.  
(i - ḷ.) tāyum okkalum ottapiṉ - iṅṅaṉam tāyum cuṟṟattārum icaintapiṉ, tātaiyum - tantaiyum, vētattu āyum eṇ maṇattu - vētattil ārāyappaṭṭa eṇvakai maṇaṅkaḷuḷ, ātiyām aṟanilai āṟṟāl - mutaṟkaṇ uḷḷatākiya pirama maṇa neṟiyāl, tēyumnuṇ iṭaik kaṉṉiyaic cempoṉāl putaittu - melikiṉṟa nuṇṇiya iṭaiyaiyuṭaiya kauriyaic civanta poṉṉālākiya aṇikaḷāl uṭal maṟaiya alaṅkarittu, kāyum ār aḻal muṉṉar ak kāḷaikaik koṭuttāṉ - cuṭukiṉṟa niṟainta ōmattīyiṉmuṉ akkāḷaip paruvattaiyuṭaiya piramacāriyiṉ kaiyiṟ koṭuttāṉ.
eṇmaṇam : piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvam, kāntaruvam, acuram, irākkatam, paicācam eṉpaṉa; ivaṟṟai,
"	maṟaiyōr tēettu maṉṟa leṭṭu" 
eṉṟu tolkāppiyamum, 
"	antaṇa rarumaṟai maṉṟa leṭṭu" 
eṉṟu iṟaiyaṉārakapporuḷum kūṟuma... mutaṟkaṇ uḷḷa piramam tamiḻil aṟanilai eṉappaṭum. piramamāvatu piramacariyaṅ kāttāṉukkuk kaṉṉiyait tī muṉṉark koṭuppatu poṉ : aṇikku ākupeyar. mika aṇintu eṉpār ‘putaittu’ eṉṟār. 	 (12) 
teyva maṅkala varicaikaḷ ceytutāṉ payanta
mauva laṅkuḻaṟ kaṉṉiyai maṇamaka ṉōṭuṅ
kauvai yampuṉal vēlicūḻ kaṭinakar viṭuttāṉ
caiva maṅkala vētiyat tāpata ṉippāl.  
(i - ḷ.) caiva maṅkala vētiyat tāpataṉ - naṉmai poruntiya caiva tava voḻukkattaiyuṭaiya maṟaiyōṉākiya virūpākkaṉ, teyva maṅkala varicaikaḷ ceytu - teyvat taṉmai poruntiya maṅkala varicaikaḷ palavaṟṟaic ceytu, tāṉ payanta mauval am kuḻal kaṉṉiyai - tāṉ peṟṟa mullaimalarmālai cūṭiya aḻakiya kūntalaiyuṭaiya kaṉṉiyai, maṇamaka
ṉōṭum - maṇavāḷaṉōṭum, kauvai ampuṉal vēli cūḻ kaṭinakar viṭuttāṉ - olikkiṉṟa nīr vēliyākac cūḻnta kāvalaiyuṭaiya nakariṉkaṇ cella viṭuttāṉ; ippāl - piṉ.
maṅkala varicai - cupa cītaṉam.. mullai kaṟpiṟkuriyatu. kauvaiyam, am : cāriyai. puṉal vēli - nīrvaḷamuṭaiya kaḻaṉiyākiya vēliyumām. nakar viṭuttāṉ - nakariṟ cellaviṭuttāṉ. maṅkala caivattāpata vētiyaṉ eṉa māṟṟuka. ippāl - piṉpu eṉṟapaṭi; itaṉaip piṉ nikaḻum caritattōṭu iyaikka. 	 (13)
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam]
illārkkuk kiḻiyīṭu nērpaṭṭā leṉappallā 
	rillan tōṟuñ
cellāniṉ ṟirantuṇṭu tirintamakaṉ maṇamakaṉāyc
	celva nalka
vallāḷai maṇantuvaru vāṉpōṟṟam maṉaipukuta
	vaṉkaṭ cīlap
pollārāy vaiṇavattup pukkoḻuku tāytantai
	poṟārka ḷāki.  
(i - ḷ.) illārkkuk kiḻiyīṭu nērpaṭṭāleṉa - vaṟiyārkkup poṉ muṭippuk kiṭaittāṟpōla, pallār illantōṟum cellāniṉṟu irantu uṇṭu tirinta makaṉ - palaruṭaiya maṉaitōṟum ceṉṟu ēṟṟuṇṭu tirinta makaṉ, maṇamakaṉāy - maṇamakaṉāka, celvam nalka vallāḷai maṇantu varuvāṉpōl tam maṉaipukuta - celvattai aḷikkavalla tirumakaḷai maṇañ ceytu varuvāṉpōla vantu tamatu illattaiyuṭaiya, vaṉkaṇ cīlap pollārāy - koṭumaiyaiyē cīlamākakkoṇṭa pollātavarāy, vaiṇavattup pukku oḻuku tāy tantai poṟārkaḷāki - vaiṇava matattai mēṟkoṇṭu oḻukukiṉṟa tāyum tantaiyum maṉam poṟātavarkaḷāki.
kiḻiyīṭu - kiḻiyil iṭappaṭṭatu; poṉ muṭippu. nērpaṭutal - tāṉē etirppaṭutal. nērpaṭṭāl avar kaḷippatu pōṟ kaḷippuṟṟu eṉka. tirumakaḷai maṇantu varuvāḷpōṟ kauriyai maṇantu vantu pukaveṉa virikka. 	 (14) 
vantamaṇa vāṭṭiciva cintaṉaiyuñ caivatava
	vaṭivu nōkki
ventavuṭal pōṉmaṉamum ventavaḷai vēṟotukki
	vēṇṭā rāki
nintaṉaicey toḻukuvā ravaḷaiyoru nāṇīttu 
	nīṅki vēṟṟūrt
tantamarmaṅ kalaṅkāṇpāṉ1 ṟaṉiyēvait takampūṭṭit
	tāṅkaḷ pōṉār.  
(i - ḷ.) vanta maṇavāṭṭi civacintaṉaiyum caivat tavavaṭivum nōkki - (tamatu illiṟku) vanta maṇak kōlattaiyuṭaiya kauriyiṉ civa cintaṉaiyaiyum caiva tavavēṭap polivaiyum nōkki, venta uṭalpōl maṉamum ventu - (tamatu) karukiya uṭalaip pōla maṉamum ventu, avaḷaivēṟu otukki vēṇṭā rāki nintaṉai ceytu oḻukuvār - avaḷai vēṟāka otukki vaittuc ciṟitum virumpārāy nintittu oḻukupavarkaḷ, tāṅkaḷ orunāḷ vēṟṟūr tam tamar maṅkalam kāṇpāṉ - tām orunāḷ vēṟṟūril naṭakkum tam cuṟṟattāriṉ maṇattaik kāṇutaṟku, avaḷait taṉiyē vaittu nīttu nīṅki akam pūṭṭip pōṉār- avaḷait taṉiyāka vaittu viṭṭu nīṅki illiṉaip pūṭṭikkoṇṭu pōyiṉar. 
maṇavāṭṭi - maṇamakaḷ; maṇavāḷaṉukkup peṇpāl. tava vaṭivu - tirunīṟu cātaṉamuṭaiya vaṭivu. caṅku cakkara muttirai poṟikkap paṭṭamaiyāl venta uṭampu. uḷam aḻukkāṟṟāṟ puḻuṅkutalai ‘ventu’ eṉṟār. 	 (15) 
uṇmācu kaḻuvuvatu nīṟeṉṟē yupaniṭata
	muraippak kēṭṭum
maṇmācu paṭappūcum vaṭivuṭaiyā rakaṉṟataṟpiṉ
	maṉaiyil vaikum
peṇmācu kaḻiyavoru civaṉaṭiyār tamaikkāṇap
	peṟāma liṉṟeṉ
kaṇmācu paṭuvateṉak kaṉintoḻuku talaiyaṉpāṟ
	kavalai kūrvāḷ.  
(i - ḷ.) nīṟē uḷmācu kaḻuvuvatu eṉṟu upaniṭatam uraippak kēṭṭum - tirunīṟē akattiluḷḷa aḻukkaip pōkkit tūymai ceyvatu eṉṟu upaniṭataṅ kūṟuvataik kēṭṭum, maṇmācu paṭap pūcumvaṭivu uṭaiyār akaṉṟataṉ piṉ - maṇṇai aḻukkuṇṭākap pūcukiṉṟa vaṭiviṉaiyuṭaiya avarkaḷ pōṉapiṉ, maṉaiyil vaikum peṇ - illil irukkum kauri, mācu kaḻiya - kuṟṟam oḻiyumāṟu, oru civaṉ aṭiyār tammaik kāṇap peṟāmal - oru civaṉaṭiyāraik kāṇappeṟāmal, iṉṟu eṉkaḷ mācu paṭuvatueṉa - ippoḻutu eṉ kaṇ mācaṭaikiṉṟatu eṉṟu, kaṉintu oḻuku talaiyaṉpāl kavalai kūrvāḷ - paḻuttu oḻukun talaiyaṉpiṉāṟ kavalai yuṟuvāḷāyiṉāḷ.
uṇmācu - āṇavam mutaliyaṉa. upaniṭatam - maṟaimuṭi. tirunīṟṟiṉ perumaiyai viḷakkuvatu pasma jāpāla upaniṭatamaeṉpa. tirunīṟu mācu pōkkuvataṉaiyum, vētattāṟ kūṟap
paṭuvataṉaiyum, tirunīṟṟup patikattāl aṟika. maṇ - tirumaṇ eṉpatu. mācu kaḻiya - aṉātiyē pantittuḷḷa pācavaḻukku oḻiya; tīyāruṭaṉ campantitta kuṟṟam nīṅka veṉṟumām. oruvaraiyēṉum kāṇap peṟutal vēṇṭumeṉpār ‘oru civaṉaṭiyāra, eṉṟār. kāṇap peṟāmal eṉṟatu civaṉaṭiyār aṅkuvarum vaḻakka miṉmaiyaik kuṟikkiṉṟatu, kāṇṭaṟkut taṭaiyillāta iṉṟum kāṇappeṟāmal eṉpār ‘iṉṟu’ eṉṟār. kaṇ mācupaṭuvatu - kaṇ kuruṭākiṉṟatu. talaiyaṉpu- tīvira taramāṉa aṉpu. 	(16) 
civaṉaṭiyārk kaṉpilāc cintaiyē yirumpēval 
	ceytu nāḷum
avaṉaṭiyār tiṟattoḻukā vākkaiyē marañcevika 
	ṇāti yaintum
pavaṉaṭiyā riṭaicceluttāp paṭivamē pāvaimaṟai 
	paravuñ caiva
tavaneṟiyal lāneṟiyē pavaneṟiyeṉ ṟaḷiyaḷāyt 	
	taḷarvāḷ piṉṉum.  
(i - ḷ.) civaṉ aṭiyārkku aṉpu ilāc cintaiyē irumpu - civaṉaṭiyārkku aṉpillāta maṉamē irumpākum, avaṉ aṭiyār tiṟattu nāḷum ēvalceytu oḻukā ākkaiyē maram - avviṟaivaṉatu aṭiyār pakkattu ennāḷum paṇiceytu oḻukāta uṭalē maramākum, pavaṉ aṭiyāriṭai cevi kaṇ āti aintum celuttāp paṭivamē pāvai - accivaperumāṉ aṭiyāriṭattuk kātu kaṇ mutaliya aim poṟikaḷaiyum celuttāta vaṭivamē pāvaiyākum, maṟai paravum caiva tavaneṟi allā neṟiyē pavaneṟi - vētan tutikkum caivamākiya tavaneṟiyallāta piṟa neṟikaḷē piṟavikkētuvākiya neṟikaḷām, eṉṟu aḷiyaḷāyt taḷarvāḷ - eṉṟu aṉpuṭaiyaḷāyt taḷarkiṉṟāḷ; piṉṉum - piṉṉarum.
cintai irumpē, ākkai maramē, paṭivam pāvaiyē, allāneṟi pava neṟiyē eṉa ēkāraṅkaḷaip pirittuk kūṭṭalumāma.. pavaṉ- civa perumāṉ. ava neṟi eṉṟu pāṭamāyiṉ vīṇneṟi eṉka.
"	īcaṉukkaṉ pillā raṭiyavarkkaṉ pillār
		evvuyirkku maṉpillār tamakkumaṉ pillār
	pēcuvateṉ ṉaṟivilāp piṇaṅkaḷainā miṇaṅkiṟ
		piṟappiṉoṭu miṟappiṉoṭum piṇaṅkiṭuvar viṭunī
	ācaiyoṭu maraṉaṭiyā raṭiyārai yaṭaintiṭ
		ṭavarkaruma muṉkaruma mākac ceytu
	kūcimoḻin taruṇñāṉak kuṟiyi ṉiṉṟu
		kumpiṭṭut taṭṭamiṭṭuk kūttāṭit tiriyē"  
eṉṉum civañāṉa cittiyār tiruviruttam iṅku nōkkaṟpālatu. 		(17) 
eṉaittuyirkku muṟutiyika parameṉpa vavaikoṭuppā
	ṉellān tāṉāy
aṉaittuyirkku muyirāku maraṉeṉpa vavaṉaṟivārk
	kaṅkam vākku
maṉattuṟumeyp pattivaḻi varumeṉpa vappatti 
	vaḻiniṟ pārkku
viṉaittuyartīrt tiṭaveṭutta vaṭiveṉpa
	tavaṉaṭiyār vēṭa maṉṟō.  
(i - ḷ.) eṉaittu uyirkkum uṟuti ikaparam eṉpa - ellā uyirkaḷukkum uṟutiyāvaṉa immai yiṉpamum maṟumai yiṉpamum eṉṟu kūṟuvar; avai koṭuppāṉ ellām tāṉāy aṉaittu uyirkkum uyir ākum araṉ eṉpa - avaṟṟai aruḷupavaṉ ellāmum tāṉāki evvuyirkkum uyirāyuḷḷa civaperumāṉ eṉpar; avaṉ aṟivārkku aṅkam vākku maṉattu uṟu meyp pattivaḻi varum eṉpa - avaṉai uṇarvārkku uṭalum uraiyum uḷḷamumākiya immūṉṟu karaṇaṅkaḷālum ceyyappaṭukiṉṟa uṇmaiyākiya pattineṟi uṇṭām eṉpar, appattivaḻi niṟpārkku - avvaṉpu viṉaikaḷāl varun tuṉpaṅkaḷaip pōkkutaṟku eṭutta vaṭivameṉṟu collappaṭuvatu, avaṉ aṭiyār vēṭam aṉṟō - accivapirāṉ aṭiyārkaḷiṉ tiruvēṭam allavā?
vīṭṭiṉaiyum aṭakki ‘ikaparam’ eṉṟār. eṉpa eṉpaṉavaṟṟai acaiyeṉṉalumām. avaṉaṟivārkku, iraṇṭaṉurupu tokku niṉṟatu. aṟitalāvatu eppoḻutum cintittal, iṟaivaṉ eṭutta vaṭiveṉappaṭuvatu eṉka; 
"	aṟivariyāṉ ṟaṉaiyaṟiya vākkai yākki
		aṅkaṅkē yuyirkkuyirā yaṟivukoṭut taruḷāṟ
	ceṟitaliṉāṟ ṟiruvēṭañ civaṉuruvē yākum"  
eṉṟum, 
"	tāpara caṅkamaṅka ḷeṉṟiraṇ ṭuruviṉiṉṟu
māparaṉ pūcaikoṇṭu maṉṉuyirk karuḷaivaippaṉ"
eṉṟum civañāṉacittiyārakūṟuvatu kāṇka. 	(18) 
eṉṉavirun talamaruvā ḷirukkumiṭat tavaḷuḷḷat
	teṇṇi yāṅkē
teṉṉavaṉā yiruntaracu ceytapirā ṉavaṭkaruḷuñ
	cevvi nōkkik
kaṉṉamuraṅ karañcirantōḷ kaṇṭamuṅkaṇ ṭikaipūṇṭu
	kaiyiṟ ṟampōṟ
paṉṉeṭunāṭ paḻakiyatōr taṉipperiya puttakamum
	pakkañ cērtti.  
(i - ḷ.) eṉṉa iruntu alamaruvāḷ - eṉṟu karutiyiruntu maṉañ cuḻaluvāḷ; irukkumiṭattu - (iṅṅaṉamākak kauri varunti) irukkumiṭattil, avaḷ uḷḷattu eṇṇiyāṅkē- avaḷ maṉattiṟ karutiyavāṟē, teṉṉavaṉāy iruntu aracu ceyta pirāṉ - cuntara pāṇṭiyaṉāy vīṟṟiruntu āṭci purinta cōmacuntarakkaṭavuḷ, avaṭku aruḷum cevvi nōkki - avaḷukku aruḷ puriyum paruvattai nōkki, kaṉṉam uram karam ciram tōḷ kaṇṭamum kaṇṭikai pūṇṭu - kātukaḷilum mārpilum kaikaḷilum ceṉṉiyilum tōḷkaḷilum kaḻuttilum uruttirākkam aṇintu, tampōl pal neṭunāḷ paḻakiyatu ōr taṉipperiya puttakamum - tammaippōlap paṉṉeṭuṅkālam paḻakiyatākiya ōr oppaṟṟa periya puttakattaiyum, pakkam kaiyil cērtti - pakkattē kaiyil vaittukkoṇṭu.
mēṟceyyuḷiṟ kūṟiyataic cuṭṭi ‘eṉṉa’ eṉṟār. ‘uṇmācu kaḻuvuvatu’ ‘civaṉaṭiyārkku’ eṉṉuñ ceyyuṭkaḷiluḷḷa ‘kavalai kūrvāḷ’, ‘taḷarvāḷ’ eṉpavaṟṟai eccamākki, icceyyuḷil ‘alamaruvāḷ’ eṉpataip peyarākkalumām. eṇṇiyāṅkē aruḷuñ cevvi nōkki yeṉka; kaṉṉam mutaliyavaṟṟil eṇṇummai virittuk koḷka. tammaippōla aṉātiyāka viruntu tammuṭaṉ payiṉṟatākiya puttakam eṉka; ippoḻutu koṇṭa mutumaik kōlattaik karuti, tammaippōl neṭunāṭ paḻakiyatākat tōṟṟum puttakam eṉak kūṟiṉār eṉalumām. pakkattilē kaiyil vaittuk koṇṭu eṉka. 	 (19) 
karintanīḷ kayaṉmuḷḷi ṉaraiyumutu tiraikavuḷuṅ
	kaṉaikku neñcuñ
carintakō vaṇavuṭaiyun talaippaṉippu muttariyan
	tāṅku tōḷum
purintanūl kiṭantalaiyum puṇṇiyanī ṟaṇimārpum
	poliya nīḻal
virintatōr taṉikkuṭaiyun taṇṭūṉṟik kaviḻntacaiyu
	meyyun tāṅki.  
(i - ḷ.) karinta nīḷkayal muḷḷiṉ naraiyum - kariya nīṇṭa kayal mīṉiṉ muḷḷaip pōṉṟa naraiyum, mututiraikavuḷum - mikavun tirainta kapōlamum, kaṉaikkum neñcum - aṭikkaṭi kaṉaikkiṉṟa mārpum, carinta kōvaṇa uṭaiyum - oru puṟam carintuḷḷa kōvaṇam pōkkiya āṭaiyum, talaippaṉippum - talai naṭukkamum, uttariyam tāṅku tōḷum - mēlāṭai tāṅkiya tōḷum, purinta nūl kiṭantu alaiyum puṇṇiya nīṟu aṇi mārpum - (muppuriyākac) ceyta pūṇūl kiṭantu acaiyum puṇṇiya vaṭivākiya tirunīṟṟiṉai aṇinta mārpum, nīḻal poliya virintatu ō'a3 taṉikkuṭaiyum - niḻal viḷaṅka virintatākiya ōr oppaṟṟa kuṭaiyum, taṇṭu ūṉṟik kaviḻntu acaiyum meyyum - taṇṭiṉai ūṉṟi ataṉōṭu kaviḻntacaikiṉṟa tirumēṉiyum, tāṅki - ākiya ivaikaḷaik koṇṭaruḷi. 
karinta nīḷkayal - puṟattē karuniṟamuṭaiya nīṇṭa kayal. muḷḷiṉ, iṉ oppupporuṭṭu. tiraikavuḷ : viṉaittokai. kaṉaittal - irumal. narai mutaliyavaṟṟaip poliya eṉpata
ṉōṭu muṭittu, kuṭaiyum meyyum tāṅki eṉṟuraittalumām.		(20) 
oruttarā yuṇṭipala pakalkaḻinta paciyiṉarpō
	luyaṅki vāṭi
viruttavē tiyarāyvan takampukutak kaṇṭeḻuntu
	mītū raṉpiṉ
karuttaḷāyt taviciruttik kaitoḻutu civaṉaiyiṅkuk		kāṇa veṉṉa
varuttamā tavamuṭaiyē ṉeṉamuṉivar pacittuṉpāl
	vantē meṉṟār.  
(i - ḷ.) virutta vētiyarāy - mūppiṉaiyuṭaiya maṟaiyavarāy, oruttarāy - taṉiyarāy, pala pakal uṇṭi kaḻinta paciyiṉarpōl - palanāṭkaḷ uṇavu iṉmaiyāl nērnta paciyiṉai yuṭaiyārpōla, uyaṅki vāṭi vantu akampukuta - varunti vāṭṭamuṟṟu vantu illil nuḻaiyāniṟka, kaṇṭu eḻuntu mītūr aṉpiṉ karuttaḷāy - (ataṉaip) pārttu eḻuntu mēlōṅkum aṉpiṉaiyuṭaiya eṇṇamuṭaiyavaḷāy, tavicu iruttik kaitoḻutu - avarai ācaṉattil amarttik kaikūppi vaṇaṅki niṉṟu, civaṉai iṅkuk kāṇa - civaperumāṉai iṅkut taricikka, eṉṉavaruttam mātavam uṭaiyēṉ eṉa - eṉṉa varuntic ceyta periya tavattiṉai uṭaiyēṉ eṉṟu colla, muṉivar uṉpāl pacittu vantēm eṉṟār - muṉivar uṉṉiṭattiṟ paciyuṟṟu vantēm eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār. 
oruttarāy - vēṟu tuṇai yillātavarāya. kaḻinta eṉṉum peyareccam kāraṇapporuṭaṭu. civaṉai, muṉṉilaiyiṟ paṭarkkai vantatu. civaṉaṭiyāraic civaṉ eṉṟu kūṟutal marapu; tēvarīr eṉpatu pōla; vaiṇavarkaḷ perumāḷ eṉṟu kūṟutaluṅ kāṇka. uṇmaiyun tōṉṟa iṅkē ‘civaṉai’ eṉak kūṟiṉār. eṉṉa tavam eṉka. 	(21) 
iṟpūṭṭip pōyiṉā remaraṅka ḷeṉakkauri
	yiyampa mēru
viṟpūṭṭip purampoṭitta vētiyarniṉ kaitoṭṭu
	viṭumuṉ yātta
koṟapūṭṭu viṭuntiṟantu kaṭitaṭicil camaittiyeṉak
	kumari tāḷil
aṟpūṭṭu maṭavaralu mavvāṟē yaṭṭilpukun
	taṭici lākki.  
(i - ḷ.) (eṉṟa vaḷavil), kauri - kauriyammai, emaraṅkaḷ ilpūṭṭip pōyiṉār eṉa - emmavar vīṭṭiṉaip pūṭṭic ceṉṟaṉar eṉṟu kūṟa, mēruvil pūṭṭip puram poṭitta vētiyar - mēruvillil (aṉantaṉākiya nāṇaip) pūṭṭit tiripurattai nīṟākkiya civaperumāṉākiya antaṇar, niṉ kai toṭṭuviṭumuṉ - niṉatu kaiyāṟ ṟoṭṭu viṭutaṟku muṉṉē, yātta kol pūṭṭu viṭum - pantitta kollaṉāṟ ceyta pūṭṭu nekiḻntu viṭum; tiṟantu kaṭitu aṭicil camaitti eṉṉa - katavait tiṟantu viraivil uṇavu ākkuvāy eṉṟu kūṟa, kumari tāḷil aṉpu ūṭṭu maṭavaralum - iṟaiviyiṉ tiruvaṭiyil aṉpiṉaic celuttiya kauriyum, avvāṟē aṭṭil pukuntu aṭicil ākki - aṅṅaṉamē tiṟantu aṭukkaḷaiyil nuḻaintu tiruvamutu camaittu.
emaraṅkaḷ, kaḷ eṉṉum vikutimēl vikutiyum am cāriyaiyum peṟṟu muṭintatu. viṟpūṭṭi - villai vaḷaittu eṉṟumām. kaiyāṟṟoṭu, aṅṅaṉam toṭṭu viṭumuṉ eṉa virikka. kol- koṟṟoḻila. pūṭṭu viṭum - pūṭṭu yāppu viṭum. aṟpūṭṭu- aṉpiṉaic celuttiya; aṉpu aṟpu eṉa valittatu. 	(22) 
taiyaṉmā tavakkoḻuntu puṟampōntu cirakanīr
	taḷirkkai tāṅki
aiyaṉē yamutuceya veḻuntaruḷu meṉaveḻunta
	vaṭikaḷ pātac
ceyyatā maraiviḷakki yannīrtaṉ ceṉṉiyiṉmēṟ
	ṟeḷittup pāca
maiyaṉmā ciruḷkaḻuvi yakampukuvit tācaṉamēl
	vaittup piṉṉar.  
(i - ḷ.) mātavak koḻuntu taiyal - periya tavakkoḻun tākiya kauri, puṟam pōntu - veḷiyē vantu, taḷirkkai ciraka nīr tāṅki - taḷirpōṉṟa kaiyilē kamaṇṭala nīraiyēnti, aiyaṉē amutuceya eḻuntaruḷum eṉa - aiyaṉē! tiruvamutu ceytaṟku eḻuntaruḷuvīrāka eṉṟu vēṇṭa, eḻunta aṭikaḷ pātam ceyya tāmarai viḷakki - aṅṅaṉamē eḻunta periyāriṉ tiruvaṭiyākiya centāmarai malarkaḷai (ak kamaṇṭala nīrāl) viḷakki, annīr taṉ ceṉṉiyiṉ mēl teḷittu- anta nīrait taṉatu talaiyiṉmītu teḷittu, pācam maiyal mācu iruḷ kaḻuvi - pācamākiya mayakkattai viḷaivikkum mala viruḷaippōkki, akam pukuvittu ācaṉa mēlvaittu - illiṟ pukuvittut taviciṉmēl eḻuntaruḷiyirukkac ceytu, piṉṉar - piṉpu. 
teḷittu aṅṅaṉam teḷittalāṟ kaḻuvi eṉka. iruṭ pāca maiyal mācu eṉak kūṭṭi, āṇavamākiya mayakkattaic ceyyum aḻukkiṉai eṉṟuraittalumām. 	(23) 
nakaimalariṭ ṭaruccittu nallapari kalantirutti
	naṟuvī mullai
mukaiyaṉaiya pālaṭicil veḷḷimalai yeṉapparuppu
	mutukiṟ cempoṟ
cikarameṉap palvēṟu karuṉaipuṟan taḻīik kiṭanta
	ciṟukuṉ ṟīṭṭa
vakaiyeṉaney yaruviyeṉap paṭaittaṉaiya ciṟṟuṇṭi
	vakaiyum peytu.  
(i - ḷ.) nakai malar iṭṭu aruccittu - viḷakkamākiya malarkaḷāl aruccittu, nalla parikalam tirutti - nalla uṇkalattait tirutti vaittu, naṟuvī mullai mukaiaṉaiya pāl aṭicil veḷḷi malai eṉa - naṟumaṇaṅkamaḻum malarkaḷaiyuṭaiya mullaiyiṉ arumpu pōṉṟa pāl vārttuc camaitta cōṟṟai veḷḷimalai pōlavum, paruppu mutukil cempoṉ cikaram eṉa - paruppiṉai ammalaiyiṉ mutukil uḷḷa civanta poṉṉālākiya muṭipōlavum, palvēṟu karuṉai - palavēṟu porikkaṟikaḷai, puṟam taḻīik kiṭanta īṭṭam ciṟu kuṉṟiṉ vakai eṉa - ammalaiyiṉ puṟattiṟ cūḻntu kiṭanta kūṭṭamākiya ciṟu malaikaḷiṉ vakai pōlavum, ney aruvi eṉap paṭaittu- neyyiṉai (ammalaiyil oḻukum) aruvi pōlavum paṭaittu, ciṟṟuṇṭi vakaiyum aṉaiya peytu - vēṟu vēṟu ciṟṟuṇṭikaḷaiyum aṅṅaṉamē paṭaittu.
parikalam - uṇkalam, tirutti - tūymaiyuṟa vaittu. naṟuvī, mullaikku aṭai.. pālaṭicil - veḷḷiya aṭicilumām. aṭiciliṉ mēliṭṭa paruppu veḷḷi malaiyiṉ poṉ muṭipōlavum, aṭicilaic cūḻaviṭṭa karuṉaikaḷ veḷḷi malaiyaic cūḻntu kiṭanta kuṉṟukaḷ pōlavum, aṭiciliṉmēliruntu oḻukum ney veḷḷi malaiyiṉ muṭiyiliruntu oḻukum aruvi pōlavum irukkumāṟu eṉka; vaṭivum niṟamum paṟṟi uvamaikaḷ kūṟiṉār. 	(24) 
ceyyavā yiṭaiyiṭaiyē mukamaṉurai yiṉṉamutu
	ceviyi lūṭṭat
taiyalāḷ vaḷaikkaiyaṟu cuvaiyamutu vāyūṭṭat
	taḷarnta yākkai
aiyartān tiruvamutu ceytamutuṇ ṭavareṉamūp
	pakaṉṟu pūviṟ
kaiyatē malarvāḷik kāḷaivaṭi vāyiruntār
	kaṉṉi kāṇa.  
 (i - ḷ.) taiyalāḷ - kauriyammaiyiṉ, ceyya vāy iṭai iṭaiyē mukamaṉ urai iṉ amutu ceviyil ūṭṭa - civanta vāyāṉatu aṭikkaṭi iṉmoḻikaḷākiya iṉiya amutiṉaic ceviyil uṇpikkavum, vaḷaikkai - vaḷaiyalaṇinta kaiyāṉatu, aṟucuvai amutu vāy ūṭṭa - aṟucuvaiyōṭuṅ kūṭiya amutiṉai vāyil uṇpikkavum, taḷarnta yākkai aiyar - (mūppiṉāl) taḷarcciyuṟṟa tirumēṉiyaiyuṭaiya avvētiyar, tiruvamutu ceytu - uṇṭaruḷi, amutu uṇṭavar eṉa - tēvāmutam uṇṭavar pōla, mūppu akaṉṟu- mutumai yoḻintu, pūvil kaiya tē malar vāḷikkāḷai vaṭivāy - malarvillai ēntiya kaiyiṉaiyuṭaiya tēṉ cintum malark kaṇaikaḷaiyuṭaiya matavēḷiṉ vaṭiviṉai uṭaiyarāki, kaṉṉi kāṇa iruntār - kauri pārkkumāṟu iruntaṉar.
iṭaiyiṭaiyē amutam pōlum iṉmoḻikaḷaik kūṟik kaiyāl amutūṭṭiṉāḷ eṉka. kaiyiṉaiyuṭaiya kāḷai, vāḷiyai yuṭaiya kāḷai eṉak kūṭṭuka. maṉmataṉukku malar villum uṇ ṭeṉpataṉai‘puṣpatanvā’ eṉa avaṉukku vaḻaṅkum peyarāṉaṟika;
"	pūṅ, kulai cilaiyāk koṇṭavar pōlum" 
eṉa maturaikkalampakaṅakūṟutaluṅ kāṇka. 	(25) 
pūciyaveṇ ṇīṟupōyk kalavaiyāyk kaṇṭikaipōyp
	poṉcey pūṇuṅ
kācaṇipoṟ kuṇṭalamuṅ kaṭakamumāy mūppuppōyk
	kāḷai yāṉa
tēcuruvaṅ kaṇṭunaṭu naṭuṅkivaḷaik karanerittut
	tikaittu vērttuk
kūciyoru puṟattotuṅki niṉṟāḷak kaṟpumalark
	kompa raṉṉāḷ.  
(i - ḷ.) pūciya veḷnīṟu pōyk kalavaiyāy - aṇinta veḷḷiya tiru nīṟu māṟik kalavaic cāntāki, kaṇṭikai pōy - urutti rākkaṅkaḷ māṟi, poṉ ceypūṇum kācu aṇi poṉ kuṇṭalamum kaṭakamum āy - poṉṉāṟ ceyta aṇikaḷum maṇikaḷaḻuttiya poṉṉālākiya kuṇṭalaṅkaḷum kaṭakaṅkaḷum āki, mūppup pōy kāḷai āṉa tēcu uruvam - mutumai māṟik kaṭṭiḷamai ākiya oḷi poruntiya uruvattai, akkaṟpu malark kompar aṉṉāḷ kaṇṭu - kaṟpiṉaiyuṭaiya pūṅkompu pōṉṟa ak kauriyammai pārttu, naṭunaṭuṅki vaḷaikkaram nerittu - naṭunaṭuṅki vaḷaiyalaṇinta kaikaḷai nerittu, tikaittu vērttu - maṉantikaittu uṭal veyarttu, kūci orupuṟattu otuṅki niṉṟāḷ - añci oru pakkattil otuṅki niṉṟāḷ.
pōy - māṟi, āy eṉṉum eccaṅkaḷ āṉa eṉṉum peyarecca viṉai koṇṭaṉa. makaḷir accattāl kai nerittal iyalpu. kompar : pōli. 	(26) 
āṉapoḻu taruṅkaṭinaṉ maṇaṅkuṟittu maṉaiyiṟṟīrn
	tayalūr pukka
tēṉoḻuku tuḻāyalaṅkaṟ ṟīrttaṉukkaṉ puṭaiyārpōṟ
	ṟiriyum vañca
māṉamuṭai yārmīṇṭu maṉaipukalum patiṉāṟu
	vayatiṉ mēya
pāṉaṉmaṇi kaṇṭaṉutaṟ kāppaṇintōr pacuṅkuḻavip
	paṭivaṅ koṇṭāṉ.  
(i - ḷ.) āṉapoḻutu aruṅkaṭi nalmaṇam kuṟittu - appoḻutu ariya viḷakkattaiyuṭaiya nalla maṇattiṉaik karuti, maṉaiyil tīrntu ayal ūr pukka - maṉaiyai nīṅki vēṟṟūr ceṉṟa, tēṉ oḻuku tuḻāy alaṅkal tīrttaṉukku aṉpu uṭaiyār
pōl tiriyum - tēṉ vaḻiyum tuḻāy mālaiyai yaṇinta tirumālukku aṉpu uṭaiyārpōl (naṭittut) tirikiṉṟa, vañcam māṉam uṭaiyār - tīya māṉamuṭaiya māmi mutaliyōr, mīṇṭu maṉai pukalum - tirumpi vantu illiṟ puka, patiṉāṟu vayatil mēya pāṉalmaṇikaṇṭaṉ - patiṉāṟu vayatuṭaṉ porunti
yirunta nīlōṟpala malarpōṉṟa aḻakiya miṭaṟṟiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉ, nutal kāppu aṇintu ōr pacuṅkuḻavip paṭivam koṇṭāṉ - neṟṟiyilē kāppiṉai aṇintu oru paccaik kuḻaviyiṉ vaṭivattaik koṇṭaruḷiṉāṉ.
pukka māṉamuṭaiyār, tiriyum māṉamuṭaiyār eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. tīrttaṉ - tūyaṉ. tirumāliṭattum uṇmai yaṉpuṭaiya
ralla reṉpār ‘aṉpuṭaiyārpōl tiriyum’ eṉṟār. vañca māṉam- tīya apimāṉam; vañcamum māṉamum eṉṟumām. pāṉal - kuvaḷai. pāṉalum nīlamaṇiyum pōlum kaṇṭam eṉṟumām. kāppu - tirunīṟu; poṭṭumām. pacumai - iḷamai mēṟṟu. 	(27) 
eḻutariya maṟaiccilampu kiṭantupuṟat talampavaṉpa
	ritaya meṉṉuñ
ceḻumalarō ṭaiyiṉ malarntu civāṉantat tēṉṟatumpu
	teyvak kañcat
toḻutakuciṟ ṟaṭipperiya viralcuvaittu maikkaṇīr
	tuḷumpa vāyviṭ
ṭaḻutaṇaiyā ṭaiyiṟkiṭantā ṉaṉaittuyiru mīṉṟukāt
	taḻikku mappaṉ.  
(i - ḷ.) aṉaittu uyirum īṉṟu kāttu aḻikkum appaṉ - ellā uyirkaḷaiyum paṭaittuk kāttut tuṭaittaruḷum aiyaṉa, eḻutariya maṟaiccilampu kiṭantu puṟattu alampa - eḻutaṟkariya vētamākiya cilampukaḷ puṟattiṟ cūḻntu kiṭantu olikka, aṉpar itayam eṉṉum ceḻumalar ōṭaiyil malarntu - aṉparkaḷiṉ neñcamākiya ceḻiya malarōṭaiyil malarntu, civāṉantattēṉ tatumpu - civāṉantamākiya tēṉ tatumpi vaḻiyum, teyvak
kañcam toḻutaku ciṟṟaṭi - teyvattaṉmai poruntiya tāmarai malarpōṉṟa yāvarālum vaṇaṅkat takka ciṟiya tiruvaṭiyiṉ, periya viral cuvaittu - peruviralai vāyil vaittuc cuvaittuk koṇṭu, maikkaṇ nīr tuḷumpa vāyviṭṭu aḻutu aṇai āṭaiyil kiṭantāṉ - maitīṭṭiya kaṇkaḷil nīr tatumpa vāyiṉait tiṟantu amutu aṇaiyāka viritta āṭaiyilē kiṭantaruḷiṉāṉ.
vētaṅkaḷ puṟattē olittuk koṇṭirukka aṉparkaḷiṉ akattil viḷaṅkukiṉṟa tiruvaṭi eṉṉum nayamum tōṉṟumāṟu kāṇka. tāmarai pōlum aṭiyeṉṉum uvamai itaya ōṭaiyil malarntu civāṉantattēṉ tatumpum eṉṉum uruvakaṅkaḷai aṅka
mākak koṇṭu vantatu. kāṟperuviral cuvaittal kuḻavi yiyalpu. evvuyirkkum appaṉākiyavaṉ tāṉoru kuḻaviyāyk kiṭantāṉ eṉa avaṉatu tiruviḷaiyāṭṭai viyantu kūṟiyavāṟu. 	(28) 
tāyviṭṭup pōṉatoru taṉikkuḻavi yeṉakkalaṅkit
	tāṅkit tēṭi
āyviṭṭup piramaṉaḻa maṟaikaḷaḻa vaṉpuṭaiyā
	ḷaṉpiṟ paṭṭu
vāyviṭṭuk kiṭantaḻuta makaviṉaikkaṇ ṭaṇaṅkaṉaiyāṇ
	māmi yeṉṉuṅ
kāyviṭṭu matakkoṭiyā ḷimmakavē teṉakkēṭṭāḷ
	kauri taṉṉai.  
(i - ḷ.) tāy viṭṭup pōṉatu oru taṉik kuḻavi eṉak kalaṅki - tāy kaiviṭṭup pōkappaṭṭatākiya ōr oppaṟṟa kuḻaviyaip pōlak kalaṅki, tāṅki āyviṭṭu piramaṉ aḻa - muṭiyiṟṟāṅki ārāyntu tēṭip piramaṉ (orupāl) aḻavum, maṟaikaḷ aḻa - vētaṅkaḷ (orupāl) aḻavum, aṉpu uṭaiyāḷ aṉpil paṭṭu - aṉpuṭaiya kauriyiṉ aṉpilakappaṭṭu, vāy
viṭṭuk kiṭantu aḻuta makaviṉaik kaṇṭu - vāyait tiṟantu aṇaiyāṭaiyiṟ kiṭantaḻukiṉṟa kuḻaviyaip pārttu, aṇaṅku aṉaiyāḷ māmi eṉṉum kāyviṭṭu matakkoṭiyāḷ - tirumakaḷai otta kauriyiṉ māmi eṉkiṉṟa peruñ ciṉattaiyuṭaiya vaiṇava matakkoṭiyavaḷ, kauri taṉṉai immakavu ētu eṉak kēṭṭāḷ- kauriyai nōkki ikkuḻavi ētu eṉṟu kēṭṭāḷ.
tāytaṉi viṭṭup pōṉatoru kuḻavi eṉṟumām. evvuyirkkum tantaiyē yaṉṟit tāyumākiya iṟaivaṉ tāy viṭṭup pirinta kuḻavipōl aḻutāṉ eṉṟum, piramaṉ mutaliya tēvarkaḷum maṟaikaḷum taṉṉait tēṭik kāṇātu aḻāniṟkat tāṉ tāyaik kāṇātu aḻuvāṉpōl aḻutāṉ eṉṟum iṟaivaṉuṭaiya arumaiyum eḷimaiyum tōṉṟak kūṟiya poruṉayamum coṉṉayamum pārāṭṭaṟ kuriyaṉa. kalaṅki vāy
viṭṭuk kiṭantaḻuta eṉak kūṭṭuka. āyvu iṭṭu - ārāytalaip porunti. piramaṉ ēṉait tēvarkkum upalakkaṇam. aṉpākiya valaiyilakappaṭṭu eṉpār ‘aṉpiṟ paṭṭu’ eṉṟār. māmiyeṉṉum koṭiyāḷ, kāykiṉṟa koṭiyāḷ eṉak kūṭṭuka. viṭṭu viṣṇu eṉpataṉ citaivu. 	(29) 
nattaṉayaṉ ṟaṉakkariya nāyakaṉuk kaṉpuṭaiyā
	ṇavilvā ṭēva
tattaṉayan tarumaṉaivi yoṭupōntu ciṟupōtu
	taiya lāyīṇ
ṭittaṉayaṉ ṟaṉaippārttuk kōṭiyeṉa vaittakaṉṟā
	ṉeṉṉā muṉṉañ
cittanaya ṉaṅkalaṅkac cīṟimaṇa vāṭṭitaṉmēṟ
	ceṟṟaṅ koṇṭāḷ.  
(i - ḷ.) nattaṉ ayaṉ taṉakku ariya nāyakaṉukku aṉpu uṭaiyāḷ navilvāḷ - caṅkiṉai ēntiya tirumālukkum piramaṉukkum kāṇṭaṟkariya civaperumāṉukku aṉpuṭaiya kauri kūṟuvāḷ, tēvatattaṉ nayam taru maṉaiviyōṭu pōntu - tēvatat
taṉeṉpāṉ taṉakku iṉpantarum maṉaiviyōṭum vantu, taiyalāy- peṇṇē, ittaṉayaṉ taṉai īṇṭu ciṟupōtu pārttuk kōṭi eṉa vaittu akaṉṟāṉ - ikkuḻaviyai iṅkuc ciṟitu poḻutu pārttuk koḷvāyāka eṉṟu vaittuc ceṉṟāṉ, eṉṉā muṉṉam - eṉṟu collu muṉṉarē, cittam nayaṉam kalaṅkac cīṟi maṇavāṭṭi taṉmēl ceṟṟam koṇṭāḷ - maṉamuṅ kaṇkaḷuṅ kalaṅkumāṟu ciṉantu marukiyākiya kauriyiṉ mēl māṟāc ciṉaṅ koṇṭāḷ.
nattu - caṅku. navilvāḷ eṉpataṉaik kūṟupavaḷ eṉap peyarākak koḷka. yārō oruvaṉ eṉpataṟkut tēvatattaṉ eṉṟu kūṟum vaṭanūl vaḻakkuppaṟṟi īṇṭut tēvatattaṉ eṉṟu kūṟiṟṟumām. kōṭi - koḷḷuti. eṉṟāḷ eṉṉāmuṉam eṉa viritturaikka. taṉ cittamum kaṇṇum ciṉattāṟ kalaṅka eṉṟum, kauriyiṉ cittamum kaṇṇum kalaṅka eṉṟum iruvakaiyākak kūṟutalum poruntum. ceṟṟam - vairam; māṟā vekuḷi. taṉ : acai. 	(30) 
eṉpupūṇ ṭukāṭṭiṟ poṭiyāṭu muruttiraṉuk
	kiṭaiya ṟāta
aṉpupūṇ ṭāṉmakavuk kaṉpuṭaiyāy nīyumemak
	kākā yeṉṉāt
tuṉpupūṇ ṭayarvāḷai makavaiyuṅkoṇ ṭakattaiviṭat
	turatti ṉārkaḷ
vaṉpupūṇ ṭoḻukuvai ṇavampūṇṭu poṟaiyirakka
	māṉa nīttār.  
(i - ḷ.) eṉpu pūṇṭu iṭukāṭṭil poṭi āṭum uruttiraṉukku - eṉpiṉai aṇintu puṟaṅkāṭṭilē cāmpalaip pūci āṭukiṉṟa uruttiraṉukku, iṭaiyaṟāta aṉpu pūṇṭāṉ- makavukku aṉpu uṭaiyāy - nīṅkāta aṉpiṉai yuṭaiyavaṉ makavukku aṉpuṭaiyavaḷē, nīyum emakku ākāy eṉṉā - nīyum eṅkaḷukku ākamāṭṭāy eṉṟu, vaṉpupūṇṭu oḻuku - koṭumaiyai mēṟkoṇṭu oḻukāniṉṟa, vaiṇavam pūṇṭu - vaiṇava neṟiyaik kaikkoṇṭu, poṟai irakkam māṉam nīttār - poṟumaiyaiyum karuṇaiyaiyum māṉattaiyum aṟavē kaiviṭṭa avarkaḷ, tuṉpupūṇṭu ayarvāḷai - tuṉpattai mēṟkoṇṭu cōrukiṉṟa kauriyai, makavaiyum koṇṭu akattaiviṭat turattiṉārkaḷ - akkuḻaviyaiyum kaik koṇṭu maṉaiyiṉiṉṟu puṟampōka ōṭṭiṉārkaḷ.
uruttiraṉukku aṉpu pūṇṭāṉ makavukku aṉpuṭaiyāy eṉṟatu avarkaḷ poṟāmai yeṉṉum ciṟumaik kuṇattaik kāṭṭukiṉṟatu. nīyum eṉṉum ummai, avarkaḷ emakku ākāta
varātalē yaṉṟi eṉṉum poruḷ tarutalāl eccavummai. ākāmai - poruntāmai; pakaimai. mutalil avaḷ uṟun tuṉpattaiyum nōkkātu, maruki yeṉṟum eṇṇātu, iḷaṅ kuḻantaiyiṉ aḻukaiyaiyum karutātu turattiṉamaiyāl ‘poṟaiyirakka māṉa nīttār’ eṉṟār. oḻuku eṉṉum peyarecca mutaṉilai nīttār eṉpataṉ vikutiyaik koḷḷum. 		 (31) 
tāyilāp piḷḷaimukan taṉainōkkit teruvaṉiṭait
	taḷarvā ḷuḷḷaṅ
kōyilāk koṇṭuṟaiyuṅ kūṭaṉā yakaṉaimaṉak
	kuṟippiṟ kaṇṭu
vēyilāk kiyataṭantōṭ kauritiru mantirattai
	viḷampa lōṭuñ
cēyilāk kiṭantaḻuta kuḻavivicum piṭaiviṭaimēṟ
	ṟeriyak kaṇṭāḷ.  
(i - ḷ.) tāy ilāp piḷḷai mukamtaṉai nōkkit teruviṉiṭait taḷarvāḷ - tāyillāta appiḷḷaiyiṉ tirumukattai nōkkit teruviṉkaṇ varuntum akkauriyāṉavaḷ, uḷḷam kōyilāk koṇṭu uṟaiyum kūṭal nāyakaṉai - taṉatu uḷḷattaik kōyilākak koṇṭu eḻuntaruḷi yirukkum maturai nāyakaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷai, maṉak kuṟippil kaṇṭu - maṉattiṉ tiyāṉattālē taricittu, vēyil ākkiya taṭam tōḷ kauri tirumantirattai viḷampalōṭum - mūṅkilāl amaittā lotta periya tiruttōḷkaḷaiyuṭaiya umā tēviyiṉ tirumantirattai ōtiyavaḷavil, cēyilāk kiṭantu aḻuta kuḻavi - cēymai yillaiyākak (aṇmaiyiṟ) kiṭantu aḻuta ammakavu, vicumpiṭai viṭaimēl teriyak kaṇṭāḷ- vāṉilē iṭapa vūrtiyiṉmēl viḷaṅkat taricittāḷ.
civaperumāṉait tāyilāp piḷḷai eṉṟu kūṟiya nayam ōrka. kuṟippu - cintaṉai; tiyāṉama. ākkiya - amaittā lotta; vēy pōṉṟa eṉpatu karuttu. cēymai yillaiyāka eṉpatu ‘cēyilā’ eṉṟāyiṟṟu. viṭaimēl maḻavuru nīttutteriya veṉka. 	(32) 
maḻavurunīt taṭalēṟṟiṉ varuvārtam miṭattaṇaṅkiṉ
	maṉuvai yōtip
paḻakiyapārp paṉamakaḷaip pārppatiyiṉ vaṭivākkip
	palaruṅ kaṇṭu
toḻaviṭaimē lēṟṟivicum pāṟāka malarmāri
	curarka ṭūṟṟa
aḻakareḻun taruḷiṉār kaḷitūṅki yaticayittā
	ravaṉi mākkaḷ.  
(i - ḷ.) maḻa uru nīttu aṭal ēṟṟiṉ varuvār - kuḻavi vaṭivattai nīkki veṟṟi poruntiya iṭapavūrtiyil varukiṉṟavarākiya, aḻakar - cōmacuntarak kaṭavuḷ, tam iṭattu aṇaṅkiṉ maṉuvai ōtip paḻakiya pārppaṉa makaḷai - tamatu iṭappākattilamarntaruḷum umātēviyiṉ tirumantirattai uccarittuk kaivanta kauriyammaiyai, pārppatiyiṉ vaṭivu ākki - umaiyiṉ cārūpattai aḷittaruḷi, palarum kaṇṭu toḻa - yāvaruṅ kaṇṭu vaṇaṅka, curarkaḷ malarmāri tūṟṟa - tēvarkaḷ malar maḻai poḻiya, viṭaimēl ēṟṟi - iṭapavūrtiyil ēṟṟikkoṇṭu, vicumpu āṟāka eḻuntaruḷiṉār- vāṉvaḻiyāka eḻuntaruḷiṉār; avaṉi mākkaḷ kaḷitūṅki aticayittār - puviyiluḷḷa makkaḷ kaḷippilaḻunti viyappuṟṟārkaḷ. 
aḻakar eṉpataṉai muṉṉarkkūṭṭi, varuvārākiya aḻakar eṉka. pārppatiyiṉ vaṭivu - umaiyiṉ cārūpam. makaḷai ēṟṟi eḻuntaruḷiṉār eṉka. 	(33) 
                ākac ceyyuḷ - 1460 


irupattu nāṉkāvatu
kāṉmāṟiyāṭiṉa paṭalam 
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam]
tirutta rāymatu rāpuri mēviya
	cittarā kiyacelvar
virutta rāyiḷai yavarumāy maḻavumāy
	vēṭaṅkoṇ ṭaṭalēṟṟiṉ
orutta rāyviḷai yāṭiya vāṭalai
	yuraittaṉa miṉimaṉṟuḷ
nirutta rāyavar māṟiniṉ ṟāṭiya
	nilaiciṟi turaiceyvām.  
(i - ḷ.) tiruttarāy maturāpuri mēviya cittarākiya celvar - niṉmalarāy maturai yampatiyil eḻuntaruḷiya ellāmvalla cittarāṉa aruṭ celvattaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, viruttarāy iḷaiyavarumāy maḻavumāy vēṭam koṇṭu - kiḻavaṉākiyum kāḷaiyākiyum kuḻaviyākiyum (uḷḷa) tiruvēṭaṅkaḷaik koṇṭu, aṭal ēṟṟiṉ oruttarāy - (piṉpu) veṟṟiyaiyuṭaiya iṭapavūrtiyiṉmēl oruvarāy niṉṟu, viḷaiyāṭiya āṭalai uraittaṉam - viḷaiyāṭiya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟiṉām; iṉi maṉṟuḷ niruttarāyavar māṟi niṉṟu āṭiya nilai ciṟitu urai ceyvām - iṉi veḷḷiyampalattil niruttarākiya perumāṉ kāṉmāṟi yāṭiyaruḷiya tiruviḷaiyāṭalaic ciṟitu kūṟuvām.
ummaikaḷ eccap poruḷaṉa. viruttar mutaliya mūvuruvaṅ koṇṭavarē piṉpu oruttarāyum niṉṟu viḷaiyāṭiṉā reṉka. āyavar : mutal vēṟṟumaic col. 	(1) 
vēntaṉ mīṉavaṉ koṭiyava1 ṉākiya
	vikkira maṉṟaṉṟōḷ
ēntu maṇpoṟai yirācacē karaṉpuyat
	tiṟakkiyain tarunāṭaṉ
pūntaṇ māmalar vētiyaṉ mātavaṉ
	purattiṉmēṟ polintōṅkuñ
cānta nīṟeṉac caṇṇitta puṇṇiyat
	taṉimuta ṉakarcārntāṉ.  
(i - ḷ.) mīṉam vaṉ koṭiyavaṉākiya vikkiramaṉ vēntaṉ- kayal eḻutiya valiya koṭiyiṉaiyuṭaiyavaṉākiya vikkiramapāṇṭiya ṉeṉṉum maṉṉaṉ, taṉ tōḷ ēntu maṇ poṟai- taṉatu tōḷāṟ cumanta puviccumaiyai, irāca cēkaraṉ puyattu iṟakki - irāca cēkaraṉ eṉṉum putalvaṉ tōḷil iṟakkiviṭṭu, aintaru nāṭaṉ - pañca tarukkaḷaiyuṭaiya nāṭṭaiyuṭaiya intiraṉum, pūn taṇmā malar vētiyaṉ - poliviṉaiyuṭaiya taṇṇiya ciṟanta tāmarai malaril vacikkum piramaṉum, mātavaṉ puttiraṉmēl polintu ōṅkum - tirumālumākiya ivarkaḷuṭaiya ulakattiṟku mēlē polintu ōṅkiya, nīṟu cāntam eṉa caṇṇitta puṇṇiyat taṉimutal nakar cārntāṉ - tirunīṟṟiṉaic cantaṉamākap pūciya aṟa vaṭivuṭaiya oppaṟṟa mutaṟkaṭavuḷākiya civapirāṉ ulakattai aṭaintāṉ.
val mīṉakkoṭiyavaṉākiya vikkiramavēntaṉ eṉka. irāca cēkaraṉ puyattil ēntumāṟu iṟakki, tāṉ cumai oḻintamaiyāl ‘iṟakki’ eṉṟār. purattiṉmēṟ polintōṅkum nakar eṉak kūṭṭuka. caṇṇittal - pūcutal; 
"	meyyelām veṇṇīṟu caṇṇitta mēṉiyāṉ" 
eṉpatu tirunāvukkaracaratiruvākku. 	 (2) 
kaṇṇa kaṉpuvi yirācacē karaṉpotuk
	kaṭintuceṅ kōlōcci
vaṇṇa veṇkuṭai niḻaṟṟuvā ṉāṉanta
	vaṭivamāyt taṉimaṉṟuḷ
aṇṇa lāṭiya tirunaṭat taṉpiṉā
	lāṭaṉū loḻittēṉai
eṇṇu mūviru pattumuk kalaiyuṅkaṟ
	ṟiṟaimuṟai ceyunāḷil.  
(i - ḷ.) irāca cēkaraṉ kaṇ akaṉpuvi potukkaṭintu - irāca cēkara pāṇṭiyaṉ iṭamakaṉṟa innilavulakaip potu nīkki, ceṅkōl ōcci vaṇṇam veṇkuṭai niḻaṟṟuvāṉ - ceṅkōlai naṭātti aḻakiya veṇkoṟṟak kuṭaiyāl niḻalaic ceytu, āṉanta vaṭivamāyt taṉi maṉṟuḷ āṭiya aṇṇal tiru naṭattu aṉpiṉāl - iṉpa vaṭivamāy oppaṟṟa maṉṟiṉkaṇ āṭiyaruḷum iṟaivaṉatu tirunaṭaṉattil vaitta pēraṉpiṉāl, āṭal nūl oḻittu - paratanūlai nīkki, eṇṇum ēṉai mūvirupattu mukkalaiyum kaṟṟu - eṇṇappaṭum maṟṟai aṟupattu mūṉṟu kalaikaḷaiyum kaṟṟu, iṟaimuṟai ceyum nāḷil - araciyalai muṟaippaṭi naṭātti varunāḷil.
akaṉ, marūu. potukkaṭintu - taṉakkē uriyatākki. niḻaṟṟu vāṉa: peyarumām. iṟaivaṉ puriyum tirukkūttiṉait tāṉum iyaṟṟutal takavuṭaittaṉṟu eṉak karuti yoḻittāṉ eṉpār ‘tirunaṭattaṉpiṉāl āṭaṉūl oḻittu’ eṉṟār. 	(3) 
cilampi vāyiṉū liḻaittiṭu pantariṟ
	ceṅkaṇmā ṟoḻavaikum
alampu teṇṭiraip poṉṉiyan taṇṭuṟai
	yāṉaikkā viṟaikkaṉpu
kalanta cintaiyāṉ mūviru pattunāṟ
	kalaikaḷum payiṉṟuḷḷam
malarnta vaṉkari kāṟperu vaḷattavaṉ
     	vaiyakam purakkiṉṟāṉ.  
(i - ḷ) cilampi vāyiṉ nūl iḻaittiṭu pantaril - cilantip pūcciyāṉatu vāyiṉ nūlāṟ ceyta pantariṉkaṇ, ceṅkaṇmāl toḻavaikum - civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya tirumāl vaṇaṅka vīṟṟirukkum, alampu teṇ tiraip poṉṉi amtaṇtuṟai āṉaikkā iṟaikku - olikkiṉṟa teḷḷiya alaikaḷaiyuṭaiya kāviriyāṟṟiṉ aḻakiya taṇṇiya nīrttuṟaiyaiyuṭaiya tiruvāṉaikkāvuṭaiya celvarukku, aṉpukalanta cintaiyāṉ - aṉpu kalanta uḷḷamuṭaiyavaṉum, mūvirupattu nālkalaikaḷum payiṉṟu uḷḷam malarntavaṉ - aṟupattu nāṉku kalaikaḷaiyum kaṟṟu aṟivu virintavaṉum ākiya, karikāl peru vaḷattavaṉ- karikāṟperuvaḷattā ṉeṉṉum cōḻamaṉṉaṉ, vaiyakam purakkiṉṟāṉ - nilavulakai āṇṭu varuvāṉāyiṉāṉ.
āṉaikkā - yāṉai pūcitta kāvākiya pati. yāṉai pūcittatum, cilampi vāyiṉūlāṟ pantariṭṭu vaḻipaṭṭatumākiya varalāṟukaḷaip periyapurāṇattiluḷḷa kōcceṅkaṭ cōḻar purāṇattālaṟika. karikāṟ peruvaḷattāṉ uruvappaḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ putalvaṉ; pōr kuṟittu vaṭaticaic ceṉṟu, imayamalai kuṟukkiṭṭa teṉṟu ciṉantu ataṉaic ceṇṭālaṭitta peruvīraṉ; kāṭukeṭuttu nāṭākkiyum, kāvirikkuk karaiyiṭuvittum, nīr nilaikaḷaip perukkiyum nāṭṭiṉai vaḷañceyvittavaṉ; porunarāṟṟuppaṭai, paṭṭiṉappālai mutaliya pāṭṭukaṭkut talaivaṉ; paṭṭiṉap
pālai pāṭiya uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṟa pulavarkkup patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ paricil koṭuttavaṉ; maṟṟum ivaṉ perumaikaḷaip paṭṭiṉappālai mutaliyavaṟṟā ṉaṟika. 	 (4) 
poṉṉi nāṭavaṉ vāyiluḷ ḷāṉoru
	pulavaṉvan talarvēmpiṉ
kaṉṉi nāṭaṉaik kaṇṭumuṉ paravuvāṉ
	kaṉaikaḻaṟ karikālem
maṉṉa vaṟkaṟu pattunāṟ kalaikaḷum
	varumvarā tuṉakkoṉṟu
teṉṉa rēṟaṉai yāyatu paratanū ṟerintilai
	yeṉac coṉṉāṉ.
  (i - ḷ.) poṉṉi nāṭavaṉ vāyil uḷḷāṉ oru pulavaṉ vantu - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya ak karikāṟ cōḻaṉatu vāyiliṉuḷḷa vaṉākiya oru pulavaṉ vantu, alar vēmpiṉ kaṉṉināṭaṉaik kaṇṭu muṉ paravuvāṉ - alarnta vēppa malar mālaiyai yaṇinta pāṇṭi nāṭaṉākiya irāca cēkaraṉaik kaṇṭu muṉṉiṉṟu tutikkiṉṟavaṉ, teṉṉar ēṟu aṉaiyāy - pāṇṭiyaruḷ āṇ ciṅkam pōṉṟavaṉē, kaṉaikaḻal karikāl emmaṉṉavarkku aṟupattunāl kalaikaḷum varum - olikkiṉṟa vīrakkaḻalaiyaṇinta karikālaṉ eṉṉum em aracaṉukku aṟupattunāṉku kalaikaḷum kaivarum; uṉakku oṉṟuvarātu - uṉakku oru kalai varātu; atu parata nūl - atu yāteṉil paratanūlākum; terintilai eṉac coṉṉāṉ- ātalāl nī kalaikaḷ muḻutum aṟintilai eṉṟu coṉṉāṉ.
vāyiluḷḷāṉ - araṇmaṉaip pulavaṉ. paravuvāṉ : peyar. karikālaṉ, karikāl vaḷavaṉ eṉṟiṅṅaṉam ivaṉ peyar vaḻaṅkum. tīyāṟ karinta kāluṭaimaiyāl ippeyar pōntatu;
"cuṭappaṭ ṭuyiruynta cōḻaṉ makaṉum" 
eṉṉum paḻamoḻa'a4 veṇpāvum,
"	muccakkaramum . . . karikālaṉ kāṉeruppuṟṟu" 
eṉṉum pattup pāṭṭaicacārntuḷḷa veṇpāvum mutaliyavaṟṟāl tīyāl kāl karukiṉamaiyaṟika. ataṉai ēṉ terintilaiyeṉac coṉṉāṉ eṉiṉum poruntum.    (5) 
kēṭṭa mīṉavaṉ maṟupula viñcaiyaṉ
	kiḷattucol likaṉmāṉam
mūṭṭa vākula mūḻkiya maṉattaṉāy
	mutumaṟaic ciramaṉṟuḷ
nāṭṭa mūṉṟuṭai nāyaka ṉāṭalai
	nāṉumā ṭutaṟkuḷḷam
vēṭṭa tēkolā mituvumem pirāṉaruḷ
	vitiyeṉa vatukaṟpāṉ.  
(i - ḷ.) kēṭṭa mīṉavaṉ - ataṉaik kēṭṭa pāṇṭiyaṉ, maṟu pula viñcaiyaṉ kiḷattu col ikal māṉam mūṭṭa - vēṟṟaracaṉ vāyiṟ pulavaṉ kūṟiya kūṟṟu pakaimaiyaiyum māṉattaiyum mūḷ vikka, ākulam mūḻkiya maṉattaṉāy - tuṉpattuḷ aḻuntiya maṉattai yuṭaiyavaṉāy, mutumaṟaic cirammaṉṟuḷ - paḻamaiyākiya vētamuṭiyiṉ vaṭivākiya maṉṟiṉkaṇ, nāṭṭam mūṉṟu uṭai nāyakaṉ āṭalai - kaṇkaḷ mūṉṟuṭaiya iṟaivaṉ āṭiyaruḷum tirukkūttiṉai, nāṉum āṭutaṟku uḷḷam vēṭṭatē - oṉṟukkum paṟṟāta ciṟiyaṉākiya yāṉum āṭutaṟku eṉ uḷḷam virumpiṟṟēyō, ituvum empirāṉ aruḷ viti eṉa atu kaṟpāṉ - ituvum em iṟaivaṉuṭaiya aruḷāṇaiyē eṉṟu karuti ataṉaik kaṟpataṟku. 
viñcaiyaṉ - kalvi vallōṉ; pulavaṉ. ikalmāṉam - valiya māṉamum ām. māṉam - tāḻtaṟku oruppaṭāmai. maṉṟuḷ āṭum āṭalai yeṉa virikka. virumpiyataṉai viyantu ‘vēṭṭatē’ eṉṟāṉa. kol, ām : acaikaḷ. viti - āṇai, kaṭṭaḷai. kaṟpāṉ. viṉaiyeccam. 	(6)
[eḻucīraṭiyāciriya viruttam] 
āṭaṉūl varampu kaṇṭava rāki
	yavvaḻi yāṭalum payiṉṟa
nāṭaka naṭaitēr pulavarait turuvi
	naṇṇiya vavarkkelā makiḻcci
vīṭaruñ ciṟappā laṟuvaiyum pūṇum
	veṟukkaiyum veṟuttiṭak koṭuttup
pāṭalvaṇ ṭaraṟṟun tāriṉāṉ paratap
    paṉuvaluṅ kacaṭaṟap payilvāṉ.  
(i - ḷ.) āṭal nūl varampu kaṇṭavarāki - nāṭaka nūliṉ ellaiyaik kaṇṭavarāya, avvaḻi āṭalum payiṉṟa nāṭaka naṭaitēr pulavarait turuvi - annūliṟ kūṟiya vaḻiyē āṭutalilum paḻakiya nāṭaka naṭaiyiṟ ṟērcci peṟṟa pulavarait tēṭi, naṇṇiya avarkku elām -vanta appulavaraṉaivarkkum, makiḻcci vīṭu aruñ ciṟappāl - makiḻcci nīṅkutalillāta varicaiyiṉāl, aṟuvaiyum pūṇum veṟukkaiyum veṟuttiṭak koṭuttu - āṭaiyum aṇiyum poṉṉumākiyavaṟṟai (avarkaḷ) viruppamoḻiyak koṭuttu, pāṭal vaṇṭu araṟṟum tāriṉāṉ - icaipāṭutalaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ olikkum mālaiyai yaṇinta pāṇṭiyaṉ (avarkaḷiṭam), paratap paṉuvalum kacaṭu aṟap payilvāṉ - nāṭaka nūlaiyum kuṟṟamaṟak kaṟkat toṭaṅkiṉāṉ.
nāṭaka naṭai - nāṭaka voḻukkam. turuvi - ārāyntu aḻaittu, ciṟappāl - varicaiyāka. veṟuttiṭa - avāvaṭaṅka; piṉ vēṇṭutalillaiyāka : mika eṉṟumām.
"	uṟṟuḻi yutaviyum uṟuporuḷ koṭuttum
piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē"  
eṉpavākaliṉ ‘veṟuttiṭak koṭuttu’ eṉṟār. mīṉavaṉākiya tāriṉāṉ eṉka. paṉuvalum, ummai eccapporuṭṭu.    (7) 
pāvamō ṭarākan tāḷamim mūṉṟum
	pakarntiṭu muṟaiyiṉāṟ paratam
āvayi ṉaṅka mupāṅkamē piratti
	yāṅkamē yalarmuka rākam
ōvaṟu cīrcāl karappira cāra
	muvamaiyil cirakkara karuman
tāvaṟu karakēt tiraṅkara karaṇan 
	tāṉaka mēcutta cāri.  
(i - ḷ.) pāvamōṭu arākam tāḷam immūṉṟu pakarntiṭum muṟaiyiṉāl paratam - pāvamum arākamum tāḷamumākiya inta mūṉṟaiyuṅ kūṟum marapiṉāl (annūl) paratameṉṉum peyaratām; āvayiṉ aṅkam upāṅkamē pirattiyāṅkamē alar mukarākam - annūluṭ kūṟappaṭum aṅkamum upāṅkamum pirattiyāṅkamum taṉmai mikka mukarākamum, ōvu aṟu cīrcāl karappiracāram - nīṅkāta ciṟappu niṟainta karappiracāramum, uvamai il cirakkara karumam - oppillāta cirakkara karumamum, tāvu aṟu kara kēttiram karakaraṇam tāṉakamē cuttacāri - keṭutalillāta karakēttiramum karakaraṇamum tāṉakamum cutta cāriyum.
pāvam, rākam, tāḷam eṉpavaṟṟiṉ mutaṟ kuṟippākiya pa, ra, ta eṉṉum mūṉṟeḻuttukkaḷālāyatu paratameṉṉum peyar; eṉavē nāṭakattiṟku iṉṟiyamaiyātaṉa immūṉṟu meṉpatu peṟṟām. poṟi yuṇarvākiya cuvaiyum, atupaṟṟi uḷḷattē nikaḻum kuṟippum, ak kuṟippup puṟattē veḷippaṭṭut tōṉṟum viṟal eṉappaṭum meyppāṭum pāvam eṉpatil aṭaṅkum; eṭutta poruḷukkiyainta taṉmaiyaip pāvan tōṉṟa nikaḻttik kāṭṭuvatu pāvakam allatu avinayam eṉappaṭum. vīraccuvai, accaccuvai, iḻippuc cuvai, viyappuccuvai, iṉpaccuvai, avalaccuvai, nakaiccuvai; vekuḷiccuvai, naṭuvunilaiccuvai eṉac cuvai oṉpatu vakaippaṭum. 
viṟal allatu cattuvam eṉpatu meymmayir cilirttal, kaṇṇar vārtal, naṭukka maṭuttal, viyarttal, tēṟṟam, kaḷittal, virīttal, vetumpal, cākkāṭu, kuraṟcitaivu eṉap pattu vakaip
paṭum. vekuṇṭōṉ avinayam, aiyamuṟṟō ṉavinayam, cōmpiṉō ṉavinayam, kaḷittō ṉavinayam,uvantōṉavinayam, aḻukkāṟuṭaiyō ṉavinayam, iṉpamuṟṟō ṉavinayam, teyva
muṟṟō ṉavinayam, aññaiyuṟṟō ṉavinayam, uṭaṉpaṭṭō ṉavinayam, uṟaṅkiṉō ṉavinayam, tuyiluṇarntō ṉavinayam, cettō ṉavinayam, maḻai peyyappaṭṭō ṉavinayam, paṉittalaippaṭṭō ṉavinayam. veyiṟṟalaip paṭṭō ṉavinayam, nāṇa
muṟṟō ṉavinayam, varutta muṟṟō ṉavinayam, kaṇṇōvuṟṟō ṉavinayam, talainōvuṟṟō ṉavinayam, aḻaṟṟiṟampaṭṭō ṉavinayam, cītamuṟṟō ṉavinayam, veppamuṟṟō ṉavinayam, nañcuṇṭō ṉavinayam eṉa avinayam irupattu nāṉku vakaip
paṭum; ivaṟṟiṉiyalpukaḷaic cilappatikāra araṅkēṟṟu kātaikku aṭiyārkku nallār kūṟiya uraiyiṟ kāṇka. arākam - icai; itu mūlātāran toṭaṅki āḷatti eṉappaṭṭu; piṉpu icai yeṉṟum paṇṇeṉṟum collappaṭum; iḵtu - āyam, caturam, vaṭṭam, tirikōṇam eṉṉum nālvakaip pālaiyuḷ āyappālaiyāy niṉṟa patiṉāṟ kōvaiyilē cempālai, paṭumalaippālai, cevvaḻippālai, arumpālai, kōṭippālai, viḷaripapālai, mēṟcem pālai eṉappaṭṭa ēḻupālaiyiṉaiyum iṇai naramputoṭuttu niṟutta eḻukiṉṟa nūṟṟu mūṉṟu paṇkaḷ mutalāyiṉavākum; iṉi, pairavi mutalākac collappaṭum irākaṅkaḷumām; narampiṉ aṭaivāl uraikkappaṭṭa ātiyicai patiṉāyirattut toḷḷāyirattut toṇṇūṟṟoṉṟu eṉpar. tāḷam - caccapuṭam mutalāṉa pañca tāḷamum, arai māttiraiyuṭaiya ēka tāḷam mutalākap patiṉāṟu māttiraiyuṭaiya pārvatilōcaṉam īṟākac coṉṉa nāṟpattoru tāḷamum, āṟaṉ maṭṭam eṭṭaṉ maṭṭam eṉpaṉavum, tāḷavoriyal taṉinilai yoriyal eṉpaṉavum, oṉṟaṉ pāṇi mutalāka eṇkūttuppāṇi iṟutiyākak kiṭanta patiṉorupāṇi vikaṟpaṅkaḷum, mutaṉaṭai vāram mutalāyiṉavumām. aṅkam mutalākak kūṟappaṭuvaṉa niruttattiṉ potuvilakkaṇa vakaikaḷ; ivai varuñ ceyyuḷiṟ kūṟappaṭuvaṉavaṟṟōṭu cērntu muṭiyum. 	 (8) 
viṇṭiṭāt tēci cāriyē niyāyam
	viruttiyē piravicā rampū
maṇṭala muṭaṉā kācamaṇ ṭalamē
	mācilcut takkara ṇañcīr
kaṇṭavuṟ pulita karaṇamē yaṅka
	kāramē yirēcita meṉṉak
koṇṭanā laintu pētamuṅ kaṟṟuk
	kōtaṟap payiṉṟapi ṉavaṟṟuḷ.  
(i - ḷ.) viṇṭiṭāt tēcicāriyē - nīṅkāta tēcicāriyum, niyāyam viruttiyē piravicāram - niyāyamum viruttiyum piravicāramum. pū maṇṭalamuṭaṉ ākāca maṇṭalam - pū maṇṭalamum ākāca maṇṭalamum, mācuil cuttak karaṇam - kuṟṟa millāta cuttak karaṇamum, cīrkaṇṭa uṟpulita karaṇamē aṅkakāramē irēcitam, eṉṉak koṇṭa - eṉṟu collappaṭṭa, nālaintu pētamum kaṟṟuk kōtaṟap payiṉṟa piṉ - irupatu pētaṅkaḷaiyuṅ kaṟṟuk kuṟṟamaṟap paḻakiya piṉṉar, avaṟṟuḷ - avaikaḷuḷa.
eṇṇēkāram iṭaiyiṭṭu vantaṉa. 	(9) 
varuttamiṉ maṉōpā vātiyā meṭṭu
	vakainirut taṅkaḷiṟ cāri
niruttamā kiyatāṇ ṭavamaka mārkka
	nikaḻttiṭun tēciyē vaṭukē
aruttamā kiyaciṅ kaḷameṉa mūṉṟā
	matunilai yāṟumū viraṇṭu
tiruttamām patamun tikaḻirē kāti
	ceppiya vaṅkamī reṭṭum.  
(i - ḷ.) varuttam il maṉōpāva ātiyām eṭṭuvakai niruttaṅkaḷil - varuttamillāta maṉōpāva mutaliya eṇvakai niruttaṅkaḷil, cāri niruttamākiya tāṇṭavam akamārkkam ām - cāri niruttamākiya tāṇṭavam akamārkka mākum, nikaḻttiṭum tēciyē vaṭukē aruttamākiya ciṅkaḷam eṉa mūṉṟām - (iṉṉum avvaka mārkkam) kūṟappaṭum tēciyum vaṭukum poruḷamainta ciṅkaḷamum eṉa mūṉṟu vakaippaṭum; atu nilai āṟum - avvaka mārkkattiṟ kuriya aṟuvakai nilaiyum, mūviraṇṭu tiruttam ām patamum - mūṉṟum iraṇṭuñ cērnta tiruttamākiya aintu patamum, tikaḻ irēkai āti ceppiya aṅkam īreṭṭum - viḷaṅkāniṉṟa irēkai mutalākac colliya aṅkaṅkaḷ patiṉāṟum. 
akak kūttuḷḷē cāntik kūttiṉ vakaiyākiya cokkam, mey, avi nayam, nāṭakam eṉṉum nāṉkaṉuḷ meykkūttāṉatu tēci, vaṭuku, ciṅkaḷam eṉa mūvakaippaṭum eṉpar. aṟuvakai nilai - vaiṇavam, camanilai, vaicākam, maṇṭalam, ālīṭam, pirattiyālīṭam eṉpaṉa. mūviraṇṭu eṉpataṉai mūṉṟum iraṇṭum eṉak koḷka. patam - pātam; aivakaip pātam - camanilai, uṟkaṭitam, cañcāram, kāñcitam, kuñcitam eṉpaṉa. aṅkam - aṅkak kiriyai; aṅkak kiriyai patiṉāṟu - carikai, purikai, camakali, tirikai, ūrttuvakalikai, piruṭṭakam, artta piruṭṭakam, cuvattikam, ullōlam, cūrttaṉam, vēṭṭaṉam, upavēṭṭaṉam, tāṉapatappirāya viruttam, ukṣē paṇam  avakṣēpaṇam, nikuñcaṉam eṉpaṉa. ‘tikaḻarēkāti’ eṉpataṉai, tikaḻi carikāti eṉap pāṭaṅ koḷḷutal poruttam. 	 (10) 
nālvakait tākuṅ karaṇamu mēlōr
	nāṭṭiya viruvakaik karamuṅ
kālvakai purikai mutaṟpati ṉāṟuṅ
	kavāṉmaṉai yātiyā miraṇṭum
pālatu maṭippu vakaiyeḻu nāṉkum
	paḻippaṟu cuttacā riyeṉum
ēluṟu pūcā rikaḷpati ṉāṟu
	mittuṇaik kakaṉacā rikaḷum.  
(i - ḷ.) nāl vakaittu ākum karaṇamum - nāṉku vakaip paṭṭatākiya karaṇamum, mēlōr nāṭṭiya iruvakaik karamum- mēlōr nilai peṟuttiya iruvakaik kaikaḷum, kālvakai purikai mutal patiṉāṟum - purikai mutaliya kāliṉ ceykai patiṉāṟum, kavāṉmaṉai ātiyām iraṇṭum - maṉai mutalaya toṭaiyiṉ ṟoḻil iraṇṭum, pālatu maṭippuvakai eḻu nāṉkum - pakkaṅkaḷiṉ toḻilākiya maṭippuvakai irupatteṭṭum, paḻippu aṟu cuttacāri eṉum ēl uṟu pūcārikaḷ patiṉāṟum - kuṟṟamillāta cuttacāri eṉṉappaṭum poruntiya pūcārikaḷ patiṉāṟum, ittuṇaik kakaṉacārikaḷum- patiṉāṟu kakaṉacārikaḷum. 
karaṇam - kaittoḻil; itu vaṭṭaṇai eṉappaṭum, vaṭṭaṇai nāṉku - apavēṭṭitam, upavēṭṭitam, yāvarttitam, parivarttitam eṉpaṉa. 
"	taṟcaṉi mutalāp piṭitta lakamvariṉ
attoḻi lākum apavēṭ ṭitamē" 
"	taṟcaṉi mutalā viṭuttal puṟamvara
uytta lākum upavēṭ ṭitamē"  
"	kaṉiṭṭa mutalāp piṭitta lakamvara
viṭutta lākum viyāvart titamē" 
 "	kaṉiṭṭa mutalā viṭuttal puṟamvarap
paṭutta lākum parivart titamē" 
eṉpavaṟṟāl avaṟṟi ṉilakkaṇaṅkaḷai yaṟika. iruvakaikkaram - iṇaiyāviṇaikkai, iṇaikkai eṉpaṉa; ivaṟṟuḷ muṉṉatu oṟṟaikkai yeṉavum, piṇṭi yeṉavum peyarpeṟum; piṉṉatu iraṭṭaikkai yeṉavum, piṇaiyal eṉavum peyar peṟum; oṟṟaik kai - patākai, tiripatākai, kattarikai, tūpam, arāḷam, iḷam piṟai, cukatuṇṭam, muṭṭi, kaṭakam, cūci, kamalakōcikam, kāṅkūlam, kapittam, viṟpiṭi, kuṭaṅkai, alāpattiram, piramaram, tāmpiracūṭam, pacācam, mukuḷam, piṇṭi, terinilai, meynnilai, uṉṉam, maṇṭalam, caturam, māṉṟalai, caṅku, vaṇṭu, ilatai, kapōtam, makaramukam, valampuri eṉa muppattumūṉṟu vakaippaṭum; iraṭṭaikkai- añcali, puṭpāñcali, patumāñcali, kapōtam, kaṟkaṭakam, cuvattikam, kaṭakā varuttam, niṭatam, tōram, uṟcaṅkam, puṭpapuṭam, makaram, cayantam, apayavattam, varuttamāṉam eṉap patiṉaintu vakaippaṭuma. piṇṭiyum, piṇaiyalum aṉṟi, eḻiṟkai, toḻiṟkai eṉṟa iraṇṭu vakaiyum uṇṭu. purikai eṉpatu aṅkakkiriyai patiṉāṟaṉuḷ oṉṟākak kāṇappaṭukiṟatu. vēṟu nūliluḷḷapaṭi kālvakai kāṭṭutum : tēcikkuriya kāl - kīṟṟu, kaṭicari, maṇṭalam, varttaṉai, karaṇam, ālīṭam, kuñcippu, kaṭṭup puriyam, kaḷiyam, uḷḷāḷam, kaṭṭutal, kampittal, ūrttal, naṭukkal, vāṅkutal, apputal, aṉukkutal, vācippu, kuttutal, neḷital, māṟukāl, iṭṭup pukutal, cuṟṟi vāṅkutal, uṭaṟpurivu eṉa irupattu nāṉku vakaippaṭum; vaṭukiṟkuriya kālkaḷ - cuṟṟutal, eṟital, uṭaittal, oṭṭutal, kaṭṭutal, veṭṭutal, pōkkal, nīkkal, muṟukkal, aṉukkal, vī'a6cal, kuṭuppukkāl, kattarikaikkāl, kūṭṭutal eṉap patiṉāṉku vakaippaṭum. kavāṉ - toṭaiyiṉ ṟoḻil. maṭippu - pakkaṅkaḷiṉ acaivut toḻil. muṉ aṅkam mutalāka eṇṇap paṭṭa irupatu pētaṅkaḷum, icceyyuḷiṟ kūṟiya pūcāri, kakaṉacārikaḷum, mēlvarum tēcicāri mutalāyiṉavum iṉṉaveṉa naṉku viḷaṅkavillai.  	(11) 
ēṟṟatik kirānta mātiyā muppat
	tiruvakait tēcicā rikaḷuṅ
kāṟṟiṉuṅ kaṭuntērc cakkara mutalāṅ
	kakaṉacā rikaikaḷē ḻaintuñ  
cāṟṟuvit tuvaṟpi rāntamā tiyavāñ
	cāripat toṉpatu mākap
pōṟṟivai yaṉaittu muṭpaṭap puṭpa
	puṭattilak kaṇamutaṟ poruḷkaḷ.  
(i - ḷ.) ēṟṟa tikkirāntam ātiyām muppattu iruvakait tēcicārikaḷum - poruntiya tikkirāntam mutalākiya muppattiraṇṭu vakaippaṭṭa tēcicārikaḷum, kāṟṟiṉum kaṭuntērc cakkaram mutalām kakaṉa cārikaikaḷ ēḻaintum - kāṟṟiṉum vēkattai yuṭaiya tērc cakkaram mutalākiya kakaṉa cārikaikaḷ muppattaintum. cāṟṟu vittuvaṟpirāntam ātiya ām cāri pattoṉpatum āka - collāniṉṟa vittuvaṟpirāntam mutalākiya cāri pattoṉpatumāka, pōṟṟu ivai aṉaittum uṭpaṭa - collappaṭṭa ivai yaṉaittum akappaṭa, puṭpapuṭattu ilakkaṇam mutal poruḷkaḷ - puṭpapuṭattiṉ ilakkaṇaṅkaḷākiya mutaṉmaiyuḷḷa poruḷkaḷām.	 (12) 
ācavāt tiyamuṉ poruṇmutaṟ kaḷāca
	mātiyām pāṭapē taṅkaḷ
pēciya patiṉā ṟoṉpatum paṭaka
	pētamoṉ ṟoḻintanā laintum
mācaṟu maḷaka mātiyām pāṭa
	vakaikaṇā lēḻumaṟ ṟavaṟṟiṟ
pūcalvārt tikantoṭ ṭaivakaic cacca	
	puṭātiyān tāḷamāt tiraiyum.  
(i - ḷ.) ācavāttiyam muṉ poruḷ mutalkaḷācam ātiyām pāṭapētaṅkaḷ pēciya patiṉāṟu oṉpatum - āca vāttiyamum muṉ poruḷum mutaṉmaiyākiya kaḷācamum mutalākiya pāṭa pētaṅkaḷ kūṟappaṭṭa irupattaintum, paṭaka pētam oṉṟu oḻinta nālaintum - paṭaka pētaṅkaḷ pattoṉpatum, mācu aṟum aḷakam ātiyām pāṭa vakaikaḷ nālēḻum - kuṟṟamaṟṟa aḷakam mutalākiya pāṭavakaikaḷ irupat teṭṭum, avaṟṟil - avaikaḷuḷ, pūcal vārttikam toṭṭu aivakaic caccapuṭa ātiyām tāḷa māttiraiyum - pūcal vārttikan toṭṭu aintuvakaippaṭṭa caccapuṭa mutalākiya tāḷa māttiraikaḷum.
itiṟ kūṟappaṭṭaṉa vāttiya vakaikaḷ pōlum. 	(13) 
kiḷantamāt tiraiyiṉ katikaḷuñ colluṅ
	kītamum pāṭamu meḻuttum
vaḷantaru maṇipan tātikī tattiṉ
	vakuttakaṭ ṭaḷaiyeḻu nāṉkum
aḷantiṭu caraḷai yātikaṭ ṭaḷaiyē
	ḻaintunaṉ kamaintapā vāti
viḷampiya mūṉṟu kalappu mīṟāka
	viḷaittiṭuṅ kūttaka mārkkam.  
(i - ḷ.) kiḷanta māttiraiyiṉ katikaḷum - kūṟappaṭṭa māttiraiyiṉ katikaḷum, collum kītamum pāṭamum eḻuttum - coṟkaḷum kītaṅkaḷum pāṭaṅkaḷum eḻuttukkaḷum, vaḷamtaru maṇi pantam āti kītattiṉ vakutta kaṭṭaḷai eḻu nāṉkum - vaḷappattait tarukiṉṟa maṇipantam mutalākak kītattiṉkaṇ vakutta kaṭṭaḷaikaḷ irupatteṭṭum, aḷantiṭu caraḷai āti kaṭṭaḷai ēḻaintum - aḷavaṟukkappaṭṭa caraḷai mutaliya kaṭṭaḷaikaḷ muppattaintum, naṉku amainta pāva āti viḷampiya mūṉṟu kalappum īṟāka viḷaittiṭum kūttu akamārkkam - naṉṟāka amainta pāvamum tāḷamum arākamumākap paratanūluṭ kūṟappaṭṭa immūṉṟum tammuṭ piḷavupaṭāmal ottapāṉmai iṟutiyākac ceyyappaṭuṅ kūttu akamārkkamākum.
tāḷa māttiraiyiṉ katikaḷ - koṭṭu, acai, tūkku, aḷavu eṉappaṭum. col - uṭcol, puṟaccol, ākāyac col eṉa mūvakaippaṭum; uṭcol - neñcoṭu kūṟal; puṟaccol- kēṭpōrkku kuraittal; ākāyaccol - tāṉē kūṟal. iṉi taṟkūṟṟu, puṟakkūṟṟu, muṉṉilaik kūṟṟu, viṇṇiṉ kūṟṟu eṉac collai nāṉku vakaiyākap pirippārumuḷar. kītam - icai. pāṭam - kītavuru; icaippāṭṭu. eḻuttu? āḷattikkuriya eḻuttukkaḷ. kaṭṭaḷai - varaiyaṟai. 	 (14) 
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam]
uraittavik kūttuk kaṟkum pōtutaṉ ṉuṭampiṟ cāla
varuttanō yeyti yinta varuttanāṉ maṟaiyun tēṟā
aruttamā yaṟivāy veḷḷi yampalat tāṭi niṉṟa
nittaṉār tamakku muṇṭē yeṉpatu niṉaiviṟ koṇṭāṉ.  
(i - ḷ.) uraitta ikkūttuk kaṟkumpōtu - kūṟiya intak kūttiṉaip payilum poḻutil, taṉ uṭampil cāla varutta nōy eyti - taṉatu uṭampiṉkaṇ mikavum tuṉpamākiya nōy eytap peṟṟu, inta varuttam - ittuṉpamāṉatu, nālmaṟaiyum tēṟā aruttamāy - nāṉku maṟaikaḷālum aṟiyappaṭāta poruḷāyum, aṟivāy - ñāṉa vaṭivāyum, veḷḷi ampalattu āṭiniṉṟa niruttaṉār tamakkum - veḷḷi maṉṟiṉkaṇ āṭi niṉṟaruḷum kūttappirāṉukkum, uṇṭē eṉpatu niṉaiviṟ koṇṭāṉ - uḷatāmē eṉṉum eṇṇattai maṉatiṟ koṇṭāṉ. 
inta varuttam - ittaṉmaiyāṉa varuttam. eppoḻutum āṭukiṉṟavareṉpār ‘āṭi niṉṟa’ eṉṟār. eṉpatu - eṉṉum eṇṇam; eṉṟu eṉak koḷḷiṉumām.	 (15) 
kariyatā maraikkaṇ ṇāṉuṅ kamalanāṉ mukaṉuṅ kāṇṭaṟ
kariyatā ḷoṉṟē nōva vāṟṟa nāṇiṟpa tantō
uriyatā mitaṉaik kaṟṟu varuttamuṟ ṟōrntu mītu
teriyanā ṉiruppa tēyō vaṟaṉeṉac cintai nōvāṉ.  
(i - ḷ.) kariya tāmaraik kaṇṇāṉum - kariya niṟattaiṉaiyuyai tāmarai malarpōluṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya tirumālum, kamala nāṉmukaṉum kāṇṭaṟku ariya tāḷ oṉṟē - tāmarai malaril vacikkum piramaṉum kāṇutaṟkariya tiruttāḷ oṉṟē, nōva - tuṉpamuṟa, āṟṟa nāḷ niṟpatu - pala nāḷāka āṭi niṟkiṉṟatu; antō - aiyō, uriyatu ām itaṉaik kaṟṟu varuttam muṟṟum ōrntu - uriyatākiya ipparata nūlaik kaṟṟu ataṉāl nērum varuttam aṉaittaiyum aṟintu vaittum, īṟu teriya nāṉ iruppatēyō aṟaṉ eṉac cintai nōvāṉ - iv varuttattaik kāṇa nāṉ uyiruṭaṉ iruppatō aṟamākum eṉṟu maṉam nōvāṉāyiṉaṉ.
tāḷiṉ arumaiyaip pulappaṭuppāṉ ariyum ayaṉum kāṇṭaṟkariya tāḷ eṉṟāṉ. tāḷ oṉṟē - tāḷkaḷil oṉṟē; oṉṟē niṟpatu eṉak kūṭṭuka. itu terintu nāṉ vāḷāviruppatu aṟamō eṉṟuraippiṉum amaiyum. antō, irakkap poruḷ kuṟitta iṭaiccol. 	(16) 
vaṭuppaṭu piṟavip pauva varampukāṇ kiṉṟa nāḷvan
taṭuppavar yāva rēṉu mavarkkelām pōkam vīṭu
koṭuppavar ceyyu mintak kūttaiyep paṭināñ ceṉṟu
taṭuppatu takātaṉ ṟēṉum varuntumē caraṇa meṉṉā.  
(i - ḷ.) vaṭuppaṭu piṟavip pauvam varampu kāṇkiṉṟa nāḷ vantu aṭuppavar yāvarēṉum - kuṟṟam poruntiya piṟavikkaṭaliṉ karaiyaik kāṇutaṟkuriya naṉṉāḷ vantu poruntap peṟṟavar yāvarāyiṉum, avarkku elām pōkam vīṭu koṭuppavar ceyyum intak kūttai - avaraṉaivarkkum iṉpattaiyum vīṭupēṟṟaiyum aḷittaruḷum iṟaivaṉ ceykiṉṟa intak kūttiṉai, nām ceṉṟu eppaṭit taṭuppatu- nām pōy eṅṅaṉam taṭuppatu; takātu - takutiyaṉṟu; aṉṟēṉum - taṭuppataṉṟāyiṉ, caraṇam varuntumē eṉṉā - tiruvaṭi varuntumē eṉṟu karuti.
vantu aṭuppavar yāvarēṉum avarkkelām pōkattaiyum, kāṇkiṉṟa nāḷ vīṭṭaiyum koṭuppavar eṉṟuraittalumām; kāṇkiṉṟa nāḷilē vantu aṭuppavark kellām pēriṉpamākiya vīṭṭai yaḷippavar eṉṟu kūṟutalum poruntum; vantu aṭukkum nāḷ piṟavikkaṭaliṉ varampu kāṇkiṉṟa nāḷāku meṉka. eppaṭit taṭuppatu - taṭuppatu eṅṅaṉam poruntum. aṉṟēṉum - takā teṉa oḻiyiṉ; um - acai. 	(17) 
itaṟkitu tuṇiveṉ ṟuṉṉi yeḻuntupōyc civaṉi rāviṟ
katakkaḷiṟ ṟorutta lēntuṅ katirmaṇik kuṭumik kōyil
matakkari yuriyi ṉāṟku varampaṟac ciṟanta pūcai
vitappaṭa yāma nāṉkum vitivaḻi yiyaṟṟal ceyyā.  
(i - ḷ.) itaṟku itu tuṇivu eṉṟu uṉṉi - itaṟku ituvē tuṇiporuḷ eṉṟu oṉṟaik karuti, eḻuntupōy- eḻuntu ceṉṟu, civaṉ iravil - civarāttiriyil, katakkaḷiṟṟu oruttal ēntum katirmaṇik kuṭumikkōyil - ciṉattai yuṭaiya eṭṭu yāṉaikaḷ tāṅkum oḷiporuntiya maṇikaḷiḻaitta cikarattai yuṭaiya intira vimāṉattil eḻuntaruḷiya, matakkari uriyiṉāṟku - matayāṉaiyiṉ tōlākiya pōrvaiyai yuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷukku, varampu aṟac ciṟanta pūcai- ellai yillaiyākac ciṟanta pūcaiyiṉai, vitappaṭa - vakaippaṭa, yāmam nāṉkum - nāṉku yāmaṅkaḷilum, vitivaḻi iyaṟṟal ceyyā- (ākama) vitippaṭi ceytu.
tuṇivu - ceyyattakkatu. kaḷiṟum oruttalum āṇpāṟ peyar; kaḷiṟākiya oruttaleṉka. vitappaṭa - pal vakaiyāka. iyaṟṟal ceyyā - iyaṟṟutalaic ceytu; iyaṟṟi. 	 (18) 
viṇṭaka malarttā ḷētti veḷḷiyam palattu ḷaṉpar
toṇṭaka malara niṉṟa cōtimeyñ ñāṉak kūttaik
kaṇṭaka makiḻntu tāḻntu kaṭpuṉal cōrac ceṅkai
muṇṭaka muṭimē lēṟṟi mukiḻttuniṉ ṟitaṉai vēṇṭum.  
(i - ḷ.) akam viṇṭu - maṉamuruki, malarttāḷ ētti - tāmarai malar pōṉṟa tiruvaṭiyait tutittu, veḷḷiyam palattuḷ aṉpar toṇṭu akam malara niṉṟa cōti - veḷḷiyam palattilē aṉparkaḷiṉ toṇṭu pūṇṭa uḷḷat tāmarai malara niṉṟa pēroḷi yākiya iṟaivaṉatu, meyñ ñāṉak kūttaik kaṇṭu - uṇmai ñāṉat tirukkūttait taricittu, akam makiḻntu tāḻntu - maṉamakiḻntu vaṇaṅki, kaṇpuṉal cōra - kaṇkaḷil āṉanta varuvi poḻiya, ceṅkai muṇṭakam muṭimēl ēṟṟi mukiḻttu niṉṟu - civanta kaiyākiya tāmarai malarkaḷait talaiyiṉmēṟ kūppi niṉṟu, itaṉai vēṇṭum - itaṉai vēṇṭuvā ṉāyiṉaṉ.
viṇṭa eṉṉum peyareccam tokkatākak koṇṭu akattil malarnta eṉṟuraittalumām. ampalattuḷ niṉṟa cōtiyiṉ kūttaik kaṇṭu eṉka. 	(19) 
niṉṟatā ḷeṭuttu vīci yeṭuttatā ṇilamī tūṉṟi
iṉṟunāṉ kāṇa māṟi yāṭiyeṉ varutta mellām
poṉṟumā ceyti yaṉṟēṟ poṉṟuva leṉṉā vaṉpiṉ
kuṉṟaṉāṉ curikai vāṇmēṟ kuppuṟa vīḻvē ṉeṉṉā.  
(i - ḷ.) niṉṟatāḷ eṭuttu vīci - (aiyaṉē) ūṉṟiya tiruvaṭiyai mēleṭuttu vīciyum, eṭutta tāḷ nilammītu ūṉṟi - tūkkiya tiruvaṭiyai nilattiṉ mēl ūṉṟiyum, iṉṟu nāṉ kāṇa māṟi āṭi - iṉṟu aṭiyēṉ kāṇumāṟu (iṅṅaṉam kāl) māṟi āṭutalaip purintu, eṉ varuttam ellām poṉṟumā ceytu - eṉ tuṉpamaṉaittum aḻiyumāṟu ceytaruḷka; aṉṟēl- aṅṅaṉañ ceytaruḷāviṭil, poṉṟuval eṉṉā - nāṉ iṟantupaṭuvaṉ eṉṟu tirumuṉ viṇṇappittuk koṇṭu, aṉpiṉ kuṉṟu aṉāṉ - aṉpil malaiyai otta irācacēkara pāṇṭiyaṉ, curikai vāḷ mēl kuppuṟa vīḻvēṉ eṉṉā -uṭai vāḷiṉmēṟ kuppuṟa viḻuvēṉ eṉṟu karuti.
eṭutta tāḷ - kuñcitta tiruvaṭi, poṉṟumāṟu eṉpatu īṟutokkatu. caliyāta aṉpuṭaiyāṉ eṉpār, ‘aṉpiṉ kuṉṟaṉāṉ’ eṉṟār. curikaiyākiya vāḷ eṉka. kuppuṟa viḻutal- vāḷai etirē niṟutti ataṉmēṟ pāytal.	(20) 
nāṭṭiṉāṉ kuṟittup pāya naṇṇumuṉ ṉiṭattā ḷūṉṟi
nīṭṭiṉāṉ valattāḷ vīci nirumalaṉ māṟi yāṭik
kāṭṭiṉāṉ kaṉṉi nāṭaṉ kavalaiyum pāca mūṉṟum
vīṭṭiṉāṉ paramā ṉanta vēlaiyuḷ vīṭṭi ṉāṉē.  
(i - ḷ.) nāṭṭiṉāṉ kuṟittuppāya naṇṇumuṉ - kīḻē avvuṭaivāḷai naṭṭu ataṉmēṟ pāytaṟku naṇṇu muṉṉarē, iṭattāḷ ūṉṟi - iṭatu tāḷaik kīḻē ūṉṟi, valattāḷ nīṭṭiṉāṉ vīci - valatu tiruvaṭiyai mēleṭuttu vīci, nirumalaṉ -iṟaivaṉ, māṟi āṭik kāṭṭiṉāṉ - kālmāṟi āṭikkāṭṭi, kaṉṉi nāṭaṉ kavalaiyum pāca mūṉṟum vīṭṭiṉāṉ - kaṉṉi nāṭaṉākiya pāṇṭiyaṉuṭaiya kavalaiyaiyum mummalaṅkaḷaiyum aḻittu, paramāṉanta vēlaiyuḷ vīṭṭiṉāṉ - (avaṉaip) pēriṉpak kaṭaluḷ vīḻttiṉāṉ.
nāṉkaṭiyilum muṉṉuḷḷa muṟṟukkaḷ eccamāyiṉa - kāṭṭiṉāṉ eṉpataṉai muṟṟākkiyum kaṉṉināṭaṉ eṉpataṉai eḻuvāyākkiyum pāṇṭiyaṉāṉavaṉ kavalaiyum pācamūṉṟum vīṭṭit, taṉṉai vēlaiyuḷ vīḻttiṉāṉ eṉṟuraittalumām. vīḻtti eṉpatu vīṭṭiyeṉa maruviṟṟu.	 (21) 
viḷaikaḷvāy vīḻnta vaṇṭiṉ meyyaṟi viṉpa meṉṉum
aḷavilā munnīr veḷḷat tāḻntava ṉeḻuntu piṉṉum
uḷamumvā cakamu meyyu muṭaiyava ṉatuvē yākap
paḷakilā vaṉpu tāṉē paṭivamāyp paḻicca luṟṟāṉ. 
(i - ḷ.) viḷaikaḷ vāy vīḻnta vaṇṭiṉ - iṉimai mikka matuviṉkaṇ vīḻnta vaṇṭaippōla, mey aṟivu iṉpam eṉṉum aḷavu ilā munnīr veḷḷattu āḻntavaṉ- uṇmai yaṟiviṉpam eṉṟu collappaṭum aḷavillāta kaṭal veḷḷattil mūḻkiya pāṇṭiyaṉ, eḻuntu piṉṉum - eḻuntu mīṇṭum, uḷamum vācakamum meyyum uṭaiyavaṉ atuvē āka - uḷḷamum uraiyum uṭalumākiya immūṉṟum taṉṉai āḷāka vuṭaiyavaṉ uṭaimaiyāy viṭa, paḷaku ilā aṉpu tāṉē paṭivamāy - kuṟṟamillāta aṉpē vaṭivamāyiruntu, paḻiccaluṟṟāṉ - tutikkat toṭaṅkiṉāṉ.
viḷaital - mutirtal; iṉimai mikutal. vaṇṭiṉ, iṉ urupu oppup poruṭṭu. matuvil vīḻnta vaṇṭu ataṉai yuṇṭu atilē mayaṅkik kiṭattal pōlac caccitāṉantamākiya veḷḷattil mūḻki ataṉai yuṇṭu taṟpōta miḻantāṉ eṉṟavāṟu. kaṭal veḷḷam pōṉṟu ituvum uṇmai aṟivu iṉpam eṉṉum mūṉṟu nīrmai yuṭaiyatu eṉpatu pōtara ‘munnīr veḷḷam’ eṉṟu peyar kūṟiṉār. uṭaiyavaṉ - ulakuyirkaḷai yellām uṭaimaiyākavum aṭimaiyākavum uṭaiyavaṉ; iṟaivaṉ. mūṉṟu karaṇaṅkaḷaiyum iṟaivaṉiṭattē oppuvittā ṉeṉka. uṭaiyavaṉatu, paṉmai yorumai mayakkam. 	(22) 
[kali viruttam]
periyāy caraṇañ ciṟiyāy caraṇaṅ
kariyā kiyavaṅ kaṇaṉē caraṇam
ariyā yeḷiyā yaṭimā ṟinaṭam
purivāy caraṇam puṉitā caraṇam.  
(i - ḷ.) periyāy caraṇam - periyatiṉum periyavaṉē vaṇakkam; ciṟiyāy caraṇam - ciṟiyatiṉuñ ciṟiyavaṉē vaṇakkam; kariyākiya aṅkaṇaṉē caraṇam - cāṉṟāyuḷḷa aḻakiya kaṇkaḷai yuṭaiyavaṉē vaṇakkam; ariyāy - tēvarkkum ariyavaṉē, eḷiyāy - aṭiyārkku eḷiyavaṉē, aṭimāṟi naṭampurivāy caraṇam - kāl māṟi naṭampurivōṉē vaṇakkam; puṉitā caraṇam- tūyavaṉē vaṇakkam.
iṟaivaṉ aṇṭa mōraṇuvām perumaiyum aṇuvō raṇṭamām ciṟumaiyum uṭaiyavaṉeṉpatu muṉṉuṅ kūṟappaṭṭatu. iṟaivaṉ uyiruk kuyirāyiruntu kāṭṭik kaṇṭu niṟpāṉākaliṉ ‘kariyākiya’ eṉṟār. caraṇam - pōṟṟi yeṉpatu pōl vaṇakkam eṉap poruḷ paṭuvatoru col; aṭaikkalam eṉṟumām. 	(23) 
natiyā ṭiyaceñ caṭaiyāy nakaiveṇ
matiyāy matiyā tavartam matiyiṟ
patiyāy patiṉeṇ kaṇamum paravun
tutiyāy caraṇañ cuṭarē caraṇam.  
(i - ḷ.) nati āṭiya ceñcaṭaiyāy - kaṅkai viḷaiyāṭuñ civanta caṭaiyai yuṭaiyavaṉē, nakaiveṇ matiyāy - oḷiporuntiya veḷḷiya piṟaiyai aṇintavaṉē, matiyātavar matiyil patiyāy - karutātavarkaḷ karuttiṟ poruntātavaṉē, patiṉeṇ kaṇamum paravum tutiyāy - patiṉeṇ kaṇaṅkaḷālum tutikkappaṭun tutiyiṉai yuṭaiyavaṉē, caraṇam - vaṇakkam, cuṭarē caraṇam - pēroḷiyā yuḷḷavaṉē vaṇakkam.
āṭiya - poruntiya eṉṟumām. matiyātavar - cintiyātavar. mati taṟpōtamākiya aṟivumām. patital - taṅkutal. patiṉeṇkaṇam muṉpu uraikkappaṭṭaṉa. 	(24) 
paḻaiyāy putiyāy caraṇam paṇilak
kuḻaiyāy caraṇaṅ koṭuveṇ maḻuvāḷ
uḻaiyāy caraṇam murukā tavarpāl
viḻaiyāy caraṇam vikirtā caraṇam.  
(i - ḷ.) paḻaiyāy - ellāvaṟṟiṉum paḻamaiyāṉavaṉē, putiyāy - ellāvaṟṟiṉum putumaiyāṉavaṉē, caraṇam - vaṇakkam; paṇilak kuḻaiyāy caraṇam - caṅkak kuḻaiyiṉaiyuṭaiyavaṉē vaṇakkam; koṭuveṇ maḻuvāḷ uḻaiyāy caraṇam - koṭiya veḷḷiya maḻuppaṭaiyaiyum māṉaiyumuṭaiyavaṉē vaṇakkam; urukātavarpāl viḻaiyāy caraṇam - (niṉṉai niṉaintu) maṉamurukāta variṭattuc (cella) virumpātavaṉē vaṇakkam; vikirtā caraṇam - vikirtaṉē vaṇakkam.
iṟaivaṉ paḻamaiyuṭaiya evaṟṟiṉum paḻamaiyuṭaiyaṉum putumaiyuṭaiya evaṟṟiṉum putumai yuṭaiyaṉumātalai,
"	muṉṉaip paḻam poruṭku muṉṉaip paḻam poruḷē
piṉṉaip putumaikkum pērttumap peṟṟiyaṉē"  
eṉṉum tiruvācakatatāṉaṟika; ellām tōṉṟutaṟku muṉṉum ellām aḻinta piṉṉum iruppavaṉ eṉpatu karuttu. urukātavar pāl viḻaiyāmaiyai,
"	uḷḷa muruki luṭaṉāva rallatu
teḷḷa variyareṉ ṟuntīpaṟa
ciṟparac celvareṉ ṟuntīpaṟa"  
eṉṉum tiruvuntiyārālum, 
"	nekku nekku niṉaippavar neñcuḷē
pukku niṟkumpoṉ ṉārcaṭaip puṇṇiyaṉ
pokka mikkavar pūvunī ruṅkaṇṭu
nakku niṟpa ṉavartamai nāṇiyē"  
eṉṉum tēvārattālumaaṟika. vikirtaṉ-vēṟupāṭuṭaiyavaṉ. (25) 
iruḷāy veḷiyāy caraṇam meṉaiyum
poruḷā kaniṉaintupura ntaraṉmāl
teruḷā tanaṭan te'a3'a4vit teṉaiyāḷ
aruḷāy caraṇam maḻakā caraṇam  
(i - ḷ.) iruḷāy veḷiyāy caraṇam - iruḷāyuḷḷavaṉē veḷiyāyuḷḷavaṉē vaṇakkam; eṉaiyum poruḷāka niṉaintu -(oṉṟukkum paṟṟāta) aṭiyēṉaiyum oru poruḷākak karuti, purantaraṉ māl teruḷāta naṭam terivittu eṉai āḷ aruḷāy caraṇam - intiraṉum tirumālum aṟiyāta tirukkūttiṉaik kāṇpittu eṉṉai āḷum aruḷai yuṭaiyavaṉē vaṇakkam; aḻakā caraṇam - pēraḻakaṉē vaṇakkam. 
pācattāṟ kaṭṭuṇṭa uyirkaḷāl aṟiya lākāmaiyiṉ ‘iruḷāy’ eṉṟār;
"	arukkaṉēr niṟpiṉu malliruḷē kāṇārk
kiruṭkaṇṇē pācattārk kīcaṉ" 
eṉṉum meykaṇṭāratiruvākkiṉai nōkkuka. ‘yāvarkku mēlām aḷavilāc cīruṭaiyāṉ yāvarkkuṅ kīḻām aṭiyēṉai’yum poruḷāka niṉaintu eṉka. icaip poruṭṭu makaram virintu varutal kāṇka. 	(26) 
ayaṉat taṉeṉap paṭumā ṭaravac
cayaṉat tavaṉait tarutat tuvanāl
vayaṉat tavavā ṉavarvā ṉavacēl
nayaṉat tavaṇā yakaṉē caraṇam.  
(i - ḷ.) ayaṉ nattaṉ eṉappaṭum āṭu aravac cayaṉattavaṉait taru tattuva - piramaṉaiyum caṅkiṉai ēntiyavaṉeṉṟu collappaṭum āṭukiṉṟa aṉantaṉaip pāyalākak koṇṭa tirumālaiyum tantaruḷiya tattuva vaṭivāyuḷḷavaṉē, nāl vayaṉattava - nāṉku vētaṅkaḷākiya tiruvākkiṉaiyuṭaiyavaṉē, vāṉavar vāṉava - tēva tēvaṉē, cēl nayaṉattavaḷ nāyakaṉē - aṅkayaṟkaṇṇammaiyiṉ nāyakaṉē, caraṇam - vaṇakkam.
ayaṉaiyum cayaṉattavaṉaiyum eṉa urupum ummum virikka attaṉ eṉappirittu, ayaṉukku attaṉeṉappaṭum eṉṟuraittalumām. civaperumāṉ ayaṉ mālkaḷait tantamaiyai, 
"	mainta niṉṉaiyeṉ valappuṟat taḷittaṉa ṉaṟiya
paintu ḻāymaṇi vaṇṇaṉai yeṉatiṭap pālil
tanta ḷittaṉa ṉīvirveṅ karimukaṉ ṟaḻalvēṟ
kanta ṉēreṉak karuṇaiyi ṉuccimōn taḷittāṉ"  
eṉpataṉāṉaṟika. vayaṉam - vacaṉam; nāṉku māvākkiyaṅkaḷiṉ poruḷā yuḷḷavaṉ eṉalumām. 	(27) 
kataveṅ kariyiṉ ṉuriyāy caraṇam
mutalan tamilā mutalē caraṇeṉ
ṟatirpaiṅ kaḻaṉū puravaṇ ṭalaṟum
patapaṅ kayamuṉ pupaṇin taracaṉ.  
(i - ḷ.) kataveṅ kariyiṉ uriyāy caraṇam - ciṉattaiyuṭaiya koṭiya yāṉaittōlākiya pōrvaiyai yuṭaiyavaṉē vaṇakkam; mutal antam ilā mutalē caraṇ - mutalum muṭivum illāta mutalvaṉē vaṇakkam; eṉṟu - eṉṟu vaḻutti, atir paiṅ kaḻal nūpura vaṇṭu alaṟum patapaṅkayam muṉpu aracaṉ paṇintu - olikkiṉṟa oḷiporuntiya vīrakkaḻalum cilampumākiya vaṇṭukaḷ āra vārikkum tiruvaṭit tāmaraiyiṉ muṉṉar maṉṉaṉ vaṇaṅki. 
āṭutalāl alaṟumeṉka. pata paṅkayam eṉpataṟ kēṟpak kaḻalaiyum cilampaiyum vaṇṭāka uruvakittār. pacumai - poṉṉiṉ oḷi mēṟṟu. paṅkayattai muṉpu paṇinteṉṟumām.	(28)
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam]
eṉṟumip paṭiyē yintat tirunaṭam yāruṅ kāṇa
niṉṟaruḷ ceyya vēṇṭu nirumala māṉa veḷḷi
maṉṟava vaṭiyēṉ vēṇṭum varamitu veṉṟu tāḻntāṉ
aṉṟutoṭ ṭiṉṟu meṅkō ṉannaṭa nilaiyāy niṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) intat tirunaṭam yārum kāṇa - inta māṟiyāṭiya tirukkūttiṉai yāvarun taricit tuyyumāṟu, eṉṟum ippaṭiyē niṉṟu aruḷ ceyya vēṇṭum - eññāṉṟum ivvāṟē niṉṟu aruḷ puriya vēṇṭum; nirumalam āṉa veḷḷi maṉṟava- tūymaiyākiya veḷḷiyampalattai yuṭaiyāṉē, aṭiyēṉ vēṇṭum varam itu eṉṟu tāḻntāṉ - aṭiyēṉ vēṇṭu
kiṉṟa varam ituvē eṉṟu vaṇaṅkiṉāṉ; aṉṟu toṭṭu iṉṟum eṅkōṉ annaṭa nilaiyāy niṉṟāṉ - aṉṟu mutal iṉṟu kāṟum emperumāṉākiya veḷḷiyampalavāṇaṉ māṟiyāṭiya annilaiyākavē niṉṟaruḷiṉāṉ.
oṉṟukkum paṟṟāta eṉṉaiyum oru poruḷākak koṇṭu āṭiya peruṅ karuṇait tiṟattai ulakam aṟintuyya vēṇṭum eṉṉum uṭkiṭai yuṭaiyaṉāy iṅṅaṉam vēṇṭiṉāṉeṉka. tāḻntāṉ; tāḻa, aṅṅaṉamē aruḷ ceytu niṉṟāṉ; eṉa viritturaittuk koḷka. 	(29) 
ākac ceyyuḷ - 1489 


 irupattaintāvatu
paḻiyañciṉa paṭalam  
[aṟucīraṭiyāciriyaviruttam]  
īṟilāṉ ceḻiya ṉaṉpuk keḷiyava ṉāki maṉṟuḷ
māṟiyā ṭiyakūt teṉcol varampiṉa tāmē kaṅkai
āṟucēr caṭaiyāṉ ṟāṉō rarumpaḻi yañcit teṉṉaṉ
tēṟalā maṉattait tēṟṟun tiruviḷai yāṭal colvām.  
(i - ḷ.) īṟu ilāṉ - aḻivillātavaṉākiya iṟaivaṉ, ceḻiyaṉ aṉpukku eḷiyavaṉāki - irācacēkara pāṇṭiyaṉ aṉpiṟku eḷiyaṉāy, maṉṟuḷ māṟi āṭiya kūttu - veḷḷiyampalattilē kāṉ māṟiyāṭiya tirukkūttu, eṉ colvarampiṉatu āmē - eṉatu colliṉ ellaiyuṭ paṭuvatāmō, kaṅkai āṟucēr caṭaiyāṉ - (iṉi) kaṅkaiyāṟu poruntiya caṭaiyaiyuṭaiyaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, ōr arumpaḻi añci - oru koṭumpaḻiyai añci, teṉṉaṉ tēṟalā maṉattait tēṟṟum - kulōttuṅka pāṇṭiyaṉuṭaiya teḷiyāta maṉattiṉait teḷivitta, tiruviḷaiyāṭal colvām - tiruviḷaiyāṭalaik kūṟuvām.
eḷiyavaṉāyiṉamaiyāṟ kūttāṭiṉāṉ eṉpatoru nayamuṅ kāṇka. ēkāram etirmaṟaip poruṭṭu, tāṉ, acai : mutal vēṟṟumaic collumām, paḻiyiṉ koṭumaiyai viḷakkuvār ‘ōr arumpaḻi’ eṉṟār; aṟitaṟkariya paḻi eṉapporuḷ paṭumāyiṉum attuṇaic ciṟappiṉ ṟeṉka. tēṟalā : īṟukeṭṭa etirmaṟaip peyareccam.   	(1) 
iṉaiyanāṭ ciṟitucella virācacē karaṉṟaṉ kātaṟ
ṟaṉaiyaṉāṅ kulōttuṅ kaṟkut taṉṉara cirukkai nalki
viṉaiyelām veṉṟu ñāṉa veḷḷiyam palattu ḷāṭuṅ
kaṉaikaḻa ṉiḻaliṟ piṉṉik kalantupē riṉpa muṟṟāṉ.  
(i - ḷ.) iṉaiya nāḷ ciṟitu cella - iṅṅaṉamāya nāṭkaḷ cila kaḻiya, irācacēkaraṉ taṉ kātal taṉaiyaṉām kulōttuṅkaṟku - irācacēkara pāṇṭiyaṉ taṉ aṉpiṟkuriya putalvaṉākiya kulōttuṅkaṉukku, taṉ aracirukkai nalki - taṉatu araciyalait tantu, viṉai elām veṉṟu - viṉaikaḷai yellām veṉṟu pōkki, ñāṉa veḷḷi ampalattuḷ āṭum kaṉaikaḻal niḻalil - ñāṉamayamākiya veḷḷi maṉṟiṉkaṇ āṭiyaruḷum olikkiṉṟa vīrakkaḻalai yaṇinta tiruvaṭi nīḻalil, piṉṉik kalantu pēriṉpam uṟṟāṉ - iraṇṭaṟak kalantu pēriṉpattai aṭaintāṉ. 
ciṟitu - cila. aracirukkai - ariyaṇai. viṉaiyelām veṉṟu - viṉaikaḷai eñcāmaṟ keṭuttu. kaḻal : ākupeyar. iraṇṭaṟak kalanteṉpār ‘piṉṉik kalantu’ eṉṟār. 	 (2) 
kuravaṉceṅ kōlkaik koṇṭa kulōttuṅka vaḻuti
ceṅkaṇ aravaṅkam pūṇṭa kūṭa lātinā yakaṉai nittam
paravaṉpiṉ vaḻipā ṭāṉāp pattimai niyamam pūṇṭāṉ
iravañcuṅ katuppi ṉallā rīraiyā yirava ruḷḷāṉ.  
(i - ḷ.) kuravaṉ ceṅkōl kaikkoṇṭa kulōttuṅka vaḻuti - tantaiyiṉatu ceṅkōlaik kaiyiṟkoṇṭa kulōttuṅka pāṇṭiyaṉ, ceṅkaṇa aravu aṅkam pūṇṭa kūṭal āti nāyakaṉai - civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya pāmpukaḷait tirumēṉiyil aṇinta maturaiyil eḻuntaruḷiya cōmacuntarakkaṭavuḷai, nittam aṉpiṉ paravu vaḻipāṭu āṉāp pattimai niyamam pūṇṭāṉ - nāṭōṟum aṉpiṉāṟ pūcikkum vaḻi
pāṭākiya nīṅkāta patti niyamattai mēṟkoṇṭavaṉ; iravu añcum katuppiṉ nallār īraiyāyiravar uḷḷāṉ - iruḷum añcuṅ kūntalaiyuṭaiya maṉaiviyar patiṉāyiravarai yuṭaiyavaṉ.
kuravaṉ - tantai. araviṉaiyum eṉpiṉaiyum aṇinta eṉṟumām. vaḻipāṭākiya niyamam eṉka. niyamam - ceykaṭaṉ. pūṇṭāṉ; avaṉ uḷḷavaṉāyiṉāṉ; eṉa muṟṟāka vuraittalumām. kūntaliṉ karumaikku muṉṉiṟkalāṟṟātu iravum añcu meṉka. 	 (3)
[koccakakkalippā]  
appatiṉā yiravarkku movvoruttik kavvāṟāy
oppariya vaṟupatiṉā yiraṅkumara ruḷaravaruṭ
ceppariya vallāṇmaic ciṅkaviḷa vēṟaṉaiyāṉ
vaippaṉaiyāṉ mutaṟpiṟanta maintaṉpē raṉantakuṇaṉ.  
(i - ḷ.) ovvoruttikku avvāṟāy - ovvoru maṉaivikkum āṟu āṟāka, appatiṉāyiravarkkum - antap patiṉāyiram makaḷirkkum, oppu ariya aṟupatiṉāyiram kumarar uḷar - oppillāta aṟupatiṉāyiraṅ kumārkaḷ uḷarāyiṉār; avaruḷ - akkumararuḷ mutal piṟanta maintaṉ - mutaliṟ ṟōṉṟiya putalvaṉ, ceppu ariya val āṇmaic ciṅka iḷa ēṟu aṉaiyāṉ - collutaṟkariya valiya āṇmaiyaiyuṭaiya iḷamai poruntiya āṇciṅkattai ottavaṉ; vaippu aṉaiyāṉ - vaippu nitiyaip pōṉṟavaṉ; pēr aṉanta kuṇaṉ - avaṉ peyar aṉantakuṇaṉ. 
orutti, āṟu eṉpaṉa iraṭṭitta vaḻi ovvorutti avvāṟu eṉṟāyiṉa; "eṇṇiṟaiyaḷavum" "oṉpa toḻitta veṇṇoṉpatu miraṭṭiṉ" eṉṉum naṉṉūṟ cūttiraṅkaḷanōkkuka. ākkac coṟkoṭuttu uḷarāyiṉār eṉa virikka. vallāṇmai - mikka āṇmai. 	 (4) 
kalaipayiṉṟu parineṭuntēr karipayiṉṟu palakaivāḷ
cilaipayiṉṟu varukumarar tiṟanōkki makiḻvēntaṉ
alaipayiṉṟa kaṭalāṭai nilamakaḷai yaṭalaṇitōḷ
malaipayiṉṟu kuḷirtūṅka makiḻvittu vāḻunāḷ.  
(i - ḷ.) kalaipayiṉṟu - kaṟṟaṟkuriya kalaikaḷaik kaṟṟu, parineṭuntēr karipayiṉṟu - kutirai neṭiyatēr yāṉai eṉpavaṟṟaic celuttun tiṟamum payiṉṟu, palakai vāḷ cilai payiṉṟu - kēṭakam vāḷ vil eṉpavaṟṟiṉ varicaiyaiyum kaṟṟu, varukumarar tiṟam nōkki makiḻ vēntaṉ - vaḷarkiṉṟa putalvarkaḷiṉ tiṟaṅkaḷaik kaṇṭu makiḻum aracaṉ, alai payiṉṟa kaṭal āṭai nilamakaḷai - alaikaḷ poruntiya kaṭalai āṭaiyākavuṭutta puvimakaḷai, aṭal aṇi tōḷ malai payiṉṟu kuḷir tūṅka makiḻvittu vāḻum nāḷ - veṟṟiyaiyē aṇiyākap pūṇṭa tōḷākiya malaiyiṉkaṇ taṅki iṉpuṟumāṟu makiḻvittu vāḻuṅkālattil.
kalai - kaṟkum nūlkaḷ. pari mutaliyaṉa, avaṟṟai ūrun toḻiṟkum, palakai mutaliyaṉa avaṟṟāṟ poruntoḻiṟkum āyiṉa. tiṟam - kūṟupāṭu. nilamakaḷai makiḻvittu eṉak kūṭṭuka. malaiyilē taṅkik kuḷircciyaṭaiya eṉpatoru nayamuṅ kāṇka. uyirkaḷellām iṉpuṟa varuttamiṉṟākap purantāṉ eṉpataṉai iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. 	(5) 
ceyyēntu tirupputtūr niṉṟumoru ceḻumaṟaiyōṉ
paiyēntu maravalkuṉ maṉaiviyoṭum pāṉalvāyk
kaiyēntu kuḻaviyoṭuṅ kaṭampukuntu mātulaṉpāl
maiyēntu poḻiṉmaturai nakarnōkki varukiṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) oru ceḻu maṟaiyōṉ - ō'a3 aḻakiya vētiyaṉ, cey ēntu tirupputtūr niṉṟum - vayalkaḷ cūḻnta tirupputtūriṉiṉṟum, aravu ēntum pai alkul maṉaiviyoṭum - pāmpu ēntiya paṭattiṉaiyottaalkulaiyuṭaiya maṉaiviyōṭum, kai ēntu pāl nalvāyk kuḻaviyoṭum kaiyilē ēntiya pālmaṇamaṟāta nalla vāyiṉaiyuṭaiya kuḻantaiyōṭum, kuḻantaiyōṭum - kaṭam pukuntu - kāṭṭiṉ vaḻiyil nuḻaintu, mātulaṉ pāl - māmaṉ vīṭṭiṟku, mai ēntu poḻil maturai nakar nōkki varukiṉṟāṉ - mukilaic cumantirukkum cōlai cūḻnta maturaip patiyai nōkki varukiṉṟāṉ. 
cey ēntu - kaḻaṉikaḷai mikutiyākavuṭaiya. ceḻumai kuṇattiṉ mēṟṟu. aravu ēntum pai eṉa māṟuka. mātulaṉiṭattai yaṭaitaṟku nakar nōkki varukiṉṟāṉ eṉka. mai - mēkam. 	(6) 
varuvāṉuṇ ṇīrvēṭṭu varuvāḷai vaḻiniṟkum
peruvāṉan taṭavumoru pērāli ṉīḻaliṉkīḻ
oruvāta pacuṅkuḻavi yuṭaṉirutti nīrtēṭit
taruvāṉpōy mīṇṭumaṉai yirukkumiṭan talaippaṭumuṉ.
(i - ḷ.) varuvāṉ - aṅṅaṉam varum ammaṟaiyōṉ, uṇ nīr vēṭṭu varuvāḷai - uṇṇum nīriṉai virumpi vanta taṉ maṉaiviyai, vaḻiniṟkum peruvāṉam taṭavum oru pēr āliṉ nīḻaliṉ kīḻ - vaḻiyil niṟkiṉṟa periya vāṉaiyaḷāviya oru periya ālamarattiṉ niḻaṟ kīḻē, oruvāta pacuṅ kuḻaviyuṭaṉ irutti - nīṅkāta iḷaṅ kuḻantaiyōṭum irukkac ceytu, nīr tēṭit taruvāṉ pōy - nīriṉait tēṭik koṇṭu varac ceṉṟu, mīṇṭu maṉai irukkum iṭam talaippaṭumuṉ - (nīriṉaik koṇṭu) tirumpi maṉaivi yirukkumiṭattai aṭaitaṟku muṉ.
vēṭṭu varuvāḷ eṉṟatu vēṭkaiyuṟṟa poḻutē parukutaṟku nīriṉṟi vantu koṇṭiruppavaḷ eṉṟavāṟu. oruvāta pacuṅkuḻavi - ciṟitum viṭṭup piriyāta paccaik kuḻantai; pacumai - mikka iḷamaiyaik kuṟippatu. taruvāṉ : viṉaiyeccam. maṉai : āku peyar.	(7) 
ilaittalaiya paḻumarattiṉ micaimuṉṉā ḷeytatoru
kolaittalaiya kūrvāḷi kōppuṇṭu kiṭantatukāl
alaittalaiya vīḻntummai viṉaiyulappa vāṅkirunta
valaittalaiya māṉōkki vayiṟuruvat taittaṉṟāl.  
(i - ḷ.) ilait talaiya paḻumarattiṉ micai - ilaikaḷ poruntiya talaiyaiyuṭaiya anta ālamarattiṉ mēl, muṉṉāḷ eytatu - muṉṉoru nāḷil (oru vēṭaṉāl) eyyap peṟṟatāy, kōppuṇṭu kiṭantatu oru kolaittalaiya kūrvāḷi - kōkkappaṭṭuk kiṭanta kolait toḻilait taṉṉiṭattēyuṭaiya oru kūriya vāḷiyāṉatu, kāl alaittu alaiya vīḻntu - kāṟṟiṉāl alaikkappaṭṭu maram acaitalāl viḻuntu, ummaiviṉai ulappa - muṉviṉaip payaṉ muṭiya, āṅku irunta valaittalaiya māṉ nōkki vayiṟu uruvat taittaṉṟu- aṅkē taṅkiyirunta valaiyil akappaṭṭa māṉ pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya pārppaṉiyiṉ vayiṟṟilē ūṭuruvat taittatu.
talaiya eṉpaṉa kuṟippup peyareccam. paḻumaram - ālamaram. eytatu, kiṭantatu eṉpavaṟṟai muṟaiyē viṉaiyeccamum peyreccamumākkuka. kolai ceyyum kūriya nutiyaiyuṭaiya vāḷi eṉṟalumām. alaittu - alaikkappaṭṭu; kaṭuṅkāṟṟu vīciṟṟeṉpatu alaittal eṉṉum collāṟṟalāṟ peṟappaṭum. maram alaitalāl eṉka. ummai viṉai - vāḻnāṭku alakākiya muṉ viṉai. ulattal - muṭital. valaittalaiya - valaiyiṉiṭattuḷḷa; maruṭciyaik kuṟittaṟku 'valaittalaiya māṉ' eṉṟār. taittaṉṟu - taittatu; aṉ : cāriyai. āl : acai. 	 (8) 
avvāṟav vaṇaṅkaṉaiyā ḷuyiriḻantā ḷavvēlaic
cevvāḷi yēṟiṭṭa cilaiyuṭaiyā ṉoruvēṭaṉ
vevvāḷi yēṟaṉaiyāṉ veyiṟkotuṅku niḻaṟēṭi
avvāla niḻaleyti yayaṉiṉṟā ṉiḷaippāṟa.  
(i - ḷ.) avvāṟu avvaṇaṅku aṉaiyāḷ uyir iḻantāḷ - avvaṇṇamāka atteyva makaḷaiyotta pārppaṉi uyir tuṟantāḷ; avvēlai - appoḻutu, vem āḷi ēṟu aṉaiyāṉ oru vēṭaṉ - koṭiya ciṅka vēṟṟiṉai yotta
vaṉākiya oru vēṭaṉ, cevvāḷi ēṟiṭṭa cilaiyuṭaiyāṉ - terinteṭutta vāḷiyiṉai ēṟiṭṭa villaiyuṭaiyavaṉāy, veyiṟku otuṅku niḻal tēṭi - veyilukku otuṅki yirukkat
takka niḻaliṉait tēṭi, avvāla niḻal eyti iḷaippu āṟa ayal niṉṟāṉ - anta ālamarattiṉ nīḻalaiyaṭaintu iḷaippāṟutaṟku ammarattiṉ pakkalil niṉṟāṉ.
cevvāḷi - vaṭivu cevvitākiya ampu eṉṟum, kuruti tōyntu civanta ampu eṉṟum kūṟalumākum; pārppaṉiyaik koṉṟa koṭumaiyuṭaiyataṉṟu eṉṉuṅ kuṟipput tōṉṟak kūṟiṟṟumām. niḻaltēṭi eṉṟamaiyāl avvāl oṉṟē aṅkē niḻal maramāyatu eṉpatu peṟappaṭum. pārppaṉiyaik kaṇṭavaṉumallaṉeṉpār 'ayal niṉṟāṉ' eṉṟār. 	 (9) 
taṇṇīrkkup pōyāvi talaippaṭṭa maṟaiyavaṉum
uṇṇīrkaik koṇṭumīṇ ṭoruṅkirunta kuḻaviyoṭum
puṇṇīrveḷ ḷattukkā ṟāḻntuyiraip puṟaṅkoṭutta
paṇṇīra maḻalaimoḻip pārppaṉiyaik kaṇṇuṟṟāṉ.  
(i - ḷ.) taṇ nīrkkup pōy āvi talaippaṭṭa maṟaiyavaṉum- taṇṇiya nīriṉaik koṇartaṟ poruṭṭuc ceṉṟu nīrōṭaiyaiyaṭainta avvantaṇaṉum, uṇ nīr kaikkoṇṭu mīṇṭu - uṇṇum nīriṉaik kaik koṇṭu tirumpi, oruṅku irunta kuḻaviyoṭum puṇṇīr veḷḷattuk kāl tāḻntu - uṭaṉ cēravirunta kuḻaviyōṭum kuruti veḷḷattil āḻntu, uyiraip puṟam koṭutta - uyiraiyiḻanta, paṇnīra maḻalai moḻip pārppaṉiyaik kaṇṇuṟṟāṉ - paṇpōlum iṉimait taṉmaiyai
yuṭaiya maḻalaic collaiyuṭaiya taṉ maṉaiviyaip pārttāṉ.
āvi - poykai. kuḻaviyoṭum tāḻntirunta pārppaṉi
yeṉṟum taṉ uyiraip puṟaṅkoṭutta pārppaṉiyeṉṟum koḷka. veḷḷattukkāl eṉpatil, attu : cāriyai. kāl : ēḻaṉurupu. puṟaṅkoṭuttal - puṟampē pōkaviṭuttal. nīra - nīrmaiyuṭaiya; īra eṉap pirittu, kuḷirnta eṉṟuraittalumām. 	 (10) 
ayilpōluṅ kaṇaiyēṟuṇ ṭavvaḻipuṇ ṇīrcōra
mayilpōla vuyirpōkik kiṭakkiṉṟāṇ maruṅkaṇainteṉ
uyirpōlvā yuṉakkituveṉ ṉuṟṟateṉa matteṟitaṇ
tayirpōlak kalaṅkiyaṟi vaḻintumaṉañ cāmpiṉāṉ.  
(i - ḷ.) ayil pōlum kaṇai ēṟuṇṭu - vēl pōluṅ kūriya kaṇai taittu, avvaḻi puṇnīr cōra - avvaḻiyē kurutiyoḻuka, uyir pōki mayil pōlak kiṭakkiṉṟāḷ maruṅku aṇaintu - uyir nīṅki mayil pōṉṟu kiṭakkiṉṟa maṉaiviyiṉ arukiṟ ceṉṟu, eṉ uyir pōlvāy - eṉatu uyir pōṉṟavaḷē, uṉakku itu uṟṟatu eṉ eṉa - uṉakku ittīmai nērntatu eṉṉaiyeṉṟu, mattu eṟi taṇ tayir pōlak kalaṅki - mattiṉāṟ kalakkappaṭṭa taṇṇiya tayir pōlak kalakkamuṟṟu, aṟivu aḻintu maṉam cāmpiṉāṉ - aṟiviḻantu maṉañ cōrntāṉ. 
valiya kaṇaiyeṉpār 'ayilpōluṅ kaṇai' eṉṟār. avvaḻi - avviṭattil eṉṟumām. ampu taitta mayil pōlaveṉka. niṉakkum itu nērntatōveṉa iraṅkiṉāṉ. kalaṅki - uṭaintu; tiṭpaṅkeṭṭu. 	 (11) 
iṉaiyatōr peṇpaḻiyai yārēṟṟā reṉattērvāṉ
aṉaiyatōr paḻumarattiṉ puṟattorucā raḻalkālum
muṉaiyatōr kaṇaiyōṭu muṭakkiyakaic cilaiyēnti
viṉaiyatōrn tetirniṉṟa viṟalvēṭaṉ ṟaṉaikkaṇṭāṉ.  
(i - ḷ.) iṉaiyatu ōr peṇ paḻiyai ēṟṟār yār eṉat tērvāṉ - iṅṅaṉamākiya oru peṇ paḻiyai ēṟṟuk koṇṭavar yār eṉṟu ārāyap pukunta am maṟaiyōṉ, aṉaiyatu ōr paḻumarattiṉ puṟattu oru cār - anta ālamarattiṉ puṟattē oru pakkattil, aḻal kālum muṉaiyatu ōr kaṇaiyōṭum - neruppiṉai umiḻum muṉaiyiṉaiyuṭaiya oru vāḷiyōṭum, muṭakkiya cilai kai ēnti - vaḷaitta villaik kaiyilēnti, viṉaiyatu ōrntu etir niṉṟa viṟal vēṭaṉ taṉaik kaṇṭāṉ - taṉakku vāykkum vēṭṭai viṉaiyiṉai ārāyntu etiril niṉṟa veṟṟi poruntiya vēṭaṉaik kaṇṭāṉ.
peṇpaḻi - peṇkolai purinta paḻi; ataṉ koṭumaiyai viḷakka 'iṉaiyatōr peṇpaḻi' eṉṟāṉ; ittakaiya paḻiyai yēṟpārum uḷarō veṉṟu karutiṉāṉ eṉka. tērvāṉ : peyar. aṉaiyatu, : cuṭṭu; ōr : acai. muṉaiyatu; kuṟippumuṟṟu eccamākiyatu. viṉaiyatu. atu : pakutip poruḷ vikuti. (12)
[kalinilaittuṟai]  
kāppaṇi tāḷaṉ vāḷoṭu vīkkiya kaccāḷaṉ
kūrppaka ḻikkō lēṟiṭu villaṉ kolaiceyvāṉ
ēṟpaṉa kaikkoṇ ṭivviṭai niṉṟā ṉivaṉēyeṉ
pārppaṉi yaikkoṉ ṟiṉṉuyi ruṇṭu paḻipūṇṭāṉ.  
(i - ḷ.) kāppu aṇitāḷaṉ - ceruppiṉaiyaṇinta tāḷai
yuṭaiyaṉāy, vāḷoṭu vīkkiya kaccāḷaṉ - vāḷōṭu kaṭṭiya kacciṉaiyuṭaiyaṉāy, kūr pakaḻikkōl ēṟiṭu villaṉ - kūriya ampiṉai ēṟiṭṭa villaiyuṭaiyaṉāy, kolai ceyvāṉ - kolai ceytaṟku, ēṟpaṉa kaik koṇṭu ivviṭai niṉṟāṉ ivaṉē - ēṟṟavaṟṟaik kaiyiṟkoṇṭu iṅku niṟpavaṉākiya ivaṉē, eṉ pārppaṉiyaik koṉṟu iṉ uyir uṇṭu paḻi pūṇṭāṉ - eṉ maṉaiviyaik koṉṟu avaḷ iṉiya uyiraip parukip paḻipūṇṭavaṉ. 
kāppu - kālukku araṇāyatu; ceruppu. tāḷaṉ mutaliya kuṟippu muṟṟukkaḷ viṉaiyeccamāyiṉa. ivaṉ koṉṟāṉeṉṟu tuṇitaṟkuk kāraṇam kolai ceytaṟkuriyavaṟṟaik kaik koṇṭiruttalum avviṭattil niṟṟalumām. kolaik karuvikaḷaik koṇṭiruttalēyaṉṟi avaṟṟaik kollutaṟkēṟṟa peṟṟiyamaittuk kolaiyaiyē kuṟittuk koṇṭuḷḷāṉ eṉpatu tōṉṟa 'kōl ēṟiṭu villaṉ' eṉṟum, 'niṉṟāṉ' eṉṟum kūṟiṉāṉ. pakaḻikkōl : iru peyaroṭṭu; kōl eṉpatum ampiṟkōr peyar. niṉṟāṉ ākalāl ivaṉē koṉṟu paḻipūṇṭāṉ; eṉṟu muṟṟākki yuraittalumām. ēkāram tēṟṟam.	(13) 
eṉṉa matittē yēṭā vēṭā veṉṉēḻai
taṉṉai vataittāy nīyē yeṉṉāt taḻalkālkaṇ
miṉṉa leyiṟṟuk kūṟṟeṉa valvāy viṭṭārttu
maṉṉava ṉāṇaip pāca meṟintu valittēkum.  
(i - ḷ.) eṉṉa matittē - eṉṟu karuti, ēṭā vēṭā - ēṇṭā vēṭā, nīyē eṉ ēḻai taṉṉai vataittāy eṉṉā- nīyē eṉ maṉaiviyaik koṉṟāy eṉṟu, taḻal kāl kaṇ miṉṉal eyiṟṟuk kūṟṟeṉa - tīyiṉai umiḻuṅ kaṇkaḷaiyum miṉṉal pōṉṟa paṟkaḷaiyumuṭaiya kūṟṟuvaṉaip pōla, valvāy viṭṭu ārttu - valiya vāyiṉait tiṟantu muḻakkañ ceytu, maṉṉavaṉ āṇaip pācam eṟintu valittu ēkum - vēntaṉatu āṇaiyākiya pācattai vīci iḻuttuc celvāṉāyiṉaṉ.
mēṟceyyuḷiṟ kūṟiyavaṟṟaic cuṭṭi 'eṉṉa matittu' eṉṟār. kaṇṭavaṉ iṅṅaṉaṅ karutiyeṉka. ēṭā eṉpatu ikkālattil ēṇṭā eṉat tirintuḷatu. ēḻai - peṇ. miṉṉal : al, peyar vikuti. kaṇṇiṉaiyum eyiṟṟiṉaiyum pārppaṉaṉukkum, ārttalaik kūṟṟukkum koḷka. āṇaiyaip pācamāka uruvakittār. 'aracaṉ āṇai' eṉṟu kūṟi iḻuttēkiṉā
ṉeṉka. itaṉāṟ kāṭṭiluḷḷa vēṭṭuvarum aracaṉāṇai
yeṉṟa vaḷavil aṭaṅki niṟpareṉpatu peṟappaṭum.	(14) 
māṇṭava ḷaittaṉ verinniṭai yiṭṭāṉ makavokkaṟ
ṟāṇṭava ṇaittāṉ ṟāymulai vēṭṭaḻu taṉcēyaik
kāṇṭoṟum vimmāk kaṇpuṉal cōrak kaṭitēkā
āṇṭakai māṟaṉ kūṭa laṇaintā ṉaḷiyaṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) aḷiyaṉ tāṉ - iraṅkat takkavaṉākiya ammaṟaiyōṉ, māṇṭavaḷait taṉ verin iṭai iṭṭāṉ - iṟantu pōṉa taṉ maṉaiviyait taṉatu mutukil iṭṭu, makavu okkal tāṇṭa aṇaittāṉ - kuḻantaiyaip pakkattiṟ porunta aṇaittu, tāy mulaivēṭṭu aḻutaṉ cēyaik kāṇtoṟum - tāyiṉ pālai virumpi aḻukiṉṟa ak kuḻaviyaip pārkkuntōṟum, kaṇpuṉal cōra vimmā - kaṇkaḷil nīr oḻuka aḻutu, kaṭitu ēkā - viraintu ceṉṟu, āṇtakai māṟaṉ kūṭal aṇaintāṉ - āṇṭaṉmaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉatu maturaiyai aṭaintāṉ.
okkal - araiyiṉ pakkam. tāṇṭa - tavaḻa. iṭṭāṉ, aṇaittāṉ eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ. aḷiyaṉ - piṟar iraṅkat takkāṉ. 	 (15) 
maṭṭaviḻ tārāṉ vāyiṉ maruṅkē vanteytā
uṭṭuka ḷillā vēṭaṉai muṉviṭ ṭuyiraṉṉāḷ
caṭṭaka1 nērē yiṭṭetir māṟaṉ ṟamarkēṭpak
kaṭṭuḷi cintā muṟaiyiṭu kiṉṟāṉ kaiyōccā.  
(i - ḷ.) maṭṭu aviḻtārāṉ vāyil maruṅkē vantu eytā - maṇattoṭu malarnta malar mālaiyaiyaṇinta pāṇṭiyaṉatu kōyil vāyilai vantaṭaintu, uḷtukaḷ illā vēṭaṉai muṉviṭṭu - maṉattilē kuṟṟamillāta vēṭaṉai muṉṉē viṭṭu, uyir aṉṉāḷ caṭṭakam nērē iṭṭu - uyir pōṉṟa maṉaiviyiṉ uṭalai etirē kiṭatti, māṟaṉ tamar kēṭpa - pāṇṭiyaṉ tamarākiya amaiccar mutaliyōr kēṭpa, etir - avarkaṭku nērē, kai ōccā - kaiyai mēlē ōcci, kaṇtuḷi cintā muṟaiyiṭukiṉṟāṉ - kaṇṇīraic corintu muṟaiyiṭā niṉṟāṉ.
uṭṭukaḷillā vēṭaṉ eṉṟatu puṟattē kolai ceyyuṅ karuvikaḷaiyuṭaiyaṉāyiṉum pārppaṉiyaik kollāmaiyāl akattē kuṟṟamillāṉākiya vēṭaṉ eṉṟavāṟu. caṭṭakam - vaṭivu; uṭampu. aracaṉukkut tamarāvār amaiccar mutalāyiṉār. eytā, cintā ōccā eṉpaṉa ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccaṅkaḷ. 	(16) 
kōmuṟai kōṭāk koṟṟava rēṟē muṟaiyēyō
tāmarai yāḷvāḻ taṇkaṭi mārpā muṟaiyēyō
māmati vāṉōṉ vaḻivaru maintara muṟaiyēyō
tīmaicey tāypōṟ ceṅkai kuṟaittāy muṟaiyēyō.  
(i - ḷ.) kōmuṟai kōṭāk koṟṟavar ēṟē muṟaiyēyō- araciyal muṟai kōṇāta maṉṉaruḷ āṇ ciṅkam pōṉṟavaṉē muṟaiyō, tāmaraiyāḷ vāḻ taṇkaṭi mārpā muṟaiyēyō - tāmarai malaril vacikkun tirumakaḷ vāḻkiṉṟa taṇṇiya viḷakkamamainta mārpiṉai yuṭaiyavaṉē muṟaiyō, māmati vāṉōṉ vaḻi varum maintā muṟaiyēyō - perumai poruntiya tiṅkaṭput tēḷiṉ marapil vanta maintaṉē muṟaiyō, tīmai ceytāy pōl ceṅkai kuṟaittāy muṟaiyēyō - kuṟṟañ ceytavaṉ pōlac civanta kaiyait taṟittuk koṇṭavaṉē muṟaiyō.
kōl nilai tiriyāta koṟṟattiṉaiyuṭaiya aracaruḷellāñ ciṟantavaṉeṉka. muṟaiyēyō eṉṟatu niṉatu nāṭṭilum ittakaiya tīmai nikaḻvatu muṟaitāṉō eṉṟavāṟu. valiyarāl nalivuṟṟōr iṅṅaṉam muṟaiyēyō eṉṟēṉum, ōlam eṉṟēṉum palakāṟ kūṟi vēṇṭutal muṟaiyiṭutal eṉappaṭum. kaṭi - viḷakkam. tīmai ceytāypōṟ ceṅkai kuṟaittāy eṉṟatu pāṇṭiyaruḷ oruvaṉ purinta aruñceyalaik kuṟippiṭṭavāṟu.
kai kuṟaitta varalāṟāvatu : oru kālattil maturai mānakaril vacitta antaṇaṉoruvaṉ tāṉ kācikkuc cella virumpi ataṉai iravilē taṉ maṉaiviyiṭam kūṟik koṇṭiruppavaṉ, avaḷait tēṟṟutaṟ poruṭṭu, 'pāṇṭiyaṉatu ceṅkō lāṭciyil niṉakku ettakaiya tuṉpamum uṇṭākātu; nāṉ mīṇṭu varuntuṇaiyum nī añcātiruppāyāka' eṉṟu kūṟiṉaṉ; nakari cōtaṉaiyiṉ poruṭṭu iravil taṉittu vantu koṇṭirunta aracaṉ ammoḻikaḷaic ceviyuṟṟu, aṉṟu mutal ovvoru nāḷiravilum ammaṉaiyaik kaṇkāṇittu vantaṉaṉ; oru nāḷiravilē kācikkuc ceṉṟa maṟaiyōṉ mīṇṭu vantu taṉ maṉaiviyuṭaṉ pēcik koṇṭirukkum aravaṅkēṭṭa aracaṉ vēṟṟuk kural kēṭpatāka niṉaintu katavait taṭṭavum, ammaṟaiyōṉ 'katavu taṭṭuvōṉ yār' eṉa uratta kuraluṭaṉ viṉāviṉāṉ; vantiruntavaṉ maṉaikkuriya maṟaiyōṉ eṉa aracaṉ aṟintu, av vantaṇaṉukkup periyatōr aiyam nikaḻumē yeṉa varunti, ōru pāyaṅ karuti, aṅkuḷḷa vētiyar maṉai ovvoṉṟiṉ katavaiyum taṭṭic ceṉṟaṉaṉ; viṭinta piṉ maṟaiyōrellōrum aracaṉ tirumuṉ vantu, iravilē taṅkaḷ illaṅkaḷiṉ katavu taṭṭappaṭṭamaiyai aṟivikka, aracaṉ, akkuṟṟamiḻaittatu taṉ kaiyēyeṉṟu kūṟi, ataṉait tuṇittaṉaṉ eṉpatu. itaṉai,
"	utavā vāḻkkaik kīrantai maṉaivi
putavak katavam puṭaittaṉa ṉōrnāḷ
araica vēli yallati yāvatum
puraitīr vēli yilleṉa moḻintu
maṉṟat tiruttic ceṉṟī ravvaḻi
iṉṟav vēli kāvā tōveṉac
ceviccūṭ ṭāṇiyiṟ pukaiyaḻal potti
neñcañ cuṭutali ṉañcinaṭuk kuṟṟu
vaccirat taṭakkai yamarar kōmāṉ
uccip poṉmuṭi yoḷivaḷai yuṭaittakai
kuṟaitta ceṅkōṟ kuṟaiyāk koṟṟattu
iṟaikkuṭip piṟantōrk kiḻukka miṉmai"  
eṉṟu cilappatikāramum,
"	eṉakkut takavaṉṟā leṉpatē nōkkit
taṉakkuk kariyāvāṉ ṟāṉāyt - tavaṟṟai
niṉaittuttaṉ kaikuṟaittāṉ ṟeṉṉavaṉuṅ kāṇā 
reṉaccey yārmāṇā viṉai"  
eṉṟu paḻamoḻi veṇpāvumakūṟutal kāṇka. parimēlaḻakarum, 
"	muṭṭāmaṟ celuttiyavāṟu......................
taṉkai kuṟaittāṉ kaṇṇum kāṇka"  
eṉṟaṉar. tīmai ceytāy pōl eṉṟatu tīmai ceyyāmaiyaik kāṭṭukiṉṟatu. 	(17) 
piṟaṅkuṅ kōlāṉ māṟaṭu koṟṟam peṟuvēntaṉ
uṟaṅkum pōtun taṉṉaru ḷāṇai yulakeṅkum
aṟaṅkuṉ ṟāvāk kāppatai yeṉpa vaḵtiyātim
maṟaṅkuṉ ṟātāṉ ceykolai kāvā vaḻiyeṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) piṟaṅkum kōlāl māṟuaṭu koṟṟam peṟu vēntaṉ - viḷaṅkukiṉṟa ceṅkōliṉālē pakaivarai vellum veṟṟiyaiyuṭaiya aracaṉ, uṟaṅkum pōtum - tūṅkum pōtum, taṉ aruḷ āṇai - avaṉ aruḷāṇaiyāṉatu, ulaku eṅkum aṟam kuṉṟāvā kāppatu eṉpa - ulaka muṟṟum aṟaṅkaḷ kuṟaiyā
vākak kāppatu eṉṟu nūlōr kūṟuvar; aḵtu - akkūṟṟāṉatu, immaṟam kuṉṟātāṉ cey kolai kāvā vaḻi - ik kolait toḻil kuṟaiyāta vēṭaṉ ceyta kolaiyaik kāvāviṭattu, yātu eṉṟāṉ - eṉṉa payaṉuṭaittu eṉṟāṉ.
aracaṉatu veṟṟikku avaṉatu ceṅkōl kāraṇam eṉpatai, 
"	vēlaṉṟu veṉṟi taruvatu maṉṉavaṉ
kōlatūum kōṭā teṉiṉ"
eṉṉum vāyuṟaivāḻttā laṟika. 
"	māṇṭa, aṟaneṟi mutaṟṟē yaraciṉ koṟṟam" 
eṉṟār piṟarum. kōlāṉ eṉpataṟkuk kōlaiyuṭaiyaṉ eṉṟu piṟar poruḷ kūṟiyatu ciṟitum ciṟappiṉṟātalaṟika. māṟu - pakai; pakaivarai yuṇarttiṟṟu. aruḷāṇai - aruḷuṭaṉ kūṭiya āṇai. aracaṉ tuyilum poḻutum avaṉatu teyvat taṉmaiyākiya āṇaiyāṉatu ulakam purattalai,
"	uṟaṅku māyiṉu maṉṉavaṉ ṟaṉṉoḷi
kaṟaṅku teṇṭirai vaiyakaṅ kākkumāl" 
eṉṟu cīvakacintāmaṇi kūṟukiṉṟatu. ākaveṉpatu īṟu tokkatu. kāppatai, ai : cāriyai. yātu ettaṉmaittu. kākkavillai yeṉpāṉ 'kāvāvaḻi' eṉṟāṉa. aḵtu - avvāṇai yeṉalumām. aḵtiyātu : kuṟṟiyalikaram.   	(18) 
vāyilu ḷārta maṉṉavaṉ muṉpōy maṉṉānaṅ
kōyiliṉ māṭōr vētiyaṉ mātaik kolaiceytāṉ
āyiṉa ṉeṉṟōr vēṭaṉai muṉviṭ ṭavintāḷait
tāyiṉaṉ vantiṅ kiṭṭayar kiṉṟāṉ ṟamiyeṉṟār.  
(i - ḷ.) vāyil uḷārtam maṉṉavaṉ muṉ pōy - vāyil kāppōr tam aracaṉ muṉ ceṉṟu, maṉṉā nam kōyiliṉ māṭu - aracē! namatu araṇmaṉai vāyiliṉ pakkattil, ōr vētiyaṉ avintāḷait tāyiṉaṉ vantu iṅku iṭṭu - oru maṟaiyōṉ uyiriḻanta taṉ maṉaiviyiṉ uṭalai eṭuttu vantu aṅkup pōṭṭu, mātaik kolai ceytāṉ āyiṉaṉ eṉṟu ōr vēṭaṉai muṉ viṭṭu - avaḷaik kolai ceytāṉeṉṟu oru vēṭaṉai muṉṉē viṭṭu, tami ayarkiṉṟāṉ eṉṟār - taṉiyē varuntukiṉṟāṉ eṉṟaṉar.
ceytāṉ eṉpatu ceytāṉāyiṉaṉ eṉa virintu niṉṟatu. tāyiṉaṉ - tāviṉaṉ; aṇaittaṉaṉ; muṟṟeccam. vētiyaṉ vantu iṭṭu muṉ viṭṭu ayarkiṉṟāṉ eṉṟum, vāyiluḷār vētiyaṉ ayarkiṉṟāṉ eṉṟār eṉṟum kūṭṭuka.        (19) 
iṟaimaka ṉañcā veṉkuṭai naṉṟā leṉkāval
aṟamali ceṅkō lañcu payantīrt taracāḷum
muṟaimaiyu naṉṟāṉ maṇkali mūḻkā1 muyaṉṟēntum
poṟaimaiyu naṉṟā leṉṟu pulantu puṟampōntāṉ.  
(i - ḷ.) iṟaimakaṉ añcā - (ataṉaik kēṭṭalum) aracaṉ añci, eṉ kuṭai naṉṟu - (uyirkaḷukkut taṇṇiya niḻalait tarum) eṉatu veṇkoṟṟak kuṭai naṉṟāyiruntatu; eṉ kāval aṟam mali ceṅkōl - eṉatu kāppākiya aṟam mikka ceṅkōlāṉatu, añcu payam tīrttu aracu āḷum muṟaimaiyum naṉṟu - (kuṭikaḷukku) aivakai accamum uṇṭākāmaṟ pōkki āṭci puriyum muṟaiyum naṉṟāyiruntatu; maṇkali mūḻkā muyaṉṟu ēntum poṟaimaiyum naṉṟu - nilavulakam kaliyil mūḻkāmal tāḷāṇmaiyuṭaṉ tāṅkum poṟaiyum naṉṟāyiruntatu; eṉṟu pulantu puṟam pōntāṉ - eṉṟu taṉṉai veṟuttuk koṇṭu puṟattē vantāṉ. 
ceṅkōlāl aracāḷum muṟaimaiyum eṉavum, eṉ kāvalum ceṅkōlum muṟaimaiyum eṉavum viritturaittalumām. añcu eṉpataṉai iraṭṭuṟa moḻitalākki, añcu
kiṉṟa eṉavum, aintu eṉavum poruḷ koḷka. aintu payam - aracaṉālum, aracaṉ ṟamarālum, pakaivarālum, kaḷvarālum, ēṉai uyirkaḷālum uṇṭākum accam; 
"	mānilaṅkā valaṉāvāṉ maṉṉuyirkāk kuṅkālai
tāṉataṉuk kiṭaiyūṟu taṉṉāṟṟaṉ paricaṉattāl
ūṉamiku pakaittiṟattāṟ kaḷvarā luyirtammāl
āṉapaya maintuntīrt taṟaṅkāppā ṉallaṉō"  
eṉṟu tiruttoṇṭar purāṇaṅakūṟutal kāṇka. kali - tīmai; tuṉpam. mūḻkā : īṟukeṭṭa etirmaṟai viṉaiyeccam. naṉṟu eṉpatu ikaḻccik kuṟippu : āl acai. 	(20)
vētiya ṉiṟkun taṉmai terintāṉ melivuṟṟāṉ
cātiyiṉ mikkāy vanta tuṉakkeṉ ṟaḷarkiṉṟāy
ōtuti yeṉṉak kāvala ṉaippārt turaicāṉṟa
nītiyu ḷāykē ḷeṉṟurai ceyvā ṉikaḻceyti.  
(i - ḷ.) vētiyaṉ niṟkum taṉmai terintāṉ melivuṟṟāṉ - maṟaiyōṉ (vantu) niṟkum taṉmaiyaik kaṇṭu melintu, cātiyiṉ mikkāy - varuṇattāṟ ciṟantavaṉē, taḷarkiṉṟāy - nī varuntukiṉṟaṉaiyē, uṉakku vantatu eṉ - niṉakku nērnta tuṉpam yātu, ōtuti eṉṉa - collak kaṭavāyeṉṟu viṉava, kāvalaṉaip pārttu - ammaṟaiyōṉ maṉṉaṉai nōkki, urai cāṉṟa nītiyuḷāy kēḷ eṉṟu - pukaḻamainta nītiyuṭaiyāy kēṭpāyākaveṉṟu, nikaḻ ceyti urai ceyvāṉ - naṭanta ceytiyaik kūṟuvāṉāyiṉaṉa.
niṟkun taṉmai - tuṉpattil āḻntu niṟkum nilaimai. terintāṉ, melivuṟṟāṉ eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ. melital - uḷam vāṭutal. ōtuti : orumaiyēval; t : eḻuttuppēṟu. aracaṉ terintu melintu ōtutiyeṉṉa maṟaiyōṉ urai ceyvāṉ eṉka.	(21) 
iṉṟiva ḷaikkoṇ ṭōrvaṭa nīḻa liṭaiyiṭṭuc1
ceṉṟuta ṇīrkoṇ ṭiyāṉvaru muṉṉic cilaivēṭaṉ
koṉṟaya ṉiṉṟā ṉeṉṟulai yūṭṭuṅ kolaivēlpōl
vaṉṟiṟaṉ māṟaṉ cevinuḻai vittāṉ maṟaiyōṉāl.  
(i - ḷ.) iṉṟu ivaḷaik koṇṭu ōr vaṭa nīḻal iṭaiyiṭṭuc ceṉṟu - iṉṟu ivaḷai aḻaittuk koṇṭu vantu ōr ālamarattiṉ niḻaliṉkaṇ irutti (nīriṉ poruṭṭuc) ceṉṟu, taṇ nīr koṇṭu yāṉ varu muṉ - taṇṇīriṉai mukantu koṇṭu yāṉ varutaṟku muṉṉarē, iccilai vēṭaṉ - inta vil vēṭaṉāṉavaṉ, koṉṟu ayal niṉṟāṉ eṉṟu - kolai purintu arukē niṉṟu koṇṭiruntāṉ eṉṟu (iccollai), ulai ūṭṭum kolai vēl pōl - (kollaṉ) ulaiyiṟkāycciya kolait toḻilaiyuṭaiya vēl pōla, maṟaiyōṉ - avvētiyaṉ, valtiṟal māṟaṉ cevi nuḻaivittāṉ - mikka valiyiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉatu ceviyil nuḻaivittāṉ.
taṇīra: ṇakaram tokkatu. koṇṭiyāṉa: kuṟṟiyalikaram. vaṉṟiṟal: oru poruḷi rucol. vēl nuḻaintāṟ pōl nuḻaiyac ceytāṉ eṉka; ic col ceviyuṟum poḻutē aracaṉ aḷavaṟṟa vētaṉaiyeytiṉāṉ eṉṟapaṭi. muṟṟuviṉai muṉ vantatu. āl : acai. 	(22)
antaṇaṉ māṟṟan taṉṉaiyu muṭkoṇṭa ṭaṟanōkkuñ
cantaṉa veṟpaṉ maṟavaṉai nōkkat tāḻntaṉṉāṉ
entai pirāṉē nāyaṭi yēṉiṉ ṟeyppāṟa
vantu pukuntē ṉanta marattiṉ maruṅkōrcār.  
(i - ḷ.) aṟam nōkkum cantaṉa veṟpaṉ - aṟattiṟ piḻai yāmaiyaiyē kuṟik koḷḷum potiyiṉ malaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ, antaṇaṉ māṟṟam taṉṉaiyum uṭkoṇṭu - maṟaiyōṉ collaiyum kēṭṭu maṉattiṟ koṇṭu, maṟavaṉai nōkka - vēṭaṉaip pārkka, aṉṉāṉ tāḻntu - avvēṭaṉ vaṇaṅki, entai pirāṉē - em tantaiyākiya perumāṉē, nāy aṭiyēṉ - aṭi nāyēṉākiya yāṉ, iṉṟu eyppu āṟa - iṉṟu iḷaippāṟutaṟ poruṭṭu, anta marattiṉ maruṅku ōr cār vantu pukuntēṉ - avvāla marattiṉ aṭiyil oru pakkattil vantaṭaintēṉ.
 māṟṟan taṉṉaiyum, taṉ : cāriyai; vēṭaṉ māṟṟattaiyum kēṭka eṉṉum poruḷ kuṟittalāl ummai eccap poruṭṭu. uṭkoḷḷal - kēṭṭalum, maṉattiṟ koḷḷalum. nōkkum eṉṉum peyareccam veṟpaṉ eṉpataṉ vikutiyaik koḷḷum. cantaṉa veṟpu - cantaṉa maraṅkaḷaiyuṭaiya malai; potiyil. nōkka - nikaḻntataic collumāṟu nōkkiṉāṟ kaṭṭaḷaiyiṭa. aṟattai nōkkuvōṉākaliṉ antaṇaṉ collaik kēṭṭa vaḷavil vēṭaṉai oṟuttal ceyyātu, avaṉ vāy moḻiyaiyum kēṭṭaṟiya virumpiṉāṉ eṉka. ettuṇaiyum ciṟumaiyuṭaiya ēvalāḷaṉ eṉpāṉ 'nāyaṭiyēṉ' eṉṟāṉ. 	 (23) 
aiyē nāṉuṅ koṉṟava ṉallēṉ koṉṟāraik
kaiyēṉ vēṟuṅ kaṇṭila ṉeṉṟā ṉivaḷākam
eyyē ṟuṇṭa vāṟeva ṉeṉṟā retirniṉṟār
meyyē yaiyā yāṉaṟi yēṉiv viḷaiveṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) aiyē - aiyaṉē, nāṉum koṉṟavaṉ allēṉ- nāṉum ivaḷaik kolai ceytava ṉallēṉ; kaiyēṉ - kīḻ makaṉākiya yāṉ, vēṟu koṉṟāraiyum kaṇṭilaṉ eṉṟāṉ- vēṟu koṉṟa varaiyuṅ kāṇēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ; etir niṉṟār - etir niṉṟa amaiccar, ivaḷ ākattu ey ēṟuṇṭavāṟu evaṉ eṉṟār - (āyiṉ) ivaḷ uṭalilē ampu taitturuviyatu eṅṅaṉam eṉṟār, aiyā ivviḷaivu meyyēyāṉ aṟiyēṉ eṉṟāṉ - aiyā! innikaḻcciyai uṇmaiyākavē yāṉ aṟiyēṉ eṉṟāṉ.
aiyaṉē yeṉaṟpālatu vēṭṭuvar pēcu muṟaikkiyaiya 'aiyē' eṉa niṉṟatu; ai eṉpatu viḷiyuru pēṟṟatumām; ai - talaivaṉ; aracaṉ. kai - ciṟumai. vēṟu koṉṟāraiyum eṉa ummaiyai māṟuka. aṉṉāṉ eyppāṟa vantu pukuntēṉ koṉṟava ṉallēṉ kaṇṭilaṉ eṉṟāṉ; eṉa mēṟ ceyyuḷōṭu iyaitturaikka. ey - eyyappaṭuvatu; ampu. ēṟuṇṭavāṟu evaṉ - taitta vitam eṉṉai. niṉṟār : peyar. aiyā : paṉmaiyi lorumai.  	(24) 
ikkolai ceytāṉ yāṉala ṉeṉṉā tuḷaṉeṉṉat
takkava ṉēyō taṟukaṇ maṟava ṉuraimeyyō
cikka voṟuttā lallatai yuṇmai ceppāṉeṉ
ṟokka vuraittār mantira ruḷḷār piṟarellām.  
(i - ḷ.) (eṉṟa vaḷavil) mantirar uḷḷār piṟar ellām - amaiccaruḷiṭṭa aṉaivarum, taṟukaṇ maṟavaṉ - vaṉkaṇmaiyuṭaiya vēṭaṉākiya ivaṉ, ikkolai ceytāṉ yāṉ alaṉ eṉṉātu - intak kolaiyiṉaic ceytavaṉ yāṉallēṉ eṉṟu kūṟātu, uḷaṉ eṉṉat takkavaṉēyō - yāṉ ceytēṉ eṉṟu uṇmai kūṟun takutiyaiyuṭaiyavaṉō, urai meyyō - (ivaṉ kūṟum) col meyyākumō, cikka oṟuttāl allatu uṇmai ceppāṉ - mikutiyākat taṇṭittālaṉṟi 
uṇmaiyaik kūṟamāṭṭāṉ, eṉṟu okka uraittār - eṉṟu oru cērak kūṟiṉar.
aṉ vikuti taṉmaikkaṇ vantatu. uḷaṉ - ceytuḷēṉ. koṭumaiyai iyalpākavuṭaiya vēṭaṉākaliṉ ivaṉ alaṉeṉṉātu uḷaṉeṉṉat takkavaṉō eṉka. ēkāram icai niṟai. ōkāram etirmaṟaip poruṭṭu. cikka - yāppuṭaittāka; naṉku. allatai, ai : cāriyai. amaiccarum piṟarumāka uḷḷārellārum cēravuraittāreṉka. 	(25) 
maṉṉaṉ ṟāṉu maṟṟatu ceymmiṉ ṉeṉamaḷḷar
piṉṉan taṇṭañ ceytaṉar kēṭkap piḻaiyillāṉ 
muṉṉañ coṉṉa coṟpeya rāṉāy moḻiyāniṉ 
ṟiṉṉan tīrat tērumi ṉeṉṟā ṉeṉceyvāṉ.  
(i - ḷ.) maṉṉaṉ tāṉum maṟṟatu ceymmiṉ eṉa - aracaṉum ataṉaic ceyyuṅkaḷ eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭa, maḷḷar piṉṉam taṇṭam ceytaṉar kēṭka - ēvalāḷar piṉpu taṇṭattiṉaic ceytu kēṭka, piḻai illāṉ - kuṟṟamaṟṟa avvēṭaṉ, muṉṉam coṉṉa col peyarāṉāy moḻiyā niṉṟu - muṉ coṉṉa colliṉiṉṟum māṟupaṭātu kūṟāniṉṟu, iṉṉam tīrat tērumiṉ eṉṟāṉ - iṉṉum muṟṟa ārāyuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ; eṉ ceyvāṉ - (itaiyaṉṟi) vēṟu yātu ceyyavallaṉ. 
tāṉ, maṟṟu eṉpaṉa acaikaḷ. piṉṉam, muṉṉam, iṉṉam eṉpavaṟṟil am cāriyai; pakutip poruḷ vikutiyumām. ceytaṉar : muṟṟeccam. tīra - muṭivuṟa. moḻiyā niṉṟu eṉpataṉai muṟṟākki; piḻaiyillāṉ moḻiyā niṉṟāṉ; pāṇṭiyaṉ tērumiṉ eṉṟāṉ, eṉṟu piṟar poruḷ kūṟuvārāyiṉar. 	(26) 
āṟṟa voṟukkun taṇṭamu mañcā ṉaṟaikiṉṟa
kūṟṟamu moṉṟē koṉṟa kuṟippu mukantōṟṟāṉ
māṟṟava rēyō māvō puḷḷō vaḻivanta
kōṟṟoṭi yaikkoṉ ṟeṉpeṟa vallāṉ kolai ceyvāṉ.  
(i - ḷ.) āṟṟa oṟukkum taṇṭamum añcāṉ - mikavum oṟukkum taṇṭattiṟkum añcukiṉṟilaṉ; aṟaikiṉṟa kūṟṟamum oṉṟē - ivaṉ kūṟukiṉṟa maṟumoḻiyum (vēṟupāṭiṉṟi) oṉṟēyāyuḷḷatu; koṉṟa kuṟippum mukam tōṟṟāṉ - koṉṟa kuṟippum mukattilē tōṉṟap peṟṟilaṉ; māṟṟavarēyō māvō puḷḷō - taṉakkup pakaivarō (aṉṟi) vilaṅkō paṟavaiyō, vaḻi vanta kōṟṟoṭiyaik koṉṟu eṉpeṟa vallāṉ - vaḻiyil vanta pārp paṉiyaik kollutalāl eṉṉa payaṉaip peṟuvāṉāy, kolai ceyvāṉ - (ivaṉ, avaḷaik) kolai ceytaṟ kuriyaṉāvāṉ. 
"	aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupō ṉeñcaṅ
kaṭuttatu kāṭṭu mukam"  
eṉpavākaliṉ, ivaṉ koṉṟiruppāṉāyiṉ ak kuṟippu mukattilē tōṉṟa vēṇṭum; aṅṅaṉam tōṉṟiṟṟillai
yeṉpāṉ 'koṉṟa kuṟippu mukan tōṟṟāṉ' eṉṟāṉ. pakaivar, vilaṅku, puḷ eṉpavaṟṟuḷ oṉṟāyiṉ ivaṉ kollutal poruntum, avaṟṟuḷ oṉṟallāta pārppaṉiyaik kollutalāl ivaṉ koṉṟā ṉeṉpatu eṅṅaṉam eṉpāṉ 'māṟṟavarēyō....kolai ceyvāṉ' eṉṟāṉ. ōkāraṅkaḷ terinilaip poruḷaṉa. kōṟṟoṭi - kōl pōṟ ṟiraṇṭa vaḷaiyiṉai yuṭaiyāḷ; aṉmoḻit tokai. 'māṟṟava rēyō māvō puḷḷō' eṉpataṟku, avaḷaik koṉṟatu am maṟaiyōṉukkup pakaivarāyiṉārō aṉṟi vilaṅkō paṟavaiyō eṉṟum, 'kolai ceyvāṉ' eṉpataṟku vēṭaṉ eṉṟum piṟar poruḷ kūṟuvārāyiṉar. ituvum varuñ ceyyuḷum aracaṉ uṭkōḷ. 	(27) 
kaitava ṉāmik kāṉava ṉēyō piṟarēyō
ceytavar yārē yikkolai vēṭṭañ ceytōrmā
eyta vilakkiṟ ṟappiya kōṟā ṉēṟuṇṭim
maitavaḻ kaṇṇāḷ māyntaṉa ḷēyō vaṟiyēṉāl. 
(i - ḷ.) ikkolai ceytavar - intak kolaiyiṉaip purintavar, kaitavaṉām ikkāṉavaṉēyō - vañcaṉākiya ivvēṭaṉṟāṉō, piṟarēyō - (aṉṟip) piṟarō, yārē -yārō, vēṭṭam ceytōr mā eyta ilakkil tappiya kōltāṉ 
ēṟuṇṭu - (allatu) vēṭṭaiyāṭuvōr vilaṅkiṉai eyta kuṟippiṉiṉṟum piḻaitta kaṇaitāṉ taittalāl, im maitavaḻ kaṇṇāḷ māyntaṉaḷēyō - inta mai tīṭṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷ iṟantaṉaḷō, aṟiyēṉ - aṟintilēṉ.
kaitavaṉ eṉṟatu vēṭuvaṉeṉṉum potumai kuṟittatu. ivaṉ koṉṟilaṉeṉṟu tuṇitalum ariteṉpāṉ 'kaitavaṉā mikkā ṉavaṉēyō' eṉṟāṉ. ēkāraṅkaḷ icai niṟaikka vantaṉa. tāṉ, āl : acai. 	(28) 
eṉṉā muṉṉit teṉṉava ṉiṉṉa mitumuṉṉūl
taṉṉā lāyat takkatai yeṉṟāṉ ṟakaviṟṟaṉ
aṉṉā rannū lāyntitu nūlā lamaiyātāl
maṉṉā teyvat tālē tēṟum vaḻiyeṉṟār.  
(i - ḷ.) eṉṉā teṉṉavaṉ muṉṉi - eṉṟu pāṇṭiyaṉ niṉaittu, iṉṉam itu muṉṉūl taṉṉāl āyat takkatu eṉṟāṉ - iṉṉum itu aṟa nūlāl ārāyntu teḷiyat takkatu eṉṟāṉ; takavil taṉ aṉṉār annūl āyntu - takutiyil taṉṉaiyottavarkaḷākiya amaiccarkaḷ avvaṟa nūlai ārāyntu, maṉṉā - vēntaṉē, itu nūlāl amaiyātu - itu nūlārāycciyālē teḷiyattakkataṉṟu; teyvattālē tēṟum vaḻi eṉṟār - teyvattiṉālē teḷiyum neṟiyiṉaiyuṭaiyatu eṉṟārkaḷ. 
muṉṉūl - toṉmaiyākiya nūl. takkatai, ai : cāriyai: aracaṉ evvaḷavu takuti yuṭaiyaṉō avvaḷavu takutiyuṭaiya reṉpār 'takaviṟ ṟaṉṉaṉṉār' eṉṟār. taṉṉaṉṉār - purōkitarumām. ārāyntu, aṟiyalākāmaiyāl, itu nūlālamaiyātu teyvattālē tēṟum vaḻiyeṉṟā reṉka. āl : acai. tēṟum vaḻi - teḷiyum vaḻiyiṉai yuṭaiyatu; teyvattiṉ vaḻiyāṟ ṟeḷiyaṟpālateṉpatu. 	(29) 
vēntarkaḷ ciṅkam vētiya ṉaippārt titutīra
āyntuṉa tuḷḷak kavalai yoḻippē ṉañcēṉiṉ
ēntiḻai yīmak kaṭaṉiṟu vippō teṉṟēvit
tēntuṇar vēṅkait tārmaṟa vōṉaic ciṟaiceytāṉ.  
(i - ḷ.) vēntarkaḷ ciṅkam - (ataṉaik kēṭṭa) maṉṉarkaḷuṭ ciṅkam pōṉṟa pāṇṭiyaṉ, vētiyaṉaip pārttu - maṟaiyavaṉai nōkki, itu tīra ārāyntu uṉatu uḷḷak kavalai oḻippēṉ - itaṉai naṉku ārāyntu uṉ maṉak kavalaiyaip pōkkuvēṉ; añcēl - nī añcaṟka; niṉ ēntiḻai īmakkaṭaṉ niṟuvip pōtu eṉṟu ēvi - niṉ maṉaiviyiṉ īmak kaṭaṉkaḷai muṭittu varuka eṉṟu pōkki, tēmtuṇar vēṅkait tār maṟavōṉaic ciṟai ceytāṉ - tēṉ cintum pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya vēṅkai malar mālaiyaiyaṇinta vēṭaṉaic ciṟaippaṭuttiṉāṉ.
pakai vēntarkaḷākiya yāṉaikaḷukku āṇ ciṅkam pōṉṟavaṉ eṉṟumām. ēntiḻai : aṉmoḻittokai. pōtu- pukutu; vā, ippōtu eṉṟu pirikkalāmeṉiṉum, varukaveṉṟu kūṟal vēṇṭumākaliṉ itu ciṟappiṉṟu. vēṅkaiyiṉ tuṇarttār eṉṟu kūṭṭalumām. 	(30) 
miṉṉaṉai yāṭaṉ ceykaṭaṉ muṟṟā mīṇṭōṉait
taṉṉamar kōyiṟ kaṭaivayiṉ vaittut tāṉēkik
koṉṉavil vēlāṉ ṟaṅkaḷ kuṭikkōr kulateyvam
eṉṉa viruntā raṭikaḷ paṇintā ṉitukūṟum.  
(i - ḷ.) miṉ aṉaiyāḷ taṉ ceykaṭaṉ muṟṟā mīṇṭōṉai - miṉṉalaiyotta maṉaivikku iṟukka vēṇṭiya kaṭaṉkaḷaic ceytu muṭittut tirumpi vanta maṟaiyōṉai, taṉ amar kōyil kaṭaivayiṉ vaittu - taṉṉāl virumpappaṭṭa araṇmaṉai vāyilil vaittu viṭṭu, kolnavil vēlāṉ tāṉ ēki - kolait toḻil payiṉṟa vēṟpaṭai yēntiya pāṇṭiyaṉ tāṉ ceṉṟu, taṅkaḷ kuṭikku ōr kulateyvam eṉṉa iruntār - tamatu kuṭikku oru kulateyvamāka eḻuntaruḷiyuḷḷa cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ, aṭikaḷ paṇintāṉ itu kūṟum - tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki itaṉaik kūṟā niṉṟāṉ.
tavirātu iṟukkat takkatu eṉpār 'ceykaṭaṉ' eṉṟār. taṉ amar kōyil - taṉṉāl virumpappaṭṭa kōyil; taṉatu viruppam poruntiya kōyil eṉa virittalumām. amartal - uḷam mēvutal. kulateyvameṉṟu ulakaṅ kūṟa eṉṟumām. paṇintāṉ: muṟṟeccam. itu veṉṟatu piṉ varuvataṉai.	(31)
[koccakak kalippā] 
maṉṟāṭu maṇiyēyim maṟavaṉṟāṉ pārppaṉiyaik
koṉṟāṉō piṟarpiṟitāṟ koṉṟatō vituvaṟanūl
oṉṟālu maḷapparitāk kiṭantatā luṉṉaruḷāl
eṉṟāḻvu keṭat tēṟṟā yeṉṟirantā ṉavvēlai.  
(i - ḷ.) maṉṟu āṭum maṇiyē - veḷḷiyampalattil āṭiyaruḷum māṇikkamē, immaṟavaṉ tāṉ pārppaṉiyaik koṉṟāṉō - ivvēṭaṉ tāṉ appārppaṉiyaik koṉṟāṉō (aṉṟi), piṟar piṟitāl koṉṟatō - piṟar piṟa kāraṇattāṟ koṉṟatō, itu aṟanūl oṉṟālum aḷap paritāk kiṭantatu - in nikaḻcci aṟanūl mutaliya oṉṟālum aḷantaṟitaṟkariyatākak kiṭakkiṉṟatu; uṉ aruḷāl eṉ tāḻvu keṭattēṟṟāy eṉṟu irantāṉ - uṉatu tiruvaruḷāl eṉatu kuṟaivutīrat teḷivippāyāka eṉṟu kuṟaiyirantāṉ; avvēlai - appoḻutu.
koṉṟatō ikkolaiyeṉka. aṟanūlālum vēṟoṉṟālum; aṟanūlkaḷuḷ oṉṟālum eṉṉalumām. aritāka eṉpatu īṟutokkatu. āl : acai. eṉ tāḻvu - eṉakku uṇṭākum paḻi. 	(32) 
tirunakariṉ puṟamporucār kulavaṇikat teruviṉkaṇ
orumaṉaiyiṉ maṇamuḷataṅ kantaṇaṉō ṭoruṅkunī
varutiyuṉa tuḷantēṟā māṟṟamelān tēṟṟutumeṉ
ṟiruvicumpi ṉakaṭukiḻit teḻuntatā loruvākku. 
(i - ḷ.) tirunakariṉ puṟampu orucār vaṇikar kulat teruviṉ kaṇ - it tirunakarattiṉ puṟampē oru pakkattil vaṇikar kulat teruviluḷḷa, oru maṉaiyil maṇam uḷatu - oru vīṭṭil maṇaviṉai nikaḻvatuḷatu; aṅku antaṇaṉōṭu oruṅku nī varuti - avvilliṟku ammaṟaiyavaṉōṭu nī oru cēra varuvāyāka; uṉatu uḷamtēṟā māṟṟam elām tēṟṟutum eṉṟu - uṉ uḷḷan teḷiyāta māṟupāṭṭiṉaiyellām teḷivippōmeṉṟu, iru vicumpiṉ akaṭu kiḻittu oru vākku eḻuntatu - periya vāṉiṉatu vayiṟṟaik kīṇṭu koṇṭu ōr acarīrivākku eḻuntatu.
tirunakar - kōyil eṉalum poruntum. kulam - ciṟappumām. māṟṟam - ceyti yeṉṟumām. vicumpiṉiṉṟum tōṉṟiyataṉai 'vicumpiṉakaṭu kiḻitteḻuntatu' eṉṟār. āl : acai. avvēlai oru vākku eḻuntatu eṉka. 	(33) 
tiruvākkuc cevimaṭuttuc ceḻiyaṉṟaṉ puṟaṅkaṭaiyiṟ
peruvākku maṟaiyavaṉō ṭoruṅkeytip perumpakalpōyk
karuvākku maruṇmālaik kaṅkulvāyt taṉṉaivēṟ
ṟuruvākkik kaṭimaṉaipō yoruciṟaipuk kiṉitiruntāṉ.  
(i - ḷ.) tiruvākkuc cevimaṭuttu - at tiruvākkiṉaik kēṭṭu, ceḻiyaṉ - pāṇṭiyaṉ, taṉ puṟaṅkaṭaiyil peruvākku maṟaiyavaṉōṭu oruṅku eyti - taṉatu kaṭaivāyiluḷḷa maṟaikaḷaiyuṇarnta antaṇaṉōṭum oruṅku kūṭi, perum pakal pōy - periya pakaṟpoḻutu kaḻintu, karu ākkum maruḷ mālai kaṅkulvāy - karumaiyai uṇṭākkum mayaṅkiya mālaip poḻutiṉ iruḷil, taṉṉai vēṟu uruvākki - taṉṉai vēṟṟuruvamākkik koṇṭu, kaṭimaṉai pōy oru ciṟaipukku iṉitu iruntāṉ - maṇavīṭu ceṉṟu oru pakkattiṟ pukuntu iṉitē iruntaṉaṉ. 
cevi nirampak kēṭṭāṉ eṉpār 'cevi maṭuttu' eṉṟār. puṟaṅkaṭai : ilakkaṇap pōli. peruvākku - perumaiyuṭaiya vākku; maṟai. karu - karumai. maruḷmālai - pakalum iravum mayaṅkiya mālai; mayakkattaic ceyyum mālai. vēṟṟuru vākkal - araca kōla
miṉṟi vēṟu kōlaṅ koḷḷal. piṟarāl aṟiyappaṭāmal iṭaiyūṟiṉṟi yiruntāṉ eṉpār 'iṉitiruntāṉ' eṉṟār. 	(34) 
aṉṟiṟaiva ṉaruḷālaṅ kavarkēṭka vammaṉaiyiṉ
maṉṟalmakaṉ ṟaṉakkaḷanta nāḷulappa maṟaliyiruṭ
kuṉṟamiraṇ ṭeṉaviṭutta koṭumpācak kaiyiṉarvāy
meṉṟuvaruñ ciṉattavari loruvaṉitu viḷampumāl.1  
(i - ḷ.) aṉṟu iṟaivaṉ aruḷāl - appoḻutu cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷāl, aṅku avar kēṭka - aṅkē pāṇṭiyaṉum maṟaiyōṉum kēṭkumāṟu, ammaṉaiyil - ammaṇa vīṭṭiṉkaṇ, maṉṟal makaṉ taṉakku aḷanta nāḷ ulappa - maṇamakaṉukku varaiyaṟutta vāḻnāḷ muṭitalāl, maṟali - kūṟṟuvaṉ, iraṇṭu iruṭkuṉṟameṉa viṭutta - iraṇṭu kariyamalai pōla viṭutta, koṭum pācakkaiyiṉar - koṭiya pācattaik kaiyiṟ koṇṭavarāy, vāy meṉṟu varum ciṉattavaril - vāyai meṉṟu varum  ciṉattaiyuṭaiya kālapaṭar iruvaruḷ, oruvaṉ itu viḷampum - oruvaṉ itaṉaik kūṟuvāṉ.
aḷanta - varaiyaṟutta;
"aḷantaṉa pōka mavarava rāṟṟāl"  
eṉpatu kāṇka. viṭutta eṉṉum peyareccam ciṉattavar eṉpataṉ vikuti koṇṭu muṭiyum. nāḷulattalāl maṟaliviṭutta ciṉattavaril oruvaṉ iṟaivaṉaruḷāl atu kēṭka itu viḷampum eṉa muṭikka. āl :acai. 	(35) 
iṉṟēyiṅ kivaṉuyirait tarutireṉu mirumpakaṭṭuk
kuṉṟēṟuṅ kōṉuraiyāṟ koḷvatevaṉ piṇiyuṭampiṉ
oṉṟēṉu milaṉorukā raṇamiṉṟi yuyirkoḷva
taṉṟēyeṉ ceytumeṉa maṟṟavaṉī taṟaikiṟpāṉ.  
(i - ḷ.) iṉṟē iṅku ivaṉ uyirait tarutir eṉum- ippoḻutē iṅku immaṇamakaṉ uyiraik koṇṭu varuvīrāka eṉṟu kūṟiya, irumpakaṭṭuk kuṉṟu ēṟumkōṉ uraiyāl - periya erumaik kaṭāvākiya malaiyilēṟum nam talaivaṉatu āṇaiyāl, koḷvatu evaṉ - ivaṉuyiraik kavarvatu eṅṅaṉam; uṭampil piṇi oṉṟēṉum ilaṉ - uṭaliṉkaṇ oru piṇiyum illātavaṉāyuḷaṉ, oru kāraṇam iṉṟi uyir koḷvatu aṉṟē - oru kāraṇamumillāmal ōruyiraik koḷvatu iyalvataṉṟē, eṉ ceytum eṉa - eṉṉa ceyvōm eṉṟu viṉava, maṟṟavaṉ ītu aṟaikiṟpāṉ- maṟṟoruvaṉ itaṉaik kūṟuvāṉ. 
irumpakaṭu - kariya kaṭāvumām. tarutireṉpatu kōṉ uraiyākum; kāraṇamiṉṟi uyir koḷvataṉṟē; piṇi oṉṟēṉu milaṉ; ākaliṉ avaṉuraiyāṟ koḷvatu evaṉ; eṉceytum; eṉṟiṅṅaṉam uraittuk koḷka. maṟṟavaṉ - maṟṟaiyāṉ. 	(36) 
āṟṟālē ṟuṇṭakaṇai yarukotuṅkum pārppaṉiyaik
kāṟṟālvīḻt tevvāṟu kavarntēmap paṭiyintac
cāṟṟāra vārattiṟ ṟāmpaṟuttup puṟaniṉṟa
īṟṟāvai veruḷaviṭut tivaṉāvi kavar keṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) āṟṟu āl aruku otuṅkum pārppaṉiyai - vaḻiyiluḷḷa ālamarattu niḻaliṉaruku otuṅkiya pārppaṉiyiṉ uyirai, ēṟuṇṭa kaṇai kāṟṟāl vīḻttu evvāṟu kavarntōm - (am marattiṉ kaṇ muṉṉarē) cikkik kiṭanta kaṇaiyaik kāṟṟiṉāl vīḻtti eṅṅaṉam kavarntōmō, appaṭi - avvāṟē, puṟam niṉṟa īṟṟu āvai - puṟattē niṉṟa puṉiṟṟup pacuviṉai, intac cāṟṟu āravārattil tāmpu aṟuttu veruḷa viṭuttu - inta maṇaviḻāviṉ āravārattiṉālē kayiṟṟaiyaṟuttu veruṇṭōṭac ceytu, ivaṉ āvi kavarka eṉṟāṉ - ivaṉuyirai vauvuvēmāka eṉṟāṉ.
cāṟu - viḻā. īṟṟā - kaṟṟiṉaiyīṉṟa aṇimaiyaiyuṭaiya pacu; puṉiṟṟā. kavarkaveṉa viyaṅkōḷ taṉmaikkaṇ vantatu; akarantokuttal; kavarkum eṉṉum taṉmaip paṉmai vikāramāyiṟṟumām. pārppaṉi uyirai eṅṅaṉam kavarntēmō aṅṅaṉam ivaṉāviyaik kavarvēm eṉṟāṉeṉka. 	(37) 
antamoḻi kēṭṭaraca ṉarumaṟaiyōy kēṭṭaṉaiyō
intamoḻi yeṉappaṉava ṉivaṉivvā ṟiṟantāleṉ
paintoṭiyā ḷiṟantatumap paṭiyēyeṉ maṉakkavalai
cintavitu kāṇpēṉeṉ ṟoruṅkiruntāṉ ṟeṉṉaṉoṭum.  
(i - ḷ.) anta moḻi aracaṉ kēṭṭu - av vārttaiyai maṉṉavaṉ kēṭṭu, aru maṟaiyōy - ariya vētaṅkaḷaiyuṇarum antaṇaṉē, inta moḻi kēṭṭaṉaiyō eṉa - iv vārttaiyaik kēṭṭāyō eṉa viṉava, paṉavaṉ - appārppaṉaṉ, ivaṉ ivvāṟu iṟantāl - immaṇamakaṉ iṅkuk kūṟiyavāṟē iṟantu paṭuvāṉāyiṉ, eṉ paintoṭiyāḷ iṟantatum appaṭiyē - eṉ maṉaivi iṟantatum aṅṅaṉamē tāṉ, eṉ maṉak kavalai cinta itu kāṇpēṉ eṉṟu - eṉatu maṉat tuṉpaṅkeṭa innikaḻcciyaik kāṇpēṉeṉṟu kūṟi, teṉṉaṉoṭum oruṅku iruntāṉ - pāṇṭiyaṉōṭum oru cēra iruntaṉaṉ.
appaṭiyē - aṅṅaṉamē yeṉpatu uṇmaiyākum. (38) 
oṭṭiyapal kiḷaituvaṉṟi yollolimaṅ kalantoṭaṅkak
koṭṭiyapal liyamuḻaṅkak kuḻumiyavō caiyiṉ veruṇṭu
kaṭṭiyatām piṟappuṉiṟṟuk kaṟṟāvoṉ1 ṟatirntōṭi
muṭṭiyatāṉ maṇamakaṉai muṭintatā lavaṉāvi.  
(i - ḷ.) oṭṭiya pal kiḷaituvaṉṟi olloli maṅkalam toṭaṅka - neruṅkiya pala cuṟṟattārum cērntu olleṉum oliyuṭaṉ maṇaviṉaiyait toṭaṅkavum, koṭṭiya pal iyam muḻaṅka - aṭikkappaṭṭa pal iyaṅkaḷum olikkavum, kuḻumiya ōcaiyiṉ- ivai oruṅku tokka pēroliyāl, kaṭṭiya tāmpu iṟa - kaṭṭappaṭṭa kayiṟu aṟumāṟu, puṉiṟṟuk kaṉṟu ā oṉṟu - iḷaṅ kaṉṟiṉaiyuṭaiya pacu oṉṟu, veruṇṭu atirntu ōṭi maṇamakaṉai muṭṭiyatu - añci alaṟi  ōṭi maṇamakaṉai muṭṭiyatu; avaṉ āvi muṭintatu - avaṉ uyir muṭintatu.
oṭṭiya - aṇukiya. maṅkalan toṭaṅka - kaṭicūttiram aṇiyat toṭaṅkukaiyil eṉṟumām. koṭṭap paṭṭaṉavāki muḻaṅkaveṉṟu koḷka. puṉiṟṟuk kaṟṟā - īṉṟaṇiya kaṉṟiṉaiyuṭaiya pacu kaṉṟu eṉpatu valittatu. āl iraṇṭum acai. 	(39) 
maṇamakaṉē piṇamakaṉāy maṇappaṟaiyē piṇappaṟaiyāy
aṇiyiḻaiyār vāḻttoli2pō yaḻukaiyoli yāykkaḻiyak3
kaṇamataṉiṟ piṟantiṟumik kāyattiṉ varumpayaṉai
uṇarvuṭaiyār peṟuvaruṇar voṉṟumilārk koṉṟumilai.  
(i - ḷ.) maṇamakaṉē piṇa makaṉāy - maṇap piḷḷaiyē uyir kaḻinta piṇamākavum, maṇappaṟaiyē piṇap paṟaiyāy - maṇa vāttiyamē cāppaṟaiyākavum, aṇi iḻaiyār vāḻttu oli aḻukai oliyāy pōyk kaḻiya - aṇiyappaṭṭa kalaṉkaḷaiyuṭaiya maṅkala makaḷiriṉ vāḻttoliyē aḻukaiyoliyākavum māṟi muṭiya, kaṇam ataṉil piṟantu iṟum ikkāyattiṉ varum payaṉai - kaṇappoḻutiṟṟōṉṟi maṟaiyum ivvuṭaliṉālāya payaṉai, uṇarvu uṭaiyār peṟuvar - aṟivuṭaiyār aṭaivar; uṇarvu oṉṟum ilārkku oṉṟum ilai - aṟivu ciṟitum illātavarkku appayaṉeytutal ciṟitum illai.
uyir nīṅkiya uṭampaip piṇamakaṉ eṉṟār;
"	paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu"  
eṉpatu puṟappāṭṭu. pōykkaḻiya eṉak kūṭṭi, māṟi muṭiya veṉṟuraikka.innikaḻcciyai eṭuttuk kāṭṭākak koṇṭu, iṅṅaṉam kaṇattiṟ piṟantaḻiyum kāyam eṉṟār. ikkāyam - ittuṇai nilaiyāmaiyuṭaiya uṭampu. kāyattiṉ varum payaṉāvatu piṟavāmaik kētuvākiya aṟattiṉaic ceytu kōṭal. nillātavuṭampu niṟkum poḻutē nilaiyāya aṟattaic ceyya vēṇṭumeṉṟavāṟu. oṉṟum eṉpatu ciṟitu meṉṉum poruṭṭu. 
"	maṉṟaṅ kaṟaṅka maṇappaṟai yāyiṉa
aṉṟavark kāṅkē piṇappaṟaiyāyp - piṉṟai
olittalu muṇṭāmeṉ ṟuyntupō māṟē
valikkumā māṇṭār maṉam"  
eṉṉum nālaṭiyārc ceyyuḷiṉ poruḷ itil viḷakkamuṟa amaintiruttal kāṇka. 	(40) 
kaṇṭāṉan taṇaṉeṉṉa kāriyañcey tēṉeṉattaṉ
vaṇṭārpūṅ kuḻaṉmaṉaivi māṭciyiṉuṅ kaḻituṉpaṅ
koṇṭāṉmaṟ ṟavaṉoṭuntaṉ kōyilpukun talarvēppan
taṇṭārā ṉamaiccarkkum piṟarkkumitu cāṟṟiṉāṉ.  
(i - ḷ.) antaṇaṉ kaṇṭāṉ - maṟaiyōṉ ataṉaik kaṇṭu, eṉṉa kāriyam ceytēṉ eṉṟu - yātu kāriyam ceytu viṭṭēṉeṉṟu iraṅki, taṉ vaṇṭu ār pūṅkuḻal maṉaivi māṭciyiṉum kaḻi tuṉpam koṇṭāṉ - taṉ vaṇṭu moykkum pūvaiyaṇinta kūntalaiyuṭaiya maṉaiviyiṉatu iṟappiṉum mikka tuṉpattaik koṇṭāṉ; alar vēppam taṇ tārāṉ - malarnta vēppam pūvālākiya taṇṇiya mālaiyaiyaṇinta pāṇṭiyaṉ, avaṉoṭum taṉ kōyil pukuntu - av vētiyaṉuṭaṉ taṉatu māḷikaiyai aṭaintu, amaiccarkkum piṟarkkum itu cāṟṟiṉāṉ - amaiccarkaḷukkum ēṉaiyōrkkum itaṉaik kūṟiṉāṉ.
eṉṉa kāriyañ ceytēṉ eṉṟatu kuṟṟamillāta vēṭaṉ mēl ivvaṭāta paḻiyaic cumatti avaṉaiyoṟukkumāṟu ceytēṉē eṉṟu kaḻintataṟ kiraṅkiyapaṭi. māṭci - iṟappu; māḷ : pakuti. māṇṭa tuṉpattiṉum mikka tuṉpameṉka. maṟṟu : acai. vēmpu eṉpatu amcāriyai peṟṟu valittatu. 	(41) 
maṟaiyavaṉai yiṉṉumoru maṇamuṭittuk kōṭiyeṉa
niṟaiyavarum poruḷīntu nīpōti yeṉaviṭuttuc
ciṟaiyaḻuvat tiṭaik kiṭanta ceṭittalaiya viṭikkurala
kaṟaiyuṭalvē ṭaṉaittoṭutta kālyāppuk kaḻalvittu. 
(i - ḷ.) maṟaiyavaṉai nī iṉṉum oru maṇam muṭittuk kōṭi eṉa - antaṇaṉai (nōkki) nī iṉṉum oru maṇañceytu koḷvāyāka eṉṟu, arumporuḷ niṟaiya īntu - ariya poruḷai niṟaiyak koṭuttu, pōti eṉa viṭuttu - celka eṉṟu viṭai koṭuttaṉuppi, ciṟai aḻuvattu iṭaik kiṭanta - ciṟaiccālaiyiṉ kaṇ (maṉakkavalaiyoṭuṅ) kiṭanta, ceṭittalaiya iṭikkurala kaṟai uṭal vēṭaṉai - muṭaināṟṟam poruntiya talaiyiṉaiyum iṭi pōṉṟa kuraliṉaiyum kariya uṭampiṉaiyumuṭaiya vēṭaṉai, toṭutta kāl yāppuk kaḻalvittu - pūṭṭiya kāl vilaṅkiṉaik kaḻaṟṟac ceytu. 
kōṭi - koḷḷuti; pakuti mutaṉīṇṭatu : t : eḻuttup pēṟu; pōti eṉpatilum t eḻuttup pēṟē. aḻuvam - parappu, araṇ. talaiya, kurala eṉpavaṟṟil a - acai; kuṟippup peyareccamākak koṇṭu taṉittaṉi kūṭṭuvārumuḷar. kaṟai - karumai; aḻukkumām. kālyāppu - vilaṅku. 	(42)
 teḷiyātē yāmiḻaitta tīttaṇṭam poṟuttiyeṉa
viḷiyāviṉ ṉaruḷcurantu vēṇṭuvaṉa naṉinalki
aḷiyāṉā maṉattaraca ṉavaṉaiyava ṉiṭaicceluttik
kaḷiyāṉai viḻaveyta kauriyaṉaip1 pōyp paṇivāṉ.  
(i - ḷ.) aḷi āṉā maṉattu aracaṉ - taṇṇaḷi nīṅkāta maṉattaiyuṭaiya maṉṉaṉ, avaṉai viḷiyā - avaṉait taṉṉarukilaḻaittu, teḷiyātē yām iḻaitta tīttaṇṭam poṟutti eṉa - uṇmai aṟiyāmal yāñceyta koṭiya taṇṭattaip poṟukkak kaṭavai eṉṟu kūṟi, iṉ aruḷ curantu - iṉiya karuṇai curantu, vēṇṭuvaṉa naṉi nalki - avaṉ virumpiya poruḷkaḷai mikavum aḷittu, avaṉ iṭaic celutti - avaṉiṭattiṟkup pōka viṭuttu, kaḷiyāṉai viḻa eyta kauriyaṉaip pōyp paṇivāṉ - (camaṇarkaḷ ēviya) kaḷippiṉaiyuṭaiya yāṉai viḻumpaṭi ampeyta cōmacuntarak kaṭavuḷaic ceṉṟu vaṇaṅkuvāṉāyiṉāṉ.
avaṉai viḷiyā eṉak kūṭṭuka; viḷiyā - viḷittu : peyareccamākki, keṭāta iṉiya aruḷ eṉṟuraittalumām. vēṇṭuvaṉa - varicaikaḷumām. kauriyaṉ - pāṇṭiyaṉ; iṟaivaṉ cuntara pāṇṭiyaṉāka viruntu aracu purintaṉaṉākaliṉ 'kauriyaṉ' eṉṟār.	(43)
[eḻucīraṭiyāciriya viruttam]  
ātaram perukap pāviyēṉ poruṭṭem
	maṭikaṇī rarumpaḻi yañcu
nātarā yiruntī rentaiyārk kuṇṭō1
	nāṉceyat takkatoṉ ṟeṉṉāk
kātaliṟ pukaḻntu paṉmuṟai paḻiccik
	karaiyiṉmā pūcaṉai ciṟappit
tētama takaṟṟi yulakiṉuk kuyirā
	yiruntaṉa ṉiṟaikulōt tuṅkaṉ.  
(i - ḷ.) ātaram peruka - aṉpu mēlōṅkat (tirumuṉ niṉṟu), em aṭikaḷ - emmiṟaivarē, pāviyēṉ poruṭṭu nīr arumpaḻi añcum nātarāy iruntīr - pāviyēṉ poruṭ
ṭākat tēvarīr ariya paḻiyiṉai añcukiṉṟa nātarāyiruntīr; entaiyārkku nāṉ ceyattakkatu oṉṟu uṇṭō eṉṉā - (aṅṅaṉa mirunta) em tantaiyākiya umakku nāṉ ceyyat takka kaimmāṟu oṉṟu uṇṭō eṉṟu, kātalil pukaḻntu - aṉpiṉāṟ pukaḻntu, pal muṟai paḻicci - pala muṟai tutittu, karai il mā pūcaṉai ciṟappittu - aḷavillāta periya pūcaikaḷaic ceyvittu, iṟai kulōttuṅkaṉ - aracaṉākiya kulōttuṅka pāṇṭiyaṉ, ētam akaṟṟi - tuṉpamuṇṭākāmaṟ pōkki, ulakiṉukku uyirāy iruntaṉaṉ - ulakattiṟku ōr uyirāki vīṟṟiruntāṉ.
ātaram perukat tirumuṉ niṉṟu kūṟip pukaḻntu eṉka. pāviyēṉukku varakkiṭanta paḻikku añciṉamaiyāl, paḻiyañcu nātar eṉpatoru peyaruṭaiyarāyiṉīr eṉpāṉ 'paḻiyañcu
nātarāyiruntīr' eṉṟāṉ. eḷiyēṉāṟ ceyyattakkatoru kaimmāṟum uṇṭōveṉka. mā pūcaṉai - viḻā mutaliyaṉa. ētam - ulakiṟku aivakaiyāl varuntuṉpam. atu : pakutip poruḷ vikuti. "maṉṉaṉuyirttē malartalai yulakam" eṉpavākaliṉ 'ulakiṉuk kuyirāyiruntaṉaṉ' eṉṟār. 	(44)
ākac ceyyuḷ-1533


irupattāṟāvatu
māpātakan tīrtta paṭalam 
[kaliviruttam]  
vēta nāyakaṉ vempaḻi yañciya
nāta ṉāṉa nalaṉitu nalkiya
tātai yaikkolai ceyta taṉayaṉmā
pāta kantaṉait tīrttamai pāṭuvām.  
(i - ḷ.) vēta nāyakaṉ - vētaṅkaṭku iṟaivaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷ, vempaḻi añciya nātaṉ āṉa nalaṉ itu - koṭiya paḻiyiṉai añciya nātaṉākiya tiruviḷaiyāṭal ituvākum; nalkiya tātaiyaik kolai ceyta taṉayaṉ māpātakam taṉait tīrttamai pāṭuvām - (iṉi akkaṭavuḷ) peṟṟa tantaiyaik kolai purinta putalvaṉatu māpātakattai nīkkiya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟuvām. 
nalaṉ - naṉmaiyākiya tiruviḷaiyāṭal. tantaiyāka eṇṇappaṭuvār piṟarumuḷarākaliṉ 'nalkiyatātai' eṉṟār.  (1) 
viraicey mālaik kulōttuṅka mīṉavaṉ
tiraicey nīrnilañ ceṅkōl celattaṉi
aracu ceyyuman nāḷi lavantiyeṉ
ṟuraicey mānaka rāṉoru pūcuraṉ.  
(i - ḷ.) viraicey mālaik kulōttuṅka mīṉavaṉ - maṇam vīcum mālaiyai yaṇinta kulōttuṅka pāṇṭiyaṉ, tiraicey nīr nilam ceṅkōl cela - alaikaḷ vīcum kaṭal cūḻnta puvi muḻutum taṉatu ceṅkōl cella, taṉi aracu ceyyum annāḷil - potuk kaṭintu āṭci puriyum akkālattil, oru pūcuraṉ avanti eṉṟu uraiceymā nakarāṉ - oru vētiyaṉ avanti eṉṟu kūṟappaṭum periya nakarattil iruntaṉaṉ. 
mīṉavaṉ - mīṉakkoṭiyai yuṭaiyavaṉ; pāṇṭiyaṉ. ulaka muḻutum iṉitākac ceṅkōl naṭakka eṉpār 'tiraicey nīr nilañ ceṅkōl cela' eṉṟār. nakarāṉ eṉpataṉai nakarattiruppāṉāyiṉaṉ eṉa virikka. 	(2) 
veruvuṅ kāyciṉa māṟiya vētiyaṉ
maruvuṅ kātaṉ maṉaiyeṉum pēriṉāḷ
tiruvuṅ kāmaṉaṟ1 ṟēviyu maṇpuṉai
uruvuṅ kāmuṟu moppil vaṉappiṉāḷ.  
(i - ḷ.) veruvum kāy ciṉam māṟiya vētiyaṉ - yāvarum añcattakka cuṭukiṉṟa ciṉam nīṅkiya am maṟaiyōṉukku, kātal maruvum maṉai eṉum pēriṉāḷ - viruppam poruntiya maṉaivi eṉṟa peyariṉai yuṭaiyavaḷ, tiruvum kāmaṉ nal tēviyum - tirumakaḷum matavēḷiṉ nalla maṉaiviyākiya iratiyum, maṇpuṉai uruvum - cutaiyāṟ ceyta pāvaiyum, kāmuṟum - virumpattakka, oppu il vaṉappiṉāḷ - oppaṟṟa aḻakiṉaiyuṭaiyāḷ.
ciṉam māṟiya - vekuḷi taṉkaṇ uṇṭākap peṟāta. vētiyaṉ maṉaiyeṉak kūṭṭuka. maṉai - maṉaiyāḷ. maṉaikkuriya māṇpu ciṟitumilaḷeṉpār, 'maṉaiyeṉum pēriṉāḷ' eṉṟār. tiruvum tēviyum uruvum eṉṉum ummaikaḷ eṇṇup poruḷōṭu ciṟappuṅ kuṟittaṉa. maṇ - cutai;
"	maṇmāṇ puṉaipāvai"  
eṉpatu tirukkuṟaḷ. 	(3) 
paṭiyi lōviyap pāvaiyop pākiya
vaṭivi ṉāḷavaḷ pāṉmaka ṉeṉṟoru
koṭiya pāvi piṟantu kolaimutaṟ
kaṭiya pāvak kalaṉpōl2 vaḷarunāḷ.  
(i - ḷ.) paṭi il ōviyap pāvai oppu ākiya vaṭiviṉāḷ avaḷ pāl - oppillāta cittirap pāvaiyai nikartta aḻakiṉaiyuṭaiya avaḷiṭattu, makaṉ eṉṟu oru koṭiya pāvi piṟantu - makaṉ eṉṟu oru koṭumpāvi tōṉṟi, kolai mutal kaṭiya pāvak kalaṉ pōl vaḷaru nāḷ - kolai mutaliya koṭiya pāvaṅkaḷākiya carakkukaḷai ēṟṟiya kappal pōla vaḷaru nāḷil.
paṭi - oppu. paṭiyil eṉpataṟkup puviyil eṉṟuraittalumām. vaṭiviṉāḷākiya avaḷeṉka. naṉmakkaṭkuriya paṇpu ciṟitumillāṉeṉpār 'makaṉeṉṟu' eṉṟār. vaḷaraluṟṟāṉ aṅṅaṉam vaḷarum nāḷil eṉa virikka.	(4)
kōṭi kōṭi yaṭuñcila kōṭṭiyē
kōṭi kōṭi koṭuṅkaṇai pūṭṭiyē
kōṭi kōṭi vikāramuṅ kūṭṭiyē
kōṭi kōṭi yaṉaṅkarey tārkolō.  
(i - ḷ.) kōṭi kōṭi aṉaṅkar - anēkaṅkōṭi kāmarkaḷ, kōṭi kōṭi aṭuñcilai kōṭṭiyē - palakōṭi kollutaṟ ṟoḻilai yuṭaiya viṟkaḷai vaḷaittu, kōṭi kōṭi koṭuṅkaṇai pūṭṭiyē - pala kōṭi koṭiya ampukaḷaip pūṭṭi, kōṭi kōṭi vikāramum kūṭṭi - pala kōṭi vikāraṅkaḷaik kūṭṭi, eytār kolō - eytārkaḷō (yām aṟiyēm). 
kōṭi kōṭi eṉpaṉa eṇṇiṟantaṉaveṉṉum poruḷaṉa. piṉ kūṟappōkiṟa tīk kāmattiṟkuk kāraṇamāka 'eytār kolō' eṉṟār; aṅṅaṉamillaiyēl ivaṉ taṉṉaiyīṉṟāḷai virumpiyatu eṉṉaiyeṉa ataṉ koṭumai viḷakkiyapaṭi. vikāramāvaṉa, 
"	vēṭkai yorutalai yuḷḷutal melital
ākkañ ceppal nāṇuvarai yiṟattal
nōkkuva vellām avaiyē pōṟal
maṟattal mayakkam cākkāṭu"  
eṉṟu tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭṭavai; cuppirayōkam, vippira yōkam, cōkam, mōkam, maraṇam eṉṟum uraippa. aṉaṅkar - uruvamillātavar. kol : acai. 	 (5) 
iḷamaic cevviya yākkaiyaṉ maiyalkūr
vaḷamaik kāmamum valviṉai yunniṟait
taḷaiviṭ1 ṭīrttaliṟ ṟaṉṉai vayiṟṟiṭai
viḷaivit tīṉṟava ṭaṉṉai virumpiṉāṉ.  
(i - ḷ.) iḷamaic cevviya yākkaiyaṉ - iḷamaip paruvamuṭaiya uṭalaiyuṭaiyaṉākiya avaṉ, maiyalkūr vaḷamaik kāmamum valviṉaiyum - mayakkam mikka kuṉṟāta kāmamum valiya tīviṉaiyum, niṟait taḷai viṭṭu īrttalil- niṟaiyākiya kaṭṭiṉai viṭuvittu iḻuttalāl, taṉṉai vayiṟṟu iṭai viḷaivittu īṉṟavaḷ taṉṉai virumpiṉāṉ - taṉṉait taṉatu vayiṟṟiṉkaṇ tōṟṟuvittup peṟṟa tāyai virumpiṉāṉ.
iḷamaic cevvi - iḷamaikkuriya aḻakumām. vaḷamai- koḻumai; mikuti. niṟai - āṭūuk kuṇaṅkaḷiloṉṟu; maṉatai niṟuttala. niṟaiyākiya taḷaiyai nīkkiyeṉka. īṉṟavaṭaṉṉai, taṉ : cāriyai. 	(6) 
aṉṉai yeṉṉu maḻitakai yāḷakat
tiṉṉu yirttuṇai yummaṉak kāvalāy
maṉṉu nāṇa maṭamuta ṉālvarun
taṉṉai nīṅkaliṟ ṟāṉumot tāḷarō.  
(i - ḷ.) aṉṉai eṉṉum aḻitakaiyāḷ - tāy eṉṟu collappaṭum ak kaṟpaḻintavaḷ, akattu iṉ uyirt tuṇaiyum- uḷḷattil iṉiya uyirt tuṇaiyākavum, maṉakkāvalāy - maṉattukkuk kāvalākavum, maṉṉum - poruntiya, nāṇam maṭam mutal nāl varum taṉṉai nīṅkalil - nāṇamum maṭamum accamum payirppumākiya nālvarum taṉṉai viṭṭu nīṅkiṉamaiyāl, tāṉum ottāḷ - tāṉum ataṟ kuṭaṉpaṭṭāḷ.
aḻitakaiyāḷ - kaṟpaḻintavaḷ; tīneṟip paṭṭavaḷ; āṇpālil aḻitakaiyāṉ eṉṟu varum. tuṇaiyākavum kāvalākavum maṉṉum eṉa virikka. nāṟkuṇamum nāṉku kāvalar pōlutaliṉ 'nālvar' eṉa uyartiṇaiyāṟ kūṟiṉār;
"	nāṟkuṇamum nāṟpaṭaiyā"  
eṉpar pukaḻēntiyārum. tāṉum eṉpatil ummai iṟantatu taḻuviya eccam. arō, acai. 	(7) 
iṉpa mōciṟi tāku mitilvarun
tuṉpa mōkarai yillāt toṭukaṭal
eṉpa tāru mivaṉā laṟiyaviv
vaṉpa tāṉa viṉaiyāl varuntuvāṉ.  
(i - ḷ.) iṉpamō ciṟitu ākum (kāmattāl varum) iṉpamō aṟpamākum, itil varum tuṉpamō karaiyillāt toṭu kaṭal - itaṉāl viḷaiyun tuṉpamō karaiyillāta kaṭalākum, eṉpatu - eṉṉum uṇmaiyai, ārum ivaṉāl aṟiya - yāvarum ippāviyiṉāl aṟintu koḷḷa, ivvaṉpatu āṉaviṉaiyāl varuntuvāṉ - ik koṭumaiyāṉa tīviṉaiyāl varuntuvāṉāyiṉaṉ.
kaṇattuḷ aḻivatu eṉpār 'ciṟitu' eṉṟum, aḷaviṟanta kālam niṟpatu eṉpār 'karaiyillāt toṭukaṭal' eṉṟum kūṟiṉār. toṭu - tōṇṭappaṭṭa; kaṭalukku aṭai. vaṉpatu, atu pakutip poruḷ vikuti. 	 (8) 
maiya ṉāka matiyai viḻuṅkavaik
kaiya ṉāyaik kalantoḻu kuñceyal
aiyaṉ ṟāṉkuṟip pāṟkaṇ ṭayaṟcevik
kuyya lāvaṇṇa muḷḷat taṭakkiṉāṉ.  
(i - ḷ.) maiyal nākam matiyai viḻuṅka - kāma mayakkamākiya irākuvāṉatu aṟivākiya matiyai viḻuṅkalāl, ak kaiyaṉ āyaik kalantu oḻukum ceyal - antak kīḻmakaṉ tāyaik kūṭiyoḻukuñ ceyaliṉai, aiyaṉ kuṟippāl kaṇṭu - avaṉ tantaiyāṉavaṉ kuṟippālaṟintu, ayal cevikku uyyalā vaṇṇam uḷḷattu aṭakkiṉāṉ - piṟar cevikkuc cellāvāṟu ataṉai maṉattiṉkaṇ aṭakkiyoḻukiṉāṉ.
mati eṉpatu iraṭṭuṟa moḻitalāy aṟivaiyum tiṅkaḷaiyum kuṟittatu; kāma mayakkattāl aṟivu muḻutaiyum iḻantāṉeṉka. kaiyaṉ -ciṟumaiyuṭaiyaṉ; kīḻōṉ. āy - tāy. aiyaṉ - tantai. uyyalā - cellāta; īṟu keṭṭa etirmaṟaip peyareccam; al; etirmaṟai iṭainilai. uy eṉṉum pakuti taṉviṉai kuṟittu niṉṟatu. vēṟu yārum aṟiyā vaṇṇam eṉpār 'ayaṟ cevikku' eṉṟār. 	 (9) 
 vēṟṟōr vaikal veḷippaṭak kaṇṭaṟañ
cāṟṟu nāviṉaṉ vēṟoṉṟuñ cāṟṟilaṉ
cīṟṟa mēlkoṭu celvaṉkol vēṉeṉa
ēṟṟe ḻuntaṉa ṉīṉṟāḷ vilakkuvāḷ.  
(i - ḷ.) vēṟu ōr vaikal - maṟṟoru nāḷil, veḷippaṭak kaṇṭu - pulappaṭak kaṇṭu, aṟam cāṟṟum nāviṉaṉ - aṟaneṟiyaik kūṟum nāviṉaiyuṭaiyaṉāy, vēṟu oṉṟum cāṟṟilaṉ - piṟitoṉṟum kūṟāṉāyiṉaṉ; (aṅṅaṉamākavum), celvaṉ - avaṉ putalvaṉ, cīṟṟam mēlkoṭu - ciṉattai mēṟkoṇṭu, kolvēṉ eṉa ēṟṟu eḻuntaṉaṉ - avaṉaik kolvēṉeṉṟu etirntu eḻuntāṉa, īṉṟāḷ vilakkuvāḷ- peṟṟavaḷ vilakkuvāḷāy.
aṟaṅ kūṟiyataṉṟi avaṉai ikaḻnturaittila ṉeṉka. celvaṉ eṉṟatu ikaḻcci tōṉṟak kūṟiyatu. nāviṉaṉ, vilakkuvāḷ eṉṉum muṟṟukkaḷ eccamāyiṉa. 	 (10) 
tāyi liṉpa nukarntaṉai tantaiyaik
kāyi leṉpeṟu vāyeṉak kāmukark
kāyi laṉṉaiyi lappaṉi leṉpayaṉ
ēyi liṉṉaru ḷeṉṉaṟa meṉṉeṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) tāyil iṉpam nukarntaṉai - tāyiṉiṭattuk kāma viṉpattiṉai nukarntāy, tantaiyaik kāyil eṉ peṟuvāy eṉa - (iṉṉum) tantaiyaik koṉṟaṉaiyāyiṉ eṉṉa payaṉai aṭaivāyō eṉṟu kūṟa, kāmukarkku - kāmukarkaḷukku, āyil - ārāyntu pārkkil, aṉṉaiyil appaṉil eṉ payaṉ - tāyālum tantaiyālum eṉṉa payaṉ, iṉ aruḷ ēyil eṉ aṟam (ēyil) eṉ eṉṟāṉ - iṉiya aruḷaip poruntileṉṉa payaṉ aṟattaip poruntileṉṉa payaṉ eṉṟaṉaṉ. 
tāyil, il : ēḻaṉurupu. tāyiliṉpam nukarntatē koṭu nirayat tuṉpa muḻattaṟku ētuvākum; ataṉōṭamaiyātu tantaiyaik kollutaluñ ceyyiṉ nī yeytum tuṉpattiṟku aḷavillai yākum eṉpāḷ 'tāyil.............eṉpeṟuvāy' eṉṟāḷ. kāytal - ciṉattal; kōṟalai yuṇarttiṟṟu. tāy tantaiyeṉṉum muṟaimaiyālum, aruḷ aṟam eṉpavaṟṟālum eṉṉa payaṉeṉṟāṉ. ēyil eṉpataṉai aṟam eṉpataṉōṭuṅ kūṭṭuka. nēyil eṉap piṟar pirittatu poruntāmai yōrka. vilakkuvāḷ eṉa avaṉ eṉṉeṉṟāṉ eṉak kūṭṭiyuraikka.	(11) 
maṇṭo ṭuṅkaru vippaṭai vaṉkaiyiṟ
koṇṭu tātai kuravaṉeṉ ṟōrkilāṉ
tuṇṭa mākat 1tuṇittaṉaṉ āymukat
tuṇṭa kāma naṟavā luṇarvilāṉ.  
(i - ḷ.) maṇ toṭum karuvip paṭai vaṉ kaiyil koṇṭu- maṇ veṭṭuṅ karuviyākiya paṭaiyiṉait taṉatu valiya kaiyilēnti, tātai kuravaṉ eṉṟu ōrkilāṉ - taṉ tantaiyai aiṅkuravaruḷ oruvaṉeṉṟu aṟiyātavaṉāy, āy mukattu uṇṭa kāma naṟavāl uṇarvu ilāṉ - tāyiṉiṭattup puṇarntu nukarnta kāmamākiya kaḷḷiṉāl aṟiviḻanta pāvi, tuṇṭamākat tuṇittaṉaṉ - (avaṉait) tuṇṭu paṭa veṭṭiṉāṉ. 
maṇṭoṭuṅ karuvi - maṇ veṭṭi. karuvippaṭai : irupeyaroṭṭu. vaṉkai - kolai ceyyuṅ kai. aiṅkuravarivareṉpataṉaiyum, avarai vaḻipaṭa vēṇṭumeṉpataṉaiyum, 
"	araca ṉuvāttiyāṉ ṟāytantai tammuṉ
nikaril kurava rivarivarait...............
tēvaraip pōlat toḻuteḻuka veṉpatē
yāvaruṅ kaṇṭa neṟi"  
eṉṉum ācārakkōvaiyāluṇarka. 'tāymukam' - mukam : ēḻaṉ urupu. 	(12) 
pamaikka ruṅkaṅkul vāykkoṉṟa tātaikkut
takka tīttavi ciṭṭaṉṉai taṉṉoṭuṅ
kaikka ṭaṅku poruḷoṭuṅ kaṉṉeṟi
pukka ṉaṉpuṭai cūḻntār puḷinarē.  
(i - ḷ.) maikkaruṅ kaṅkulvāy - maipōlum karumaiyākiya iraviṉkaṇ, koṉṟa tātaikku - taṉṉāṟ kollappaṭṭa tantaikku, takka tīttavicu iṭṭu - poruntiya tīyākiya paṭukkaiyamaittu, aṉṉai taṉṉoṭum kaikku aṭaṅku poruḷoṭum kalneṟi pukkaṉaṉ - tāyōṭum cumakkat takunta poruḷōṭum kaṟkaḷ poruntiya cura neṟiyai aṭaintaṉaṉ; puḷinar puṭai cūḻntār - āṟalaikkum vēṭarkaḷ avaṉaic cuṟṟilum vaḷaintu koṇṭaṉar.
iruḷ maipōlu meṉpatu, 
"	eṇṇu mivvula kattavar yāvarum
tuṇṇe ṉumpaṭi tōṉṟimuṉ ṟōyntiṭil
vaṇṇa nīṭiya maikkuḻam pāmeṉṟu
naṇṇal ceyyā naṭuviruḷ yāmattu" 
eṉṉum periyapurāṇac ceyyuḷiṟ puṉainturaikkap paṭṭiruttal kāṇka. koṉṟa : ceyappāṭṭuviṉai. tīttavicu- īmat tīyākiya paṭukkai; īmap paḷḷiyiṟ kiṭatti yeritteṉka. kaikkaṭaṅku poruḷ - kaiyil eṭukkalāṉa poruḷ. 	(13)
eyyuṅ kōṟoṭu villa riṭikkunēr
ceyyuñ colliṉar cellalai nilleṉak
kaiyi luḷḷavuṅ kaikkoṇṭu kārikait
taiya ṟaṉṉaiyun tāṅkoṭu pōyiṉār.  
(i - ḷ.) eyyum kōl toṭuvillar - eyyap peṟum vāḷiyai ēṟiṭṭa villiṉaiyuṭaiyavarāy, iṭikku nēr ceyyum colliṉar - iṭiyai yokkuñ colliṉai yuṭaiyarāy, cellalai nil eṉa - cellātē nil eṉṟu (niṟutti), kaiyil uḷḷavum tām kaik koṇṭu - kaiyiluḷḷa poruḷaiyum tām paṟittuk koṇṭu, kārikai taiyal taṉṉaiyum koṭupōyiṉār - aḻakiya ammātaiyuṅ kaikkoṇṭu ceṉṟārkaḷ. 
cellalai, al etirmaṟaiyiṭainilai; ai muṉṉilai vikuti. kārikai - aḻaku.	(14) 
ceṉṟu cēṇiṭaic cikkaṟa vāḻalām
eṉṟa veṇṇamoṉ ṟeytiya vaṇṇamoṉ
ṟoṉṟu nāmeṇṇat teyvamoṉ ṟeṇṇiya
teṉṟa vārttai yivaṉiṭaip paṭṭatāl.  
(i - ḷ.) cēṇ iṭaic ceṉṟu cikku aṟa vāḻalām eṉṟa eṇṇam oṉṟu - tūratēyattiṟ ceṉṟu iṭaiyūṟiṉṟi vāḻalām eṉa avaṉ karutiya eṇṇam oṉṟu; eytiya vaṇṇam oṉṟu - nikaḻnta ceyti maṟṟoṉṟu; nām oṉṟu eṇṇat teyvam oṉṟu eṇṇiyatu eṉṟa vārttai - 'nāmoṉṟu niṉaikkat teyvamoṉṟu niṉaittatu' eṉṟa paḻamoḻi, ivaṉ iṭaippaṭṭatu - inta māpātakaṉiṭattiṟ pulappaṭṭatu.
cikkaṟa vāḻalām - taṭaiyiṉṟāka iṉpan tuyttu vāḻalām. ākalāṉ vārttai ivaṉiṭaippaṭṭateṉka. paṭṭatu - veḷippaṭṭatu. āl : acai. 	 (15) 
tātai taṉṟaṉa yaṟkiṉi yārtuṇai
mātar yāyai maṟavarkaik koḷḷavip
pōtu tāṉṟuṇai yeṉpavaṉ pōṉṟumā
pāta katturu vāyvantu paṟṟiṉāṉ.  
(i - ḷ.) tātai - veṭṭuṇṭiṟanta tantaiyāṉavaṉ, mātar yāyai maṟavar kaikkoḷḷa - aḻakiya tāyai vēṭar kavarntu koṇṭamaiyāl, taṉ taṉayaṟku tuṇai iṉiyār - taṉ putalvaṉukkut tuṇaiyāvār iṉi yāvar (eṉṟu varunti), ippōtu - tuṇaiyai iḻantu varuntum ippoḻutu, tāṉ tuṇai eṉpavaṉ pōṉṟu - yāṉē tuṇaiyāvēṉ eṉṟu toṭarpavaṉaip pōla, māpātakattu uruvāy vantu paṟṟiṉāṉ -māpātaka vaṭivāy vantu avaṉaip piṭittāṉ.
yāy - tāy. tantaiyaik koṉṟa kolaip pāvam vantu paṟṟiyataṉait tantai pātakatturuvāy vantu paṟṟiṉāṉ eṉṟār. itu taṟkuṟippēṟṟavaṇi. 	(16) 
āva veṉṉu maḻuñciva tāveṉum
pāvam pāvam paḻiyitu vōvaiya
kōve ṉuṅkai kulaitteṟi yunniḻaṟ
pāvai pōla viṭātupiṉ paṟṟumāl.  
(i - ḷ.) āva eṉṉum - (aṅṅaṉam paṟṟiya kolaip pāvamāṉatu) aiyō eṉṟu alaṟum; aḻum - aḻāniṟkum; civatā eṉum - civatā eṉṟu muṟaiyiṭum; paḻi ituvō pāvam pāvam - kolaip paḻi ittaṉmaiyatō pāvam pāvam, aiyakō eṉum - aiyakō eṉṟu pulampum; kaikulaittu eṟiyum - kaiyai acaittu nilattil mōtum; niḻal pāvai pōla viṭātu piṉpaṟṟum - uṭampiṉ cāyaiyākiya niḻal pōla viṭātu piṉpaṟṟic cellum.
civatā eṉpatu civaperumāṉai nōkki muṟaiyiṭuñ col; tiruttoṇṭar purāṇattilē, 
"	kaḷiyā ṉaiyiṉī ruriyāy civatā
eḷiyār valiyā miṟaivā civatā
aḷiyā raṭiyā raṟivē civatā
teḷivā ramutē civatā civatā"  
eṉa varutal kāṇka. pāvam pāvam paḻiyituvō eṉpataṉai āciriyar iraṅkik kūṟiyatākak koḷka. pāvattāṟ paṟṟappaṭṭavaṉiṭattu nikaḻvaṉavaṟṟiṟku ataṉaiyē viṉaimutalākak kūṟiṉār. āl : acai. 	(17) 
[mēṟpaṭi vēṟu]  
nallatīrt tañciva talanalōr pakkamuñ
cellavoṭ ṭātaraṉ cīrttinā mañcevip
pullavoṭ ṭātuḷam pukutavoṭ ṭātunāc
collavoṭ ṭātukaṇ ṭuyilavoṭ ṭātarō.  
(i - ḷ.) nalla tīrttam civatalam nallōr pakkamum cella oṭṭātu - nalla tīrttattiṉarukilum civatalattiṉarukilum nallavarkaḷarukilum pōka viṭātu; araṉ cīrtti nāmam cevi pulla oṭṭātu - civaperumāṉiṉ pukaḻum avaṉ tiruppeyarum ceviyiṟpaṭa viṭātu; uḷam pukuta oṭṭātu - (orukkāṟpaṭiṉum) uḷḷattiṟ pukaviṭātu; nāccolla oṭṭātu - (avaṟṟai) nāviṉāṟ colla viṭātu; kaṇ tuyila oṭṭātu - kaṇṇuṟaṅka viṭātu. 
oṭṭātu - icaiyātu; taṭukkum;
"	oṭṭē ṉaracō ṭoḻippēṉ"  
eṉpatu cilappatikārama. appāvattai yoḻikka vēṇṭit tīrttam mutaliyavaṟṟai aṭaital mutaliyaṉa ceyyak karutiṉ avaṟṟaic ceyyaviṭātu taṭuttē viṭum. arō : acai. (18) 
cuṟṟumuṉ piṉpuṟac cūḻntutaṉ koṭukkiṉiṟ1
paṟṟiniṉ ṟīrkkumā pātakat tālalain
teṟṟiṉic ceyvateṉ ṟāṟṟalā tiṭaruḻan
tuṟṟuvē2 ṟulakelā maccamuṟ ṟuḻalumāl.   
(i - ḷ.) muṉ piṉpu uṟac cuṟṟum - muṉṉum piṉṉum poruntac cūḻum; cūḻntu taṉ koṭukkiṉil paṟṟi niṉṟu īrkkum- (aṅṅaṉañ) cūḻntu taṉ koycakattaip piṭittu iḻukkā niṉṟa, māpātakattāl alaintu - māpātakattiṉā lalaintu, eṟṟu iṉic ceyvatu eṉṟu āṟṟalātu iṭar uḻantu - iṉi yātu ceyvateṉṟu karutip poṟukkalāṟṟātu tuṉpamuṟṟu, vēṟu ulaku elām uṟṟu accam uṟṟu uḻalum - taṉiyē ulakamellāñ ceṉṟu tirintu añci varuntuvāṉāyiṉaṉ.
koṭukku - koycakam; āṭaiyai maṭittu muṉpuṟan toṅkaviṭṭiruppatu. pātakattāl avaṉ alaintu uḻaluvāṉ āyiṉāṉ. vēṟu - taṉi. āl, acai. 	(19) 
uṟukaṇō yāṟṟanā ḷuṟṟuḻaṉ ṟulakelām
maṟukavē tiriyumā pātakaṉ valiyelāñ
ciṟukuvāṉ civaṉaruṭ ceyaliṉiṟ3pātakaṅ
kuṟukunāḷ kuṟukunāḷ kūṭalaik kuṟukiṉāṉ.  
(i - ḷ.) āṟṟa nāḷ uṟukaṇ nōy uṟṟu uḻaṉṟu - (iṅṅaṉam) paṉṉeṭu nāḷ mikka tuṉpamaṭaintu varunti, ulaku elām maṟukavē tiriyum māpātakaṉ - ulakiṉkaṇ kaṇṭōraṉai
varum maṉam iḷaki varuntumāṟu tiriyā niṉṟa māpātakaṉ, vali elām ciṟukuvāṉ - taṉatu valimai muḻutuṅ kuṟaintavaṉāy, civaṉ aruḷ ceyaliṉil - civaperumāṉatu tiruvaruṭ ceyaliṉāl, pātakam kuṟukunāḷ kuṟuku nāḷ kūṭalaik kuṟukiṉāṉ - akkolaip pāvamāṉatu kuṟuki oḻiyunāḷ varavē annāḷil maturaiyampatiyai aṭaiyalāyiṉāṉ.
ulaku eṉpatu uyirai yuṇarttiṟṟu; ulaka muḻutum cuḻaṉṟu tiriyum eṉṉalumām. ciṟukuvāṉ, iṟanta kāla eccamāyiṟṟu. ceyaliṉip pātakam eṉṉum pāṭattiṟku, ceyalāl ippātakam eṉṟu poruḷ kūṟik koḷka. pātakaṅ kuṟukutal - pāvaṅ kuṟaital. piṉṉuḷḷa kuṟukutal aṇukutal eṉṉum poruṭṭu. kuṟukunāḷ kuṟukunāḷ eṉṟum, kūṭalaik kuṟukiṉāṉ eṉṟum kūṟiya īṟṟaṭiyiṉ nayam pōṟṟaṟpālatu; muṟṟu mōṉaiyātaluṅ kāṇka.	(20)      
   [aṟucīraṭiyāciriya viruttam] 
aḻitakaṉ kuṟuku vāṉmuṉ ṉaṅkayaṟ kaṇṇi tantak
kuḻaiyiru kātuṅ kōttuk kolaikeḻu1 pulippaṟ ṟāli
nuḻaimayir neṭunāṇ piṉṉa ṉōṉpiṭa ralaippap pūṇṭōr
paḻitakai yāta vēṭap pāvaiyāyp paṭivaṅ koḷḷa.  
(i - ḷ.) aḻitakaṉ kuṟukuvāṉ muṉ - at tīneṟippaṭṭa pātakaṉ aṅku varutaṟku muṉ, aṅkayaṟkaṇṇi - aṅkayaṟkaṇ ammaiyār, tantak kuḻai iru kātum kōttu - tantattālākiya kuṇṭalaṅkaḷai iru ceviyilum nuḻaivittu, kolaikeḻu pulippal tāli nuḻai - kolai poruntiya puliyiṉ pallākiya tāli kōtta, mayir piṉṉal neṭunāṇ - mayirāṟ piṉṉiya nīṇṭa maṅkala nāṇiṉai, nōṉpiṭar alaippap pūṇṭu - perumai poruntiya piṭaril acaintalaiyat tarittu, paḻitakaiyāta ōr vēṭap pāvaiyāy paṭivam koḷḷa - paḻikkun taṉmaiyillāta oru vēṭamakaḷāyt tiruvuruvaṅkoḷḷa.
kuṟukuvāṉ, eccamāyiṟṟu. nuḻai - kōttaveṉap piṟaviṉaip poruṭṭu. takaiyillāta eṉpatu takaiyāta eṉa niṉṟatu.(21) 
kolaiyirum  paḻikkaṉ ṟañcuṅ kūṭalem perumāṉ koṉṟai
milaiyiruṅ kuñci vēṅkai melliṇark kaṇṇi vēyntu
kalaiyiru maruppiṟ kōṭik kātaḷa vōṭun tāṭic
cilaiyirun taṭakkai vēṭat tiruvuruk koṇṭu tōṉṟi.  
(i - ḷ.) kolai irum paḻikku aṉṟu añcum kūṭal em perumāṉ - kolaiyālām periya paḻikku aṉṟu añciya maturaiyi leḻuntaruḷiya emperumāṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, koṉṟaimilai iruṅ kuñci vēṅkai mel iṇarkkaṇṇi vēyntu - koṉṟaimālai yaṇinta nīṇṭa cikaiyiṉkaṇ vēṅkaiyiṉ melliya pūṅkottuk
kaḷālākiya mālaiyaiyaṇintu, kalai iru maruppil kōṭi kātu aḷavum ōṭum tāṭi - kalaimāṉiṉ iru kompaip pōl vaḷaintu kātu maṭṭuñ ceṉṟa mīcaiyaiyum, cilai iruntaṭakkai - villaiyēntiya nīṇṭa periya kaiyaiyumuṭaiya, vēṭat tiruurukkoṇṭu tōṉṟi - vēṭat tiruvuruvaṅkoṇṭu tōṉṟiyaruḷi.
aṉṟu paḻikkañciyavar iṉṟu pātakattiṟ kañciṉāreṉpatu tōṉṟak kūṟiṉār. muṟukkuṭaṉ vaḷaintu irupuṟamum mēlē ceṉṟiruppataṟkuk kalai maruppu uvamai. tāṭiyum taṭakkaiyum uṭaiyaveṉa virikka. 	(22) 
koṇṭalkaṇ paṭukku māṭak kōpura maruṅkiṟ pōntiṉ
kaṇṭakak karukku vāya kuraikkunāy katuvik kāppap
puṇṭalai vāḷi villōr puṟaṅkiṭan timaippat tiṅkaṭ
ṭuṇṭavā ṇutalā ḷōṭuñ cūtupō rāṭal ceyvāṉ.  
(i - ḷ.) koṇṭal kaṇ paṭukkum māṭakkōpuram maruṅkil - mukilkaḷ tuñcum māṭaṅkaḷaiyuṭaiya kōpurattiṉ pakkattil, pōntiṉ kaṇṭakak karukku vāya kuraikkum nāy katuvik kāppa - paṉaiyiṉatu muṭkaḷaiyuṭaiya karukkup pōṉṟa vāyaiyuṭaiya kulaikkiṉṟa nāykaḷ ciṟitum nīṅkātu kākkavum, puṇ talai vāḷi vil ōr puṟam kiṭantu imaippa - tacai poruntiya nutiyaiyuṭaiya kaṇaiyum villum oru puṟattiṟ kiṭantu viḷaṅkavum, tiṅkaḷ tuṇṭam vāḷ nutalāḷōṭum cūtu pōr āṭal ceyvāṉ - tiṅkaḷiṉ oru pātiyai otta oḷḷiya neṟṟiyaiyuṭaiya pirāṭṭiyōṭum cūtāṭalākiya pōrt toḻilaic ceyvāṉāyiṉaṉ.
karukku - maṭṭaiyiṉ viḷimpu. 'vāya' kuṟippup peyareccam.(23)
veruvaru vēḻa muṇṭa veḷḷilpōl vaṟiya ṉākip
paruvara luṭaṉāṅ keytum pātakaṉ varavu nōkki
oruvaru muḷḷat tālu muṉṉaruṅ koṭiya pāvi
varuvatu kāṇṭi yeṉṉā mātarai nōkkik kūṟum.  
(i - ḷ.) veruvu aru vēḻam uṇṭa veḷḷil pōl vaṟiyaṉāki - accamillāta yāṉaiyā luṇṇappaṭṭa viḷāṅkaṉi pōla uḷḷīṭillātavaṉāy, paruvaraluṭaṉ āṅku eytum pātakaṉ varavu nōkki - tuṉpattuṭaṉ aṅku varukiṉṟa māpātakaṉatu varukaiyai nōkki, oruvarum uḷḷattālum uṉ arum koṭiya pāvi varuvatu - oruvarum maṉattālum niṉaittaṟkariya koṭiya pāvattai yuṭaiyavaṉ varuvatai, kāṇṭi eṉṉā - kāṇpāyāka eṉṟu. mātarai nōkkik kūṟum - iṟaiviyai nōkkik kūṟuvāṉ. 
veruvaru - añcattakka eṉṟumām. 'vēḻam' veḷḷilukku varuvatōr nōy eṉpar nacciṉārkkiṉiyar;     
"	tūmpuṭai neṭuṅkai vēḻan tuṟṟiya veḷḷil"  
eṉṉum cintāmaṇi yaṭiyiṉ uraiyai nōkkuka; ōr kotuku eṉpārumuḷar. vaṟiyaṉ - makiḻcci eṉpatu ciṟitumillātavaṉ. kāṇṭi - kāṇpāy, ṭ : eḻuttup pēṟu. 	(24) 
aṇaṅkunō yevarkkuñ ceyyu maṉaṅkaṉā lalaippuṇ ṭāvi
uṇaṅkiṉā ruḷḷañ cellu miṭaṉaṟin tōṭic cellā
kuṇaṅkula ṉoḻukkaṅ kuṉṟal kolaipaḻi pāvam pārā
iṇaṅkumiṉ ṉuyirkku māṅkē yiṟutivan tuṟuva teṇṇā.  
(i - ḷ.) evarkkum aṇaṅku nōy ceyyum aṉaṅkaṉāl alaippuṇṭu - yāvarkkuṅ kāmanōyaic ceykiṉṟa māraṉālē alaikkappaṭṭu, āvi uṇaṅkiṉār uḷḷam - uyir cōrntavarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷ, cellum iṭaṉ aṟintu ōṭic cellā - cellutaṟkuriya iṭattiṉai aṟintu ceṉṟu cērā; kuṇam kulaṉ oḻukkam kuṉṟal - kuṇamum kulamum oḻukkamum kuṟaitalaiyum, kolai paḻi pāvam - kolaiyum paḻi pāvaṅkaḷum uṇṭātalaiyum, pārā - pārkkamāṭṭā; iṇaṅkum iṉ uyirkkum āṅkē iṟuti vantu uṟuvatu eṇṇā - poruntiya tam iṉiya uyirkkum avviṭattē aḻivu varutalaiyum eṇṇamāṭṭā.
evarkkum - et taṉmaiyōrkkum. iṭaṅ kaḻikāmattāl varuntiṉā reṉpār 'alaippuṇṭāvi yuṇaṅkiṉār' eṉṟār. cellumiṭaṉ - maṇattaṟkuriya kaṉṉiyar maṉaivi kāmak kiḻattiyar eṉṉumiṭaṅkaḷ. kuṉṟalaiyum kolai mutaliyaṉa uṇṭātalaiyum eṉa virikka, āṅkē eṉpataṟku avvāṟē eṉṟum; appoḻutē eṉṟum uraittalumām. 	(25) 
kaḷḷuṇṭal kāma veṉpa karuttaṟai pōkkuc ceyva1
eḷḷuṇṭa kāmam pōla veṇṇiṉiṟ kāṇiṟ kēṭkiṟ
ṟaḷḷuṇṭa viṭatti ṉañcan talaikkoṇṭā leṉṉa vāṅkē
uḷḷuṇṭa vuṇarvu pōkkā tuṇṭapō taḻikkuṅ kaḷḷūṇ.  
(i - ḷ.) kaḷuṇṭal kāmam eṉpa karuttu aṟai pōkkuc ceyva - kaḷḷuṇṇalum kāmamum eṉṟu collappaṭumiraṇṭum aṟiviṉai nīṅkumāṟu ceyvaṉa; kaḷ ūṇ - (avaṟṟuṭ) kaḷḷuṇavāṉatu, eḷḷuṇṭa kāmam pōla - ikaḻappaṭṭa kāmattaip pōla, eṇṇiṉil kāṇil kēṭkil taḷḷuṇṭa iṭattil - eṇṇiṉum kāṇiṉum kēṭkiṉum tavaṟutaluṟṟa iṭattiṉum, nañcamtalaik koṇṭāl eṉṉa - nañcu talaikkēṟiyatu pōla, āṅkē - appoḻutē, uḷ uṇṭa uṇarvu pōkkātu - uḷḷē poruntiya aṟiviṉaip pōkkātu, uṇṭa pōtu aḻikkum - uṇṭa poḻutil maṭṭumē ataṉai aḻikkum.
eṉpa - eṉpaṉa; viṉaippeyar; eṉṟu kūṟuvar eṉṟumām. aṟaipōkku - aṟai pōtal; uḷḷatupōl oḻital. kāmattiṟkēṟṟum poḻutu - kāmuṟap paṭṭārai eṇṇutal mutaliya ceyta viṭatteṉṟu koḷka. eṇṇiṉil, iṉ vēṇṭāvaḻic cāriyai. taḷḷuṇṭa iṭam - kiṭaikkāvaḻi; viṭattiṉ nañcam eṉap pirittu oru poruḷiru collākak koḷḷalumām. kaḷḷuṇṭalum kāmamum uṇarviṉai yiḻappittalāl okkum; eṉiṉum, kaḷḷūṇ kāmam pōla uṇarvu pōkkātu uṇṭapōtu aḻikkum eṉa oppumaiyum vēṟṟumaiyum kūṟiṉamaiyiṉ itu vēṟṟumaiyaṇi.
"	uḷḷak kaḷittaluṅ kāṇa makiḻtalum
kaḷḷukkil kāmattiṟ kuṇṭu"  
eṉṉuṅ kuṟaḷ orupuṭai yottu nōkkaṟpālatu. 	(26) 
kāmamē kolaikaṭ kellāṅ kāraṇaṅ kaṇṇō ṭāta
kāmamē kaḷavuk kellāṅ kāraṇaṅ kūṟṟa mañcuṅ
kāmamē kaḷḷuṇ ṭaṟkuṅ kāraṇa māta lālē
kāmamē naraka pūmi kāṇiyāk koṭuppa teṉṟāṉ.  
 (i - ḷ.) kāmamē kolaikaṭku ellām kāraṇam - kāmamē kolaikaḷukku ellām kāraṇamāyuḷḷatu; kaṇṇōṭāta kāmamē kaḷavukku ellām kāraṇam - kaṇṇōṭṭamillāta kāmamē kaḷavu aṉaittiṟkuṅ kāraṇamākum; kūṟṟam añcum kāmamē kaḷ uṇṭaṟkum kāraṇam - kūṟṟuvaṉum añcutaṟkuriya kāmamē kaḷḷiṉai nukarvataṟkum kāraṇamākum; ātalālē, kāmamē narakapūmi kāṇiyāk koṭuppatu eṉṟāṉ - ātaliṉālē, kāmamoṉṟē (avaiyaṉaittālu nērum) naraka pūmiyaik kāṇiyāṭciyākak koṭukka vallatu eṉṟu kūṟiyaruḷiṉāṉ.
kāmamē eṉpavaṟṟi ṉēkāraṅkaḷ tēṟṟamum pirinilaiyumām. kaṇṇōṭāta kāmam - taṉṉaiyuṭaiyāraik kaṇṇōṭṭamiṉṟi varuttum kāmam. aimperumpātakaṅkaḷuḷ kolai kaḷavu kaḷ eṉpavaṟṟai eṭuttōtiṉamaiyiṉ iṉam paṟṟip poyyaiyuṅ koḷka. kāṇiyā - urimaiyāka; īṟu tokkatu.	(27) 
kolaippaḻi kōṭpaṭ ṭāṅkē kuṟukiyāṉ mukaṅkaṇ ṭēṭa
alaippaṭa ruḻantu cāmpi yaḻivateṉ pārppā ṉeṉṉak
kalaippaṭu tiṅkaḷ vēṇik kāṉava ṉaruṭka ṇōkkan
talaippaṭac ciṟitu pāvan taṇintutaṉ ṉaṟivu tōṉṟa.  
(i - ḷ.) kolaippaḻi kōḷpaṭṭu āṅkē kuṟukiyāṉ mukam kaṇṭu - kolaip pāvattāl viḻuṅkappaṭṭu avviṭattai yaṭaintavaṉatu mukattai nōkki, ēṭa pārppāṉ - ēṭā pārppāṉē, alaippaṭar uḻantu cāmpi aḻivatu eṉ eṉṉa - alaittalaiyuṭaiya tuṉpattāl varunti vāṭi melivatu eṉṉai eṉṟu viṉāviyaruḷa, kalaippaṭu tiṅkaḷ vēṇik kāṉavaṉ aruḷ kaṇ nōkkam ciṟitu talaippaṭa - oru kalaiyiṉaip poruntiya piṟaiyaiyaṇinta caṭaiyaiyuṭaiya vēṭaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaruṭpārvai ciṟitu talaippaṭutalāl, pāvam taṇintu taṉ aṟivu tōṉṟa - pāvaṅ kuṟaintu taṉatu muṉṉai yuṇarvu tōṉṟā niṟka.
paḻi kōṭpaṭṭu, tammiṉākiya toḻiṟcol vara vali yiyal pāyiṟṟu. alai : mutaṉilait toḻiṟpeyar; "alaimēṟ koṇṭu" eṉpuḻippōla. vēṇik kāṉavaṉ - vēṇiyaiyuṭaiya vēṭaṉ, vēṇiyākiya kāṭṭaiyuṭaiyaṉ eṉa iru poruḷ tōṉṟa niṉṟatu. pāvam muḻutu moḻital piṉ kūṟappaṭutaliṉ īṇṭuc ciṟitu taṇinteṉṟalumām. 	(28) 
muṟpaka liḻaitta pāva mutircciyāl1 piṟantu tantai
taṟpaka2 ṉāṉa vāṟun tātaiyai vataitta vāṟum
piṟpaka lantap pāvam piṭittalait teṅkun tīrā
tippati pukunta vāṟu meṭutturait tiraṅki niṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) muṉ pakal iḻaitta pāva mutircciyāl piṟantu - muṟpiṟappiṟ ceyta pāva mutircciyālē piṟantu, tantai taṟpakaṉ āṉavāṟum - tantaiyiṉ maṉaiviyai aṭainta taṉmaiyum, tātaiyai vataittavāṟum - (atu kāraṇamākat) tantaiyaik koṉṟa taṉmaiyum, piṉ pakal antap pāvam piṭittu alaittu - piṉṉāḷil antak kolaip pāvam piṭittu varutta, eṅkum tīrātu - eṅkun tirintu atu nīṅkap peṟāmal, ippati pukuntavāṟum - ippatiyai aṭainta taṉmaiyum, eṭuttu uraittu iraṅki niṉṟāṉ - eṭuttuk kūṟik kavaṉṟu niṉṟāṉ.
taṟpakaṉ - tantaiyiṉ paṭukkaiyaip peṟṟavaṉ eṉpar; taṟpakaieṉṉum pāṭattiṟku, taṉakkup pakaiyeṉpatu poruḷ. alaittu - alaikka; eccattiripu. 	(29) 
maṟapperum paṭivaṅ koṇṭu maṉattaruḷ curantu niṉṟa
aṟapperuṅ karuṇai mūrtti yaḻitakai yavaṉaip pārttit
tiṟappaḻi yāṅkuc ceṉṟu mīṅkaṉṟit tīrā teṉṟak
kaṟaippaḻi tīrum vaṇṇaṅ karutiyō ruṟuti kūṟum.  
(i - ḷ.) maṟam peru paṭivam koṇṭu - (puṟattil) maṟat toḻilaiyuṭaiya periya vēṭṭuva vaṭivaṅ koṇṭu, maṉattu aruḷ curantu niṉṟa aṟapperuṅ karuṇai mūrtti - akattiṉkaṇ aruḷ ūṟi niṉṟa aṟavuruvākiya pēraruṭ perumāṉ, aḻitakaiyavaṉaip pārttu - anta aḻitakaimaiyuṭaiyavaṉai nōkki, it tiṟappaḻi - ikkoṭiya paḻiyāṉatu, yāṅkuc ceṉṟum īṅku aṉṟit tīrātu eṉṟu - eṅkē celliṉum ippatiyilaṉṟi nīṅkātu eṉṟu kūṟi, akkaṟaip paḻi tīrum vaṇṇam karuti ōr uṟuti kūṟum - avvaṭuvākiya paḻi tīrum vakaiyaik karuti ōr upāyam kūṟiyaruḷuvāṉ.
iṟaivaṉ koḷḷuṅ kōlaṅkaḷil maṟattaṉmai yuṭaiyaṉa pōlvaṉavum aruḷuruvaṅkaḷē eṉpatu tōṉṟak kūṟiyavāṟu;
"vēkiyā ṉāṟpōṟceyta viṉaiyiṉai vīṭṭa lōrār" eṉac civañāṉacitti kūṟuvatu kāṇka. tiṟappaḻi - ēṉaip paḻikaḷ pōlvataṉṟi vēṟākiya koṭumpaḻi. īṅkaṉṟi yāṅkuc ceṉṟum tīrātu eṉak kūṭṭuka. kaṟai - nīṅkātu niṟkum maṟu. 		(30) 
varutiniṉ ṉāmañ coṉṉōr varukkamu narakil vīḻak
karutinī ceyta pāvaṅ kaḻippava revaryā nōkkan
tarutalā leḷitiṟ ṟīrac cāṟṟutu maiyaṅ kaiyēṟ
ṟorupoḻu tuṇṭi yīca ṉuṟutava1 rēval ceyti.  
(i - ḷ.) varuti - varuvāy, niṉ nāmam coṉṉōr varukkamum narakil vīḻa - uṉatu peyaraik kūṟiṉavariṉ marapiluḷḷōrum narakil vīḻumāṟu, nī karuti ceyta pāvam kaḻippavar evar - nī aṟintu ceyta pāvattaip pōkkuvār yāvara, yām nōkkam tarutalāl eḷitil tīrac cāṟṟutum - nām tiruvaruṇōkkañ ceytamaiyāl eḷitiṉil nīṅkumāṟu kūṟukiṉṟōm; aiyam kai ēṟṟu oru poḻutu uṇṭi - kaiyilē piccaiyēṟṟu oru poḻutu uṇpāy, īcaṉ uṟutavar ēval ceyti - civaperumāṉukku aṭiyārkaḷākiya mikka tavattiṉaiyuṭaiyāriṉ ēvalaic ceyvāy.
varukkamum narakil vīḻtal kūṟavē coṉṉōr vīḻtalum, nāmañ coṉṉōr vīḻvara. eṉavē iṇaṅkiṉār mutalāṉavar vīḻtalum kūṟavēṇṭāvāyiṉa. aṟiyāmaṟ ceyta pāvameṉṟeṉpār 'karuti nī ceyta pāvam' eṉṟār. evarālum kaḻittaṟ karitāyiṉum ematu tirunōkkiṟ kilakkāṉamaiyiṉ tīrac cāṟṟutum eṉṟāreṉka. uṇṭi - uṇṇuti. uṇṭi, ceyti eṉpavaṟṟil t : eḻuttup pēṟu; i etirkāla vikuti. 	(31) 
ceṅkatirk kaṭavuḷ vāṉan tīṇṭumuṉ ṉeḻuntu tīntaṇ
paiṅkati raṟuku koytu pacukkaḷai yarutti yārvam
poṅkamup pōtuṅ kōyiṟ puṟattoṭṭit tīrtta māṭic
caṅkaraṉ ṟaṉainūṟ ṟeṭṭu meyvalañ cārac ceyti.  
(i - ḷ.) ceṅkatirk kaṭavuḷ vāṉam tīṇṭu muṉ eḻuntu- civanta kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiya cūriyaṉ tōṉṟi vāṉait toṭuvataṟku muṉṉamē eḻuntu, tīntaṇ paiṅkatir aṟuku koytu - iṉiya taṇṇiya paciya oḷiyaiyuṭaiya aṟukam pullaik koytu, pacukkaḷai arutti - pacukkaḷai uṇpippāy; ārvam poṅka muppōtum kōyil puṟattoṭṭit tīrttam āṭi - aṉpu mēlōṅka mūṉṟu kālamum tirukkōyiliṉ puṟattiluḷḷa toṭṭit tīrttattiṉkaṇ nīrāṭi, caṅkaraṉ taṉai nūṟṟeṭṭu meycāravalam ceyti - civaperumāṉai nūṟṟeṭṭu muṟai uṭampālē porunta valañ ceyvāy.
nalla nilattilē ceḻumaiyākavirukkum aṟukeṉka. aruttuti eṉaṟpālatu arutti eṉa niṉṟatu. muppōtu - kālai naṇpakal mālai. kōyiṟ puṟattoṭṭi - apiṭēka nīr vantu viḻum puṟattiluḷḷa toṭṭi. caṅkaraṉṟaṉṉai eṉpataṟkuc civaperumāṉ tirukkōyil eṉpatu karuttākak koḷka. meyvalam aṅkap piratakkaṇam. 	(32) 
ittava neṟiyi ṉiṉṟā lippaḻi kaḻiyu meṉṉāc
cittavaṉ puṭaiya vēṭat tiruvuruk koṇṭa koṉṟaik
kottava ṉuraittāṉ kēṭṭuk koṭicciyā yirunta vammai
mattavaṉ karittōl pōrtta maṟavaṉai viṉavu kiṉṟāḷ.  
(i - ḷ.) it tavaneṟiyil niṉṟāl ippaḻi kaḻiyum eṉṉā - intat tava oḻukkaṅkaḷi ṉiṉṟāl intak kolaip paḻi nīṅkum eṉṟu, cittam aṉpu uṭaiya vēṭat tiruvuruk koṇṭa koṉṟaik kottavaṉ uraittāṉ - uḷḷattil aṉpuṭaiya vēṭat tiruvuruvaṅ koṇṭa koṉṟaip pūṅkottiṉaiyaṇinta cōmacuntarak kaṭavuḷ kūṟiyaruḷiṉaṉ; kēṭṭuk koṭicciyāy irunta ammai - itaṉaik kēṭṭu vēṭṭuvicciyāy irunta umaiyammaiyār, mattam vaṉ karit tōl pōrtta maṟavaṉai viṉavukiṉṟāḷ - mata mayakkattaiyuṭaiya valiya yāṉaiyiṉ tōlaip pōrttaruḷiya vēṭaṉai viṉavukiṉṟār.
ittavaneṟi - mēl iru ceyyuḷilum uṇṭi, ēval ceyti, arutti, ceyti eṉak kūṟiyavai. uṭaiya, koṇṭa eṉṉum peyareccaṅkaḷaik kottavaṉ eṉpataṉ vikutiyōṭu taṉittaṉi kūṭṭuka. koṭicci - kuṟiñcit talaimakaḷ; vēṭṭuvaṉukkup peṇpāl.	(33) 
aiyavik koṭiyōṉ ceyta pāvattuk kaḷavil kālam
veyyanā lēḻu kōṭi narakiṭai vīḻntā ṉēṉum
uyvakai yilāta pāvi yivaṉukkeṉ ṉuyyun tēṟṟañ
ceyvakai yeṉṟu kēṭpac ceṅkaṇmāl viṭaiyōṉ ceppum.  
(i - ḷ.) aiya - aiyaṉē, ikkoṭiyōṉ - ittīyavaṉ, ceyta pāvattukku - tāṉ ceyta pāvattiṟku, aḷavu il kālam - aḷaviṟanta kālam varaiyum, veyya nālēḻu kōṭi naraku iṭai vīḻntāṉēṉum - koṭiya irupat teṭṭukkōṭi narakiṉ kaṇṇum vīḻntāṉāyiṉum, uyvakai ilāta pāvi - piḻaikkum vaḻi illāta pāviyāvāṉ; ivaṉukku uyyum tēṟṟam ceyvakai eṉ eṉṟu kēṭpa - ivaṉukku uyyum teḷiviṉaic ceyyum vakai eṉṉai eṉṟu kēṭka, ceṅkaṇmāl viṭaiyōṉ ceppum -civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya tirumālākiya iṭapavūrtiyaiyuṭaiya perumāṉ kūṟiyaruḷuvāṉ.
koṭiyōṉ pāviyāvāṉ ivaṉukkuc ceyvakai eṉṉeṉṟu kēṭpac ceppum eṉa muṭikka. uyyun tēṟṟam - piḻaikkum tuṇivu; kaṭaittēṟṟam. 	(34) 
aṭupaḻi yañcā nīca rāyiṉu niṉaikki ṉaccam
paṭupaḻi añcāṉ ceyta pātakat toṭakkuṇ ṭeṅkum
viṭuvakai1 yiṉṟi vēṟu kaḷaikaṇu miṉṟi vīyak
kaṭavaṉaik kāppa taṉṟō kāppeṉṟāṉ karuṇai mūrtti.  
(i - ḷ.) karuṇai mūrtti - aruḷēyuruvākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, aṭupaḻi añcā nīcar āyiṉum, - kollum paḻikku añcāta pulaiyarāyiṉum (avarum), niṉaikkiṉ accam paṭupaḻi añcāṉ ceyta - niṉaittāl accamuṇṭākum koṭum paḻiyai añcātu ceyta, pātakat toṭakkuṇṭu - māpātakattāṟ kaṭṭap
paṭṭu, eṅkum viṭuvakai iṉṟi - evviṭattum tīrum vakaiyillāmal, vēṟu kaḷaikaṇum iṉṟi - vēṟu paṟṟuk kōṭumillātu, vīyakkaṭavaṉaik kāppatu aṉṟō kāppu eṉṟāṉ - aḻiyak kaṭavōṉaik kāppatallavā pātukāppākum eṉṟu kūṟiyaruḷiṉāṉ.
nīcar niṉaikkiṉum avarukkum accamuṇṭākum paḻi. añcāṉ : muṟṟeccam. kāppaṉṟō karuṇaiyāṟ kākkum kāppeṉṟu collappaṭuva teṉka. 	(35) 
neytaṟpō taṉaiya vuṇka ṇēriḻai nīyā toṉṟu
ceytaṟkuñ ceyyā maikkum vēṟoṉṟu ceyaṟku māṟṟal
meytakka karuṇai vaḷḷal vēṇṭiṉev viṉaiña rēṉum
uytakkō rātal ceykai yuṉṉaruḷ viḷaiyāṭ ṭaṉṟō.  
(i - ḷ.) neytalpōtu aṉaiya uṇkaṇ nēriḻai - karuṅkuvaḷai malarai otta maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya umaiyammaiyār, nī yātoṉṟu ceytaṟkum ceyyāmaikkum vēṟu oṉṟu ceyaṟkum mey āṟṟal takka karuṇai vaḷḷal - nī etuvum oṉṟaṉaic ceytaṟkum ceyyāmaikkum maṟṟoṉṟu ceytaṟkum uṇmai valiyuṭaiya aruḷ vaḷḷalākuvai; evviṉaiñarēṉum vēṇṭiṉ uytakkōr ātal ceykai - ettakaiya koṭuntoḻiliṉai yuṭaiyarēṉum virumpiṉāl avar uyti peṟuvataṟkuriyarākac ceytal, uṉ aruḷ viḷaiyāṭṭu aṉṟō - niṉatu tiruvaruḷ viḷaiyāṭṭallavā?
nēriḻai : aṉmoḻittokai. ceytal, ceyyāmai, vēṟoṉṟu ceytal eṉpaṉa muṟaiyē karttiruttuvam akarttiruttuvam aṉṉiya tākarttiruttuvam eṉṟu kūṟappaṭum. mey āṟṟal takka karuṇai vaḷḷal nīyeṉka. uytakkōrātal ceykai -uyyat takkōrākac ceyvatu. 	(36) 
eṉṟaka makiḻcci poṅka viyampiṉā ḷiyampa lōṭuṅ
kuṉṟaka nāṭṭa vēṭak kuḻakaṉu maṟaintu veḷḷi
maṉṟaka niṟaintāṉ mēka maṟaintiṭa maṟaintu cellum
miṉṟaka viṭātu piṉpōm viḷaṅkiḻai maṭantai yōṭum.  
(i - ḷ.) eṉṟu akam makiḻcci poṅka iyampiṉāḷ - eṉṟu maṉak kaḷippu mīkkūrak kūṟiyaruḷiṉār, iyampalōṭum- aṅṅaṉam kūṟiyavaḷavil, kuṉṟakam nāṭṭa vēṭak kuḻakaṉum - malai nāṭṭaiyuṭaiya vēṭaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷum, maṟaintu - tiruvurukkarantu, mēkam maṟaintiṭa maṟaintu cellum miṉtaka - mukil maṟaiya uṭaṉ maṟaintu cellum miṉ pōla, viṭātu piṉ pōm viḷaṅku iḻai maṭantaiyōṭum - viṭātu piṉ cellum viḷaṅkiya aṇikaḷaiyuṭaiya umaip pirāṭṭiyōṭum, veḷḷi maṉṟu akam niṟaintāṉ - veḷḷiyampalattil niṟaintaruḷiṉāṉ.
nēriḻai, karuṇai vaḷḷal nī ceykai uṉ aruḷ viḷaiyāṭṭaṉṟō eṉṟu iyampiṉāḷ eṉka. kuṉṟaka nāṭu malaiyiṉ kaṇṇuḷḷa nāṭu. nāṭṭa, kuṟippup peyareccam. kuḻakaṉ - cuntaraṉ. kariya vēṭṭuruk koṇṭu vantamaiyiṉ mēkattai uvamai kūṟiṉār. miṉtaka - miṉṉalai yokka. iṟaivaṉuṭaṉ iṟaivi tiruvuruk karantamaikkuk kūṟiya ivvuvamai mikap pārāṭṭaṟkuriyatu. 	(37) 
ātatā yiyuṅkaṇ1 ṭāṉā vaṟputa maṭaintu kūṭal
nātaṉār naviṉṟa vāṟṟā ṉaṉṉeṟi viratac ceykai
mātava voḻukkan tāṅki varumuṟai matiya mūṉṟiṟ
pātakaṅ kaḻintu teyvap pārppaṉa vaṭiva māṉāṉ.  
 (i - ḷ.) ātatāyiyum kaṇṭu āṉāta aṟputam aṭaintu- mā pātakaṉum ataṉaip pārttu nīṅkāta viyappiṉai eyti, kūṭal nātaṉār naviṉṟa vāṟṟāl - maturai nāyakaṉ kūṟiyaruḷiya neṟiyē, nal neṟi viratac ceykai mātava oḻukkam tāṅki varumuṟai - nalvaḻik kētuvākiya viratac ceyalaiyum periya tavavoḻukkattaiyum mēṟkoṇṭu ceytu varumuṟaimaiyāl, matiyam mūṉṟil pātakam kaḻintu teyvap pārppaṉa vaṭivamāṉāṉ - mūṉṟu mātaṅkaḷilē pātakamuṟṟun tolaintu teyvat taṉmai poruntiya pārppaṉa vaṭivamāyiṉāṉ.
ātatāyi - koṭiyōṉ; nañciṭuvār, tīkkoḷuvuvār karuvi
yāṟ kolvār mutalāyiṉōrai vaṭanūlār ātatāyikaḷ eṉpa; "kolaiyiṟ koṭiyārai vēn toṟuttal" eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyiṟ parimēḻalakar eḻutiyiruppatu nōkkuka. ātaṉāṅkatu kaṇṭu eṉpatu pāṭamāyiṉ aṟivillāṉ ataṉaik kaṇṭu eṉpatu poruḷākum. muṉṉuḷḷa nilaimaiyiṉum uyarnta nilaimai eytiṉāṉeṉpār 'teyvap pārppaṉa vaṭiva māṉāṉ' eṉṟār. 	(38) 
coṟpataṅ kaṭanta ventai cuntara nātaṉ ṟāḷiṟ
paṟpala vaṭacoṉ mālai pattiyiṟ ṟoṭuttuc cāttit
taṟpara vaṟivā ṉantat taṉiyuru vuṭaiya cōti
poṟpata maruṅkiṟ pukkāṉ puṇṇiya maṟaiyō ṉammā.  
(i - ḷ.) puṇṇiya maṟaiyōṉ - aṅṅaṉam puṇṇiya vaṭivākiya antaṇaṉ, col patam kaṭanta entai cuntaranātaṉ tāḷil - colli ṉellaiyaik kaṭanta em tantaiyākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ tiruvaṭiyil, paṟpala vaṭa col mālai pattiyil toṭuttuc cātti - paṟpala vaṭamoḻiyālākiya pāmālaikaḷaip pattiyuṭaṉ toṭuttu aṇintu, taṟpara aṟivu āṉantam taṉi uruvu uṭaiya cōti - uṇmaiyaṟivāṉanta meṉṉum oppaṟṟa tiruvuruvai
yuṭaiya parañcuṭarākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ, poṉ pātam maruṅkil pukkāṉ - aḻakiya tiruvaṭiyiṉ kaṇṇē kalantaṉaṉ.
iṟaivaṉ coṟpataṅ kaṭantā ṉātalai,
"	coṟpataṅ kaṭanta tollōṉ"  
eṉṟu tiruvācakaṅ kūṟutal kāṇka. vaṭa nāṭṭiṉaṉākaliṉ vaṭacoṉ mālai toṭuttuc cāttiṉaṉeṉka. patti - aṉpu, varicai. taṟparam - uṇmai yeṉṉum poruṭṭu. ammā : viyappiṭaic col. 	(39) 
aṉṉaiyaip puṇarntu tātai kuravaṉā manta ṇāḷaṉ
ṟaṉṉaiyuṅ koṉṟa pāvan taṇittuvī ṭaḷitta teṉṟāl
piṉṉainī riḻinōy kuṭṭam peruvayi ṟīḷai veppeṉ
ṟiṉṉanōy tīrkkun tīrtta meṉpatō vitaṟku mēṉmai.  
 (i - ḷ.) aṉṉaiyaip puṇarntu - tāyaip puṇarntu, tātai kuravaṉ ām antaṇāḷaṉ taṉṉaiyum koṉṟa pāvam - tantaiyum kuravaṉumākiya antaṇaṉaiyum koṉṟa māpātakat
taiyum, taṇittu vīṭu aḷittatu eṉṟāl - pōkki vīṭu pēṟṟai aḷittatāyiṉ, piṉṉai - piṉ, nīr iḻi nōy kuṭṭam peruvayiṟu īḷai veppu eṉṟu iṉṉa nōy - nīriḻivum kuṭṭamum peruvayiṟum īḷaiyum veppumākiya inta nōykaḷai, tīrkkum tīrttam eṉpatō itaṟku mēṉmai - pōkkukiṉṟa tīrttameṉṟu colluvatō itaṟku mēṉmaiyākum.
tantaiyum kuravaṉum antaṇaṉumākiyavaṉaik koṉṟāṉ eṉṟār; 
"	pātaka meṉṟum paḻiyeṉṟum pārātē 
tātaiyai vētiyaṉait tāḷiraṇṭum - cētippa"  
eṉṉun tirukkaḷiṟṟuppaṭiyārilatātaiyeṉṟum vētiyaṉeṉṟum pirittōtiṉamaiyuṅ kāṇka. avaṉ purinta tavac ceyalkaḷuḷ kōyiliṉ puṟattoṭṭi nīril muḻukiyataic ciṟanteṭuttu, iḵtu aḷittateṉṟāl eṉpatō itaṟku mēṉmaiyeṉṟār. 	(40) 
aḻintavē tiyaṉmā pātakan tīrtta
	taṟintuvēn tamaiccarū ruḷḷār
oḻintapā ruḷḷār vāṉuḷār viyappa
	muṟṟunal luraiyuṇar vellāṅ
kaḻintapē raruḷik kayavaṉmēl vaitta
	kāraṇam yāteṉak kaṇṇīr
vaḻintunāṉ māṭak kūṭaṉā yakaṉai
	vaḻuttiṉār makiḻcciyuṭ ṭiḷaittār.  
(i - ḷ.) vēntu amaiccar ūr uḷḷār oḻinta pār uḷḷār vāṉ uḷḷār - maṉṉaṉum mantirikaḷum ūriluḷḷavarkaḷum ēṉaiya nāṭṭiluḷḷavarkaḷum tēvarkaḷumākiya aṉaivarum, aḻinta vētiyaṉ māpātakam tīrttatu aṟintu - nilaiyaḻinta vētiyaṉatu māpātakattaip pōkkiyatai aṟintu, viyappam uṟṟu - viyappeyti, nal urai uṇarvu ellām kaḻinta pēr aruḷ - nalla uraiyaiyum uṇarvaiyuṅ kaṭanta periya tiruvaruḷai, ikkayavaṉ mēl vaitta kāraṇam yātu eṉa - intak kīḻmakaṉ mītu vaittataṟkuk kāraṇam yātō eṉṟu, kaṇ nīr vaḻintu - kaṇkaḷiṉiṉṟum āṉantavaruvi poḻiya, nāṉmāṭak kūṭal nāyakaṉai vaḻuttiṉār makiḻcciyuḷ tiḷaittār - maturai nāyakaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷait tutittu uvakaik kaṭalil aḻuntiṉārkaḷ.
viyappu eṉpatu viyappam eṉṟāyatu. tiruvaruḷaiyuṉṉik kaṇṇīr vaḻiyat tiḷaittārkaḷeṉka. vaḻintu - vaḻiya; eccat tiripu. vaḻuttiṉāra: muṟṟeccam. 	(41)

ākac ceyyuḷ - 1574. 



irupattēḻāvatu 
aṅkam veṭṭiṉa paṭalam  
[aṟucīraṭi yāciriya viruttam]  
vētakan tarattu1 mukkaṇ vētiyaṉ maṟaiyōṉ ceyta
pātakan tavirtta vāṟu pakarntaṉam viñcai yīnta
pōtakaṉ maṉaikkut tīṅku2puntimuṉ ṉākac ceyta
cātakaṉ ṟaṉaippō rāṟṟit taṇṭitta taṇṭañ colvām.  
(i - ḷ.) vēta kantarattu mukkaṇ vētiyaṉ - vētam pāṭun tirumiṭaṟṟiṉaiyuṭaiya mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya maṟaiyōṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, maṟaiyōṉ ceyta pātakam tavirttavāṟu pakarntaṉam - pārppaṉaṉ purinta māpātakattiṉai nīkkiyaruḷiya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟiṉōm; viñcai īnta pōtakaṉ maṉaikku - (iṉi) vāḷ kaṟpitta āciriyaṉ maṉaivikku, punti muṉṉākat tīṅku ceyta cātakaṉtaṉai - aṟivu cāṉṟākat tīṅku purinta māṇavaṉai, pōr āṟṟit taṇṭitta taṇṭam colvām - pōr purintu taṇṭitta tiruviḷaiyāṭalaik kūṟuvōm.
vētakan taritta eṉṉum pāṭattiṟku irata kuḷikai pōṉṟu vētittalaik koṇṭa eṉṟum, piramaṉ talaiyait tāṅkiya eṉṟum poruḷ kūṟalākum. pōtakaṉ - āciriyaṉ. cātakaṉ - māṇākkaṉ. punti muṉṉāka eṉpatu maṉappūrvamāka eṉṟu vaṭamoḻiyiṟ kūṟappaṭum. 	(1) 
kūrttaveṇ kōṭṭi yāṉaik kulōttuṅka vaḻuti ñālaṅ
kāttara caḷikku nāḷiṟ kaṭimati luṭutta kūṭal
māttaṉi nakaruḷ vantu maṟupulat tavaṉā yākkai
mūttava ṉoruvaṉ vaiki muṉaiyavāḷ payiṟṟi vāḻvāṉ.  
(i - ḷ.) kūrtta veṇ kōṭṭu yāṉaik kulōttuṅka vaḻuti - kūriya veḷḷiya kompukaḷaiyuṭaiya yāṉaip paṭaiyiṉaiyuṭaiya kulōttuṅka pāṇṭiyaṉ, ñālam kāttu aracu aḷikku nāḷil - puviyiṉaip pātukāttu āṭci puriyuṅ kālattil, maṟupulattavaṉāy yākkai mūttavaṉ oruvaṉ - ayal nāṭṭiṉaṉāy mūppiṉāl uṭampu mutirnta viñcaiyaṉoruvaṉ, kaṭimatil uṭutta kūṭal māttaṉi nakaruḷ vantu vaiki - kāvalaiyuṭaiya matil cūḻnta kūṭal eṉṉum periya oppaṟṟa nakariṉ kaṇ vantu taṅki, muṉaiyavāḷ payiṟṟi vāḻvāṉ - kūrmaiyuṭaiya vāṭpōr viñcaiyiṉaik kaṟpittu vāḻā niṉṟāṉ.
kūrtta, muṉaiya eṉpaṉa kuṟippup peyareccam.	 (2) 
vāḷviṉaik kurava ṉaṉṉāṉ vallamaṇ viṭutta vēḻan
tōḷviṉai valiyā laṭṭa cuntara viṭaṅkaṉ ṟaṉṉai
āḷviṉai yaṉpun tāṉum vaikalu maṭaintu tāḻntu
mūḷviṉai valiyai vellu mūtaṟi vuṭaiya ṉammā.  
(i - ḷ.) vāḷviṉaik kuravaṉ aṉṉāṉ - vāṭṭoḻil payiṟṟuṅ kuravaṉākiya am mutiyōṉ, val amaṇ viṭutta vēḻam - valiya camaṇarkaḷ ēviya yāṉaiyai, tōḷviṉai valiyāl aṭṭa cuntara viṭaṅkaṉ taṉṉai - tamatu tiruttōḷiṉ pōrt toḻil vaṉmaiyāṟ koṉṟaruḷiya aḻakaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷai, vaikalum - nāḷtōṟum, āḷviṉai aṉpum tāṉum aṭaintu tāḻntu - iṭaiyaṟāta aṉpum tāṉumākac ceṉṟu vaṇaṅkutalāl, mūḷviṉai valiyai vellum mūtaṟivu uṭaiyaṉ - mūṇṭeḻukiṉṟa viṉaiyiṉ valiyai vellum pēraṟivuṭaiya
ṉākum. 
amaṇ :kuḻūup peyar. āḷviṉai - muyaṟci; iṭaiyaṟāmaiyai uṇarttiṟṟu; aṭimait toḻil. ammā : iṭaic col. 	 (3) 
kaiviṉai maṟavāḷ viñcaik kāvala ṉavaṉait tāḻntu
tevviṉai velvāṉ kaṟkuñ ciṅkavē ṟaṉaiyār tammuḷ
uyviṉai yuṇarāp pāvi cittaṉeṉ ṟoruva ṉuḷḷāṉ
avviṉai nirampak kaṟṟā ṉākalūḻ valiyā laṉṉāṉ.  
(i - ḷ.) maṟam vāḷ kaiviṉai viñcaik kāvalaṉ avaṉait tāḻntu - kolait toḻilaiyuṭaiya vāḷiṉaik kaiyiṟ koṇṭu porum vittaiyil vallaṉākiya ammutiyōṉai vaṇaṅki, tevviṉai velvāṉ kaṟkum ciṅka ēṟu aṉaiyār tammuḷ - pakaiyai vellumāṟu vāḷ vittai payilum ciṅkavēṟṟiṉai otta māṇavar palaruḷ, uyviṉai uṇarāp pāvi cittaṉ eṉṟu oruvaṉ uḷḷāṉ - uyyu neṟiyai aṟiyāta pāviyākiya cittaṉeṉṟu oruvaṉuḷaṉ; aṉṉāṉ ākalūḻ valiyāl avviṉai nirampak kaṟṟāṉ - avaṉ ākūḻiṉ valiyiṉāl at toḻilaik kuṟaiviṉṟik kaṟṟāṉ.
tev - pakai; pakaivarai yuṇarttiṟṟu. velvāṉ : viṉaiyeccam. uyvu tī viṉaiyiṉiṉṟum piḻaittal. ākalūḻ- avviñcai perukutaṟkuk kāraṇamākiya ūḻ; "ākalū ḻuṟṟak kaṭai" eṉpatu tirukkuṟaḷ. 	(4) 
māṉavāḷ viñcai yālē taṉainaṉku matikkat takka
tāṉatōr cerukki ṉāṟṟaṉ ṉāciri yaṟku māṟāyt
tāṉumōr viñcaik kūṭañ camaittuvāḷ palaruṅ kaṟka
ūṉulām paṭaival lāṉi lūtiya mitappak koḷvāṉ.  
(i - ḷ.) māṉavāḷ viñcaiyālē - perumai poruntiya vāḷ vittaiyālē, taṉai naṉku matikkattakkatu āṉatu ōr cerukkiṉāl taṉṉaip palarum naṉku matikkattakka tiṟamai peṟṟirukkum ōr cerukkiṉāl, taṉ āciriyaṟku māṟāy - taṉ kuravaṉukku māṟāy, tāṉum ōr viñcaik kūṭam camaittu- tāṉum oru vittaik kūṭamamaittu, palarum vāḷ kaṟka - palarum vantu vāḷ viñcai payilumāṟu (payiṟṟalāl), ūṇ ulām paṭai vallāṉil ūtiyam mitappak koḷvāṉ - pulāl taṅkiya vāḷ vallāṉākiya āciriyaṉilum ūtiyam nirampap peṟuvāṉāyiṉaṉ. 
vīraratu māṉattai vāḷmē lēṟṟik kūṟiṟṟumām. matikkattakka taṉmai uṇṭāṉatā lākiya ceruk keṉka. viñcaik kūṭattaic cilampakkūṭam eṉṟu vaḻaṅkuvar. ulām- ulāvum; poruntum. mitappa - mika. 	 (5) 
oruttaṉē yiruvar vāḷiṉ viruttiyu moruṅku koḷḷuṅ
karuttaṉāy virutta ṉūriṟ kaḻivatu karuti yaṉṉāṉ
varuttuvā ḷiḷaiyar taṉpāl varamaṉan tirittu nāḷum
viruttamē ceyvāṉ ṟāyai virumpiṉōṟ kiḷaiyō ṉaṉṉāṉ.  
(i - ḷ.) oruttaṉē iruvar vāḷiṉ viruttiyum oruṅku koḷḷum karuttaṉāy - tāṉ oruvaṉē iruvariṉ vāṭpōr payiṟṟalāl varum ūtiyattaiyum oru cēra aṭaiyum karuttiṉaiyuṭaiyavaṉāy, viruttaṉ ūril kaḻivatu karuti - am mutiyōṉ avvūriṉiṉṟum nīṅkutal karuti, aṉṉāṉ varuttu vāḷ iḷaiyar taṉpāl vara - avaṉuṭaiya varuttukiṉṟa vāṭpōr payilum māṇavarkaḷ taṉṉiṭam payila varumāṟu, maṉam tirittu nāḷum viruttamē ceyvāṉ - avarkaḷ maṉattai vēṟupaṭutti nāḷtōṟum pakaimaiyē ceytu varuvāṉ; tāyai virumpiṉōṟku iḷaiyōṉ aṉṉāṉ - (aṉṟiyum avaṉ) tāyai virumpik kūṭiya māpātakaṉukku iḷaiyāḷ pōlvāṉāy.
vāḷiṉ virutti - vāḷ payiṟṟutalāṟ peṟum nivētaṉam. iḷaiyar - iḷam paruvamuṭaiyar; vīrar eṉṟumām. aṉṉāṉ eṉpatu eccamāy varuñ ceyyuḷiṟ kēṭṭuk kēṭṭakalvāṉ eṉpatu koṇṭu muṭiyum. 	(6) 
toṭattoṭap poṟukkun tiṇmait toṉṉila maṉaiyā ṉillā
iṭattavaṉ ṟēvi pāṟpō yiṭaṉuṇṭē yiṭaṉuṇ ṭēyeṉ
ṟaṭuttaṭut tañcā teṉṟuṅ kēṭṭukkēṭ ṭakalvā ṉāka
naṭaittoḻiṟ pāvai yaṉṉa naṅkaivā ḷāvi runtāḷ.1 
(i - ḷ.) toṭat toṭap poṟukkum tiṇmait tol nilam aṉaiyāṉ - tōṇṭap tōṇṭat poṟukkun tiṇṇiya paḻamaiyākiya nilattiṉaip pōlum poṟumaiyuṭaiya avvāciriyaṉ, illā iṭattu avaṉ tēvipāl pōy - illātapoḻutu avaṉ maṉaiviyiṭattuc ceṉṟu, iṭaṉ uṇṭē iṭaṉ uṇṭē eṉṟu - camayamuṇṭō  camayamuṇṭō eṉṟu, eṉṟum aṭuttu aṭuttu añcātu kēṭṭuk kēṭṭu akalvāṉāka - nāḷtōṟum aṭuttaṭuttuc ciṟitum añcātu kēṭṭuk kēṭṭu nīṅka, naṭaittoḻil pāvai aṉṉa naṅkai vāḷā iruntāḷ - naṭakkun toḻilaiyuṭaiya pāvai pōṉṟa ammātarāḷ oṉṟum pēcātu cummā iruntāḷ.
aṭukkukaḷ paṉmaip poruḷil vantaṉa. tōṇṭun tōṟum poṟukkum nilam pōlum poṟumaiyeṉṉuṅ karuttiṉai,
"	akaḻvārait tāṅku nilampōlat tammai
ikaḻvārp poṟutta ṟalai"  
eṉṉun tirukkuṟaḷiṟakāṇka. iṭaṉ - camayama.. ēkāram viṉā. naṭait toḻiṟ pāvaiyaṉṉāḷ eṉṟatu il poruḷuvamam. 	(7) 
piṉṉoru pakaṟpōyc ceṅkai piṭittaṉaṉ valippat taḷḷi
vaṉṉilaik katava nūkkit tāḻakkōl valittu māṇṭa
taṉṉilaik kāppuc ceytā ṭaṉimaṉak kāval pūṇṭāḷ
annilai piḻaitta tīyō ṉaṉaṅkattī vetuppap pōṉāṉ.  
(i - ḷ.) piṉ oru pakal pōy ceṅkai piṭittaṉaṉ valippa- piṉpu oru nāḷ ceṉṟu avaḷ civanta kaiyaip piṭittu iḻukka, taṉimaṉak kāval pūṇṭāḷ - oppillāta maṉamākiya kāvalai
yuṭaiya annaṅkai, taḷḷival nilaikkatavam nūkkit tāḻakkōl valittu - avaṉaip puṟampē taḷḷi valiya nilaiyaiyuṭaiya kataviṉaic cāttit tāḻiṭṭu, māṇṭa taṉ nilai kāppuc ceytāḷ - māṭcimaippaṭṭa taṉatu kaṟpu nilaiyaik kāttuk koṇṭaṉaḷ; annilai piḻaitta tīyōṉ aṉaṅkattī vetuppap pōṉāṉ - appoḻutu taṉ eṇṇam tappiya akkoṭiyōṉ kāmat tīyāṉatu cuṭac ceṉṟāṉ.
piṭittaṉaṉ valippa - valitiṟ paṟṟiyiḻukka. tāḻakkōl : tāḻākiya kōl; akkuc cāriyaiyeṉṟu tolkāppiyarum, akaram cāriyai yeṉṟu naṉṉūlārum kūṟuvar;
"	tāḻeṉ kiḷavi kōloṭu puṇariṉ
akkiṭai varuta lurittu mākum"  
eṉpatu tolkāppiyam. maṉakkāval - maṉattaik kaṟpu neṟiyil niṟuttuṅkāval; itu niṟai yeṉappaṭum;
"	ciṟaikākkuṅ kāppevaṉ ceyyu makaḷir
niṟaikākkuṅ kāppē talai"  
eṉpatu tirukkuṟaḷ. piḻaitta - tavaṟu ceyta eṉṟumām. (8) 
aṟaṅkaṭai niṉṟā ruḷḷu māṟṟavuṅ kaṭaiya ṉākip
puṟaṅkaṭai niṉṟāṉ ceyta pulaimaitaṉ patikkun tēṟṟāḷ
maṟantavir kaṟpi ṉāṭaṉ maṉampotin tuyirka ṭōṟum
niṟaintanāṉ māṭak kūṭa ṉimalaṉai niṉaintu nontāḷ.  
(i-ḷ.) aṟaṅkaṭai niṉṟāruḷḷum āṟṟavum kaṭaiyaṉāki- pāvaneṟiyil niṉṟārellāruḷḷum mikavuṅ kaṭaiyaṉāki, puṟaṅkaṭai niṉṟāṉ ceyta pulaimai - maṉaiyiṉ vāyiṟ puṟattē vantu niṉṟa ak koṭiyōṉ ceyta pulait taṉmaiyai, taṉ patikkum tēṟṟāḷ - taṉ nāyakaṉukkun teriviyātu, maṟam tavir kaṟpiṉāḷ - maṟam nīṅkiya kaṟpiṉaiyuṭaiyāḷ, maṉam potintu - taṉ maṉattiṉ kaṇṇē mūṭi vaittu, uyirkaḷ tōṟum niṟainta nāṉmāṭak kūṭal nimalaṉai niṉaintu nontāḷ - uyirkaḷ tōṟum niṟaintuḷḷa kūṭalampatiyil eḻuntaruḷiyirukkum cōmacuntarak kaṭavuḷai niṉaintu varuntiṉāḷ.
aṟaṅkaṭai - pāvam;
"	aṟaṅkaṭai niṉṟāru ḷellām piṟaṉkaṭai
niṉṟāriṟ pētaiyā ril"  
eṉṉum vāyuṟaivāḻttu iṅku nōkkaṟpālatu. pulaimai - kīḻmai. maṟantavir kaṟpiṉāḷ - aṟakkaṟpuṭaiyāḷ. aṟak kaṟpiṉaḷākaliṉ patikkum teriviyātu kūṭaṉimalaṉai niṉaintu nontāḷ eṉka. 	(9) 
tātaka niṟainta koṉṟaic caṭaiyavaṉ puṟampu ceyta
pātaka maṟukkuṅ kūṭaṟ pakavaṉev vuyirkkun tāṉē
pōtaka ṉākit tēṟṟum puṇṇiyaṉ pulaiñaṉ ceyta
tītaka muṇarntu taṇṭañ ceyvataṟ kuḷḷaṅ koṇṭāṉ.  
(i - ḷ.) akam tātu niṟainta koṉṟaic caṭaiyavaṉ - uḷḷē makarantam niṟainta koṉṟai malar mālaiyai yaṇinta caṭaiyaiyuṭaiyavaṉum, puṟampu ceyta pātakam aṟukkum kūṭal pakavaṉ - vēṟṟu nāṭṭiṟ ceyta māpātakattaiyum pōkkum maturaip pirāṉum, evvuyirkkum tāṉē pōtakaṉ ākit tēṟṟum puṇṇiyaṉ - evvakai uyirkaḷukkun tāṉē uṇarttuvōṉāki aṟivikkum aṟavaṭiviṉaṉum ākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, pulaiñaṉ ceyta tītu akam uṇarntu taṇṭam ceyvataṟku uḷḷamkoṇṭāṉ - nīcaṉākiya cittaṉ ceyta tīṅkiṉai maṉattiṉuṇarntu avaṉait taṇṭippataṟkut tiruvuḷḷaṅ koṇṭaruḷiṉāṉ.
puṟampu ceyta pātaka maṟukkum eṉṟataṉ karuttu piṟa patikaḷiṟ pōkkalākāta pāvattaiyum pōkkumeṉpatām. pakavaṉ - iṟaimaik kuṇaṅkaḷ āṟuṭaiyāṉ, pōtakaṉāki - aṟiviṉai viḷakkuvōṉāki; pakkuva meytiya uyirkaḷukkellām ācāṉāki meypporuḷait teḷivikkum eṉṟumām.	(10) 
kōḷuṭaik kurava ṉēpōṟ cittaṉaik kuṟukic cittā
kāḷaiyā nīyuñ cālak kaḻiyamūp paṭainta yāmum
vāḷama rāṭi nantam valikaḷu maḷantu kāṇṭum
nāḷaivā varutu nāmu nakarppuṟat torucā reṉṟāṉ.  
(i-ḷ.) kōḷ uṭaik kuravaṉē pōl cittaṉaik kuṟuki - valiyamainta avvāḷāciriyaṉaip pōlat tiruvuruk koṇṭu cittaṉai aṭaintu, cittā - cittaṉē, kāḷai ām nīyum - kāḷaip paruvattiṉai yuṭaiya nīyum, cālak kaḻiya mūppu aṭainta yāmum - mikka mūppiṉaiyuṟṟa yāmum, vāḷ amar āṭi - vāṭpōr purintu, nam tam valikaḷum aḷantu kāṇṭum - nam āṟṟalkaḷaiyum varai ceytu kāṇpōm, nakarppuṟattu oru cār nāḷaivā nāmum varutum eṉṟāṉ - nakariṉ puṟattē oru pakkattil nāḷai nī varuvāyāka nāmum varuvōm eṉṟu kūṟiyaruḷiṉaṉ.
kōḷ - valimai. cālakkaḻiya, oru poruṭ paṉmoḻi; aḷaviṉṟi mūtta eṉṟapaṭi. 'kāḷaiyā nīyum cālakkaḻiya mūppaṭainta yāmum' eṉṟatu pōriṉ kaṇ avaṉukku ūkkattaiyum māṉattaiyum eḻuppa vēṇṭi yeṉka. kumaraṉ valiyaiyum viruttaṉ valiyaiyum kāṇpōmeṉṟāṉ. kāṇṭum, varutum eṉpaṉa taṉmaip paṉmaiyetirkāla muṟṟukkaḷ.	(11) 
nātaṉāṅ kuravaṉ kūṟa naṉṟeṉa vuvantu nālām
pātaka ṉataṟku nērntāṉ paṭaikkalak kuravaṉ mīṇṭu
pērtaru maḷavil vaiyam putaiyiruḷ veḷḷat tāḻa
ātavaṉ vaiya munnīr veḷḷattu ḷāḻnta tammā.  
(i - ḷ.) nātaṉ ām kuravaṉ kūṟa - iṟaivaṉākiya vāḷāciriyaṉ kūṟa, nālām pātakaṉ - nālāvatu pātakamākiya kāmattai mēṟkoṇṭa cittaṉ, naṉṟu eṉa uvantu ataṟku nērntāṉ - nallatu eṉṟu makiḻntu ataṉukku uṭaṉpaṭṭāṉ; paṭaikkalak kuravaṉ mīṇṭu pōtarum aḷavil - vāḷāciriyaṉ mīṇṭu pōkum pōtu, vaiyam putai iruḷ veḷḷattu āḻa - puviyāṉatu niṟainta iruḷ veḷḷattil muḻukumpaṭi, ātavaṉ vaiyam - cūriyaṉ tērāṉatu, munnīr veḷḷattuḷ āḻntatu - kaṭal veḷḷattil muḻukiyatu.
aimperum pāvaṅkaḷaiyeṇṇumiṭattuk kāmam nāṉkām eṇṇu muṟaikkaṇ niṟuttappaṭutaliṉ 'nālām pātakaṉ' eṉṟār. vaiyam - puvi, tēr. ammā : acai. (12) 
āciṉaṉ kuravaṟ kiṉṉā vāṟṟiṉōṉ pāvam pōla
māciru ṭiṇinta1 kaṅkul valikeṭa vaṭivāḷ viñcait
tēcika ṉoruva ṉaṉṉāṉ ṟiṇiyuṭal citaippat tīṭṭuṅ
kāyciṉa vāḷpōṟ kīḻaik kalliṭai muḷaittāṉ veyyōṉ.  
(i - ḷ.) ācu il naṉkuravaṟku iṉṉā āṟṟiṉōṉ pāvam pōla - kuṟṟamillāta nalla kuravaṉukkut tuṉpañ ceyta cittaṉatu pāvac ceṟivupōla, mācu iruḷ tiṇinta kaṅkul valikeṭa - kariya iruḷ niṟainta iraviṉ vaṉmai keṭumāṟu, vaṭivāḷ viñcait tēcikaṉ oruvaṉ - kūriya vāḷvittai kaṟpikkum kuravaṉākiya oppaṟṟa iṟaivaṉ, aṉṉāṉ tiṇi uṭal citaippat tīṭṭum kāyciṉa vāḷ pōl - accittaṉatu valiya uṭalaic cētippataṟkut tīṭṭukiṉṟa kāyum ciṉattiṉaiyuṭaiya vāṭ paṭai pōla, veyyōṉ kīḻaikkaṭaliṭai muḷaittāṉ - ātittaṉ kiḻakku malaiyilē tōṉṟiṉāṉ.
iruḷ niṟaintatu; piṉ avviruḷiṉ valikeṭa veyyōṉ muḷaittāṉ eṉṟuraittuk koḷka. tēcikaṉ vaṭivukoṇṭu vanta oppaṟṟavaṉ. 	(13) 
naṉṟiyaik koṉṟu tiṉṟō ṉāyaka ṉāṇaik kañcum
vaṉṟiṟa larimā ṉūrtit teyvatam vaḻipaṭ ṭētti
veṉṟivāḷ paravik kaccu vīkkivāḷ palakai yēntic
ceṉṟuvā ḷuḻavaṉ coṉṉa cerukkaḷaṅ kuṟuki ṉāṉē.  
(i - ḷ.) naṉṟiyaik koṉṟu tiṉṟōṉ - kuravaṉ ceyta utaviyai muṟṟuṅ keṭuttavaṉākiya cittaṉ, nāyakaṉ āṇaikku añcum - civaperumāṉ āṇaikku añcum, vaṉtiṟal arimāṉ ūrtit teyvatam vaḻipaṭṭu ētti - mikka valiyiṉaiyuṭaiya ciṅkavūrtiyaiyuṭaiya turkkaiyai vaṇaṅkit tutittu, veṉṟivāḷ paravi - veṟṟi poruntiya vāṭpaṭaiyait tutittu, kaccu vīkki vāḷ palakai ēntic ceṉṟu - kacciṉaik kaṭṭi vāḷaiyum kēṭakattaiyuṅ kaiyilēntic ceṉṟu, vāḷ uḻavaṉ coṉṉa cerukkaḷam kuṟukiṉāṉ - vāḷāciriyaṉ coṉṉa pōrkkaḷattai aṭaintāṉ.
āciriyaṉ ceyta naṉṟiyai maṟantu avaṉukkup peruntīṅkiyaṟṟa lāṉāṉ ākaliṉ 'naṉṟiyaik koṉṟu tiṉṟōṉ' eṉṟār. naṉṟi kōṟal uytiyillāta pāvameṉpatu,
"	ennaṉṟi koṉṟārkku muyvuṇṭā muyvillai
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku"  
eṉṉun tirukkuṟaḷāṟapeṟappaṭum. koṟṟantarum teyvamāyiṉum iṟaivaṉāṇaikkañcu mataṉai vaḻipaṭṭu iṟaivaṉai vellumā ṟeṅṅaṉam eṉpār 'nāyakaṉāṇaik kañcum.................teyvatam vaḻipaṭṭu' eṉṟār. vaṉṟiṟala; oru poruṭ paṉmoḻi. vāḷuḻavaṉ - vāḷākiya ērāl uḻutuṇpōṉ; vāḷāciriyaṉ; "villēruḻavar" eṉpatu tirukkuṟaḷ. 	(14) 
matukaivā ḷamarkku neṉṉal vantaṟai kūvip pōṉa
mutukaṭum puliyē ṟaṉṉa muṭaṅkuṭaṟ kuravaṉ ṟāṉum
atirkaḻal vīkkik kaccu macaittuveṇ ṇīṟuñ cāttik
katirkoḷvāḷ palakai tāṅkik kayavaṉuk ketirē vantāṉ.  
(i - ḷ.) neṉṉal vantu matukaivāḷ amarkku aṟai kūvip pōṉa - nēṟṟu vantu valiya vāṭpōrukku aṟai kūvic ceṉṟa, mutu kaṭum puli ēṟu aṉṉa - mutiya kaṭiya puliyēṟṟiṉai otta, muṭaṅku uṭal kuravaṉ tāṉum - vaḷainta uṭalaiyuṭaiya (iṟaivaṉākiya) āciriyaṉum, atir kaḻal vīkki - olikkiṉṟa vīrakkaḻalaiyaṇintu, kaccum acaittu - kacciṉaiyuṅ kaṭṭi, veḷ nīṟum cātti - veḷḷiya tirunīṟṟaiyun tarittu, katir koḷvāḷ palakai tāṅkik kayavaṉukku etirē vantāṉ - oḷiyiṉaik koṇṭa vāḷaiyum kēṭakattaiyum kaiyiṟṟāṅki akkīḻ makaṉukku etirē vantaṉaṉ.
aṟai kūval - pōrukkaḻaittal. uṭampu mutirntōṉāyiṉum āṇmaiyiṟ kuṉṟāṉeṉpār 'mutukaṭum puliyē ṟaṉṉa' eṉṟār.	(15) 
maṭaṅkalē ṟoṉṟum paiṅka ṇariyoṉṟu malaintā laṉṉa
muṭaṅkalvāṉ ṟiṅka ḷoṉṟu mukkaṇu nāṉku tōḷum
viṭaṅkaluḻ miṭaṟun tōṟṟā veṉṟivāḷ viñcai vēntum
aṭaṅkalaṉ ṟāṉu nēriṭ ṭāṭama rāṭal ceyvār.  
(i - ḷ.) maṭaṅkal ēṟu oṉṟum paiṅkaṇ nari oṉṟum malaintāl eṉṉa - ciṅka ēṟu oṉṟum paciya kaṇṇaiyuṭaiya nari oṉṟum etirttup pōr purintāṟpōla, muṭaṅkal vāṉ tiṅkaḷ oṉṟum mukkaṇum nāṉku tōḷum viṭam kaluḻ miṭaṟum tōṟṟā - vaḷainta veḷḷiya piṟaiyum mūṉṟu kaṇkaḷum nāṉku tiruttōḷum nañcak kaṟai viḷaṅkun tirumiṭaṟumākiya ivaikaḷait tōṉṟātu maṟaitta, veṉṟi vāḷ viñcai vēntum - veṟṟi poruntiya vāḷ vittaik kiṟaivaṉum, aṭaṅkalaṉ tāṉum nēriṭṭu āṭu amar āṭal ceyvār - pakaivaṉākiya cittaṉum etirntu vellum pōriṉaic ceyyat toṭaṅkiṉar.
malaintāleṉṉa viñcai vēntum aṭaṅkalaṉum āṭal ceyvā reṉka; maṭaṅka lēṟupōl viñcai vēntum, nari pōl aṭaṅkalaṉum eṉa niraṉiṟai. 	16) 
etirpparpiṉ paṟivar nērpō yeḻuntuvā ṉēṟu pōla
atirpparkē ṭakattuṭ ṭāḻvuṟ ṟaṭaṅkuvar muḷaippar vāḷai
vitirpparcā rikaipōy vīci veṭṭuvar vilakki mīḷvar
kotippar pōy nakaippa rāṇmai kūṟuvar māṟi nērvar.  
(i - ḷ.) etirppar - oruvaraiyoruvar etirppar; piṉpaṟivar - piṉ vāṅkuvar; nēr pōy eḻuntuvāṉ ēṟupōla atirppar - (mīḷavum) muṉ ceṉṟu mēleḻuntu iṭiyēṟu pōla muḻaṅkuvar; kēṭakattuḷ tāḻvuṟṟu aṭaṅkuvar - kēṭakattiṉuḷḷē patuṅki maṟaivar; muḷaippar - mīṇṭu veḷippaṭuvar; vāḷai vitirppar - ēntiya vāḷai acaippar; cārikai pōy vīci veṭṭuvar - iṭacāri valacāriyākac ceṉṟu vāḷai vīci veṭṭuvar; vilakki mīḷvar - avveṭṭiṉai vilakkit tirumpuvar; kotippara- vekuḷvar; pōy nakaippar - ceṉṟu cirippar; āṇmai kūṟuvar - neṭu moḻi kūṟuvar, māṟi nērvar - cārikai māṟi etirppar.
piṉpaṟital - peyartal; piṉ vāṅkutal. vīrariṉ toḻiliyaṟ kaiyaik kūṟutalāl itu toḻiṟṟaṉmaiyaṇi. 	 (17) 
venniṭu vārpōṟ pōvar vaṭṭittu viḷittu mīḷvar
koṉṉiṭu vāṇmār pēṟpar kuṟivaḻi piḻaittu niṟpar
innilai nālaiṅ kaṉṉa lellainiṉ ṟāṭal ceytār
annilai yaṭupōr kāṇpā raṉaivaruṅ kēṭka vaiyaṉ.  
(i - ḷ.) venniṭuvār pōl pōvar - puṟaṅkāṭṭic celvār pōlap pōvar; vaṭṭittu viḷittu mīḷvar - cuḻaṉṟu pōrukkaḻaittut tirumpuvar, koṉ iṭuvāḷ mārpu ēṟpar - accattait tarukiṉṟa vāḷ veṭṭiṉait tamatu mārpiṉkaṇ ēṟpar; kuṟivaḻi piḻaittu niṟpar - tām koṇṭa ilakkiṉ neṟi tavaṟa niṟpar; innilai nālaiṅ kaṉṉal ellai niṉṟu āṭal ceytār - iṅṅaṉam irupatu nāḻikai varaiyum niṉṟu pōr purintaṉar; annilai - appoḻutu, aṭupōr kāṇpār aṉaivarum kēṭka - kollutalaiyuṭaiya pōriṉaik kāṇpōraṉaivarum kēṭkumāṟu, aiyaṉ - iṟaivaṉ.
vaṭṭittal - cuḻalal. koṉ - accam. piḻaittu - tappa: eccattiripu; pakaivar ceyyuṅ kuṟi tappaveṉka. kaṉṉal - nāḻikai. mutiyōṉāki vantataṟkēṟpa irupatu nāḻikai varai pōr ceyvatāka naṭittāṉ eṉka. 	 (18) 
kurattiyai niṉaitta neñcaik kuṟitturai nāvait toṭṭa
karattiṉaip pārtta kaṇṇaik kāttaṉai kōṭi yeṉṟeṉ
ṟuraitturait tavaṟṟuk kellā muṟumuṟai taṇṭañceytu
cirattiṉait taṭintu vīṭṭit tiruvuru maṟaintu niṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) kurattiyai niṉaitta neñcai - kurupattiṉiyai virumpik karutiya uḷḷattaiyum, kuṟittu urai nāvai - avaḷai nōkkit takāta moḻikaḷaik kūṟiya nāviṉaiyum; toṭṭa karattiṉai - piṭitta kaiyaiyum; pārtta kaṇṇai - virumpip pārtta kaṇkaḷaiyuma; kāttaṉai kōṭi eṉṟu eṉṟu uraittu uraittu - kāttuk koḷvāy kāttuk koḷvāy eṉṟu collic colli, avaṟṟukku ellām uṟumuṟai taṇṭam ceytu - avvuṟuppukkaḷukkellām poruntumāṟṟāl oṟuttalaic ceytu, cirattiṉait taṭintu vīṭṭi - piṉpu talaiyai yaṟuttuk kīḻē taḷḷi, tiru uru maṟaintu niṉṟāṉ - tiruvuruvam maṟaintaruḷiṉāṉ.
kuratti - kuravaṉukkup peṇpāl. kāttaṉai : muṟṟeccam. ippoḻutu muṟaiyē avaṟṟaip piḷattalum aṟuttalum taṭitalum cūlutalum ceyyā niṉṟēm vallaiyēl kāttuk koḷḷuti eṉṟavāṟu. neñcu - uḷattiṟku nilaikkaḷamākiya mārpu. ovvoṉṟaiyum oṟukkuṅkāl iṅṅaṉam collic colliyoṟutteṉka. vīṭṭi, vīḻtti yeṉpataṉ marūu.(19) 
pōrkeḻu kaḷaṅkaṇ ṭāruṭ porupaṭaik kēḷvic celvar
vārkeḻu kaḻaṟkā lāṉaik kaṇṭilar maṉaiyiṟ ṟēṭi
ērkeḻu kaṟpi ṉāḷai yeṅkuṟṟāṉ kurava ṉeṉṉak
kūrkeḻu vaṭivēṟ kaṇṇāḷ pōyiṉār kōyiṟ keṉṟāḷ.  
(i - ḷ.) pōr keḻu kaḷam kaṇṭāruḷ - pōr puritalaip poruntiya kaḷattiṉkaṇ niṉṟu (ap pōriṉaip) pārttavar
kaḷuḷḷē, porupaṭaik kēḷvic celvar - porutaṟkuriya vāḷ vittai payilum māṇākkarkaḷ, vār keḻu kaḻal kālāṉaik kaṇṭilar - neṭiya vīrakkaḻa laṇinta kālaiyuṭaiya kuravaṉaik kāṇātu, maṉaiyil tēṭi - illiṉkaṇ tēṭic ceṉṟu, ēr keḻu kaṟpiṉāḷai kuravaṉ eṅkuṟṟāṉ eṉṉa - aḻaku poruntiya kaṟpiṉaiyuṭaiya kurattiyai nōkki āciriyaṉ eṅkuc ceṉṟāṉ eṉṟu viṉava, kūrkeḻu vaṭivēl kaṇṇāḷ - kūrmai vāynta vaṭitta vēl pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya an naṅkai, kōyiṟkup pōyiṉār eṉṟāḷ- tirukkōyilukkuc ceṉṟaṉar eṉṟu kūṟiṉāḷ. 
kaḷaṅkaṇṭār - kaḷappōriṉ viṉōtaṅkaṇṭu niṉṟavar. kēḷvic celvar - kēḷviyākiya celvattai yuṭaiyavar; māṇākkar. vāriṟ kōtta kaḻal eṉṟuṅ kūṟuvar. kaṇṭilar: muṟṟeccam. tēṭic ceṉṟu, kaṟpiṉāḷai nōkki eṉa ēṟṟa coṟkaḷ varuvitturaikka. 	(20) 
eṉṟavap pōtē kōyiṟ kēkiṉāṉ mīṇṭāṉ ṟēṭic
ceṉṟavar cittaṉ ṟaṉṉaic cerukkaḷat taṭupōr ceytu
veṉṟaṉai yēpiṉ ṉanta veṅkaḷat teṅkun tēṭi
niṉṟaṉaik kāṇā tiṅku nērntaṉam yāṅka ḷeṉṟār.  
(i - ḷ.) eṉṟa appōtē kōyiṟku ēkiṉāṉ mīṇṭāṉ - eṉṟu kūṟiya appoḻutē kōyilukkuc ceṉṟa kuravaṉ tirumpi vantaṉaṉ; tēṭic ceṉṟavar - avaṉait tēṭic ceṉṟa māṇavarkaḷ, cittaṉ taṉṉai cerukkaḷattu aṭupōr ceytu veṉṟaṉaiyē - (kuravaṉai nōkki) cittaṉaip pōrkkaḷattilē kollum pōriṉaip purintu veṟṟi peṟṟāyē, piṉ yāṅkaḷ niṉṟaṉai anta veṅkaḷattu eṅkum tēṭik kāṇātu iṅku nērntaṉam eṉṟār - piṉpu yāṅkaḷ uṉṉai ap pōrkkaḷa muḻutum tēṭik kāṇāmal iṅku vantōm eṉṟārkaḷ. 
ēkiṉāṉ : viṉaiyālaṇaiyum peyar. veṉṟaṉaiyē piṉ eṅṅaṉ pōntāyō eṉa viritturaittuk koḷka. niṉṟaṉai, taṉ: cāriyai. 	(21) 
viraiceytā ravaṉyā ṉaṅkam veṭṭiṉē ṉallē ṉīṅkaḷ
uraiceyva tevaṉyā reṉpōṟ cittaṉai yuṭaṉṟu māyttu
varaiceytōḷ vintaik kīntār maṟṟitu cuṟṟum vaiyait
tiraiceynīrk kūṭa lentai tiruvuḷac ceyalko leṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) virai cey tāravaṉ - (ataṉaik kēṭṭu) maṇam vīcum mālaiyaiyaṇinta kuravaṉ, yāṉ aṅkam veṭṭiṉēṉ allēṉ - yāṉ cittaṉuṭaiya uṭalai veṭṭiṉēṉallēṉ; nīṅkaḷ urai ceyvatu evaṉ - nīṅkaḷ iṅṅaṉam kūṟuvatu eṉṉai, eṉpōl uṭaṉṟu cittaṉai māyttu - eṉ pōl vantu pōr purintu cittaṉaik koṉṟu, varai ceytōḷ vintaikku īntār yār - malai pōlum tam tōḷkaḷaik koṟṟavaikku aḷittār yāvarō, itu - innikaḻcci, cuṟṟum tirai cey nīr vaiyai kūṭal entai tiruvuḷac ceyal kol eṉṟāṉ- cūḻntirā niṉṟa alaikaḷai vīcum nīriṉaiyuṭaiya vaiyai yāṟṟiṉaiyuṭaiya nāṉmāṭak kūṭalil eḻuntaruḷiya em tantaiyākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvuḷac ceyalō eṉṟu kūṟiṉāṉ.
veṭṭilēṉ eṉpatu veṭṭiṉēṉallēṉ eṉa virintu niṉṟatu : varai cey, cey : uvamavurupu. tōḷkaḷai vintai kuṭiyirukka aḷittavar. avaṉ tōḷait taṟittut turkkaikkuk koṭuttavar eṉṟu piṟar kūṟuvar; atu ciṟavāmai kāṇka. cuṟṟum vaiyai - maturaiyaic cūḻntirukkum vaiyai. kol: aiyap poruṭṭu.	(22) 
maṭṭitta kalavaik koṅkai maṉaiviyuñ cittaṉ ṟaṉṉaik
kiṭṭippal kālum vantu kēṭṭatu nerunal vāyvan
toṭṭittaṉ kaiyaip paṟṟi yīrttatu muḷḷam ventu
taṭṭippōyk katavan tāḻiṭ ṭiruntatuñ cāṟṟi ṉāḷē.  
(i - ḷ.) kalavai maṭṭitta koṅkai maṉaiviyum - kalavai pūciya koṅkaiyaiyuṭaiya kuravaṉ paṉṉiyum, cittaṉ taṉṉaik kiṭṭip palkālum vantu kēṭṭatum - cittaṉāṉavaṉ taṉṉai neruṅki vantu pala muṟaiyum (iṭaṉuṇṭā eṉṟu) kēṭṭatum, nerunal vāy oṭṭi vantu taṉ kaiyaip paṟṟi īrttatum - nēṟṟaip poḻutu neruṅki vantu taṉatu kaiyaip piṭittu iḻuttatum, uḷḷam ventu taṭṭip pōyk katavam tāḻiṭṭu iruntatum - maṉam nontu avaṉai vilakkip pōyk katavait tāḻiṭṭuk koṇṭu iruntatum, cāṟṟiṉāḷ - kūṟiṉāḷ.
taṭṭi - akappaṭātu taḷḷi. katavam, am : pakutip poruḷ vikuti. 	(23) 
ammaṉai yaruḷic coṉṉa paṭiyelā maruḷic ceytu
temmuṉai yaṭuvāḷ vīrar cittaṉai māyttā rītu
meymmaiyā meṉṟu kaṇṭa maintarum viḷampak kēṭṭāṉ
emmaiyā ḷuṭaiya kūṭa liṟaiviḷai yāṭṭē yeṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) ammaṉai aruḷic coṉṉapaṭi elām - em aṉṉaiyākiya ivar kūṟiyaruḷiṉapaṭi yellām, tev muṉai aṭuvāḷ vīrar aruḷic ceytu cittaṉai māyttār - pakaivar muṉaiyai māykkum vāḷ vīrar kūṟiyaruḷic cittaṉai vataittaṉar; ītu meymai ām eṉṟu kaṇṭa maintarum viḷampak kēṭṭāṉ - iḵtu uṇmaiyām eṉṟu pārtta māṇavarkaḷuñ collak kēṭṭāṉ (āciriyaṉ); emmai āḷ uṭaiya kūṭal iṟai viḷaiyāṭṭē eṉṟāṉ - (iḵtu) emmai āḷutalaiyuṭaiya kūṭal nāyakaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruviḷaiyāṭalē eṉṟāṉ. 
kuravaṉāvāṉ tantaiyākaliṉ kuravaṉ paṉṉiyait tāy eṉṟum, māṇākkarai maintar eṉṟum kūṟiṉār. aruḷic coṉṉa eṉpataic colli yaruḷiṉa eṉṟu vikuti pirittuk kūṭṭuka. tem muṉai - pōr muṉaiyil eṉṟumām. muṉ entai tiruvuḷac ceyal kol eṉṟu aiyuṟṟavaṉ ippoḻutu tuṇintāṉ eṉpār viḷaiyāṭṭē eṉat tēṟṟēkāraṅ koṭuttār. 	(24) 
koṭiyainē riṭaiyā ḷōṭuṅ koṟṟavā ḷiḷaiña rōṭuṅ
kaṭiyanāṉ māṭak kūṭaṟ kaṇṇuta lāṭikkīḻt tāḻntu
neṭiyaṉāṉ mukaṉun tēṟā neṟiyatu ciṟiya vēḻai
aṭiyaṉē ṉaḷaviṟ ṟēniṉ ṉaruḷviḷai yāṭa leṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) koṭiyai nēr iṭaiyāḷōṭum - koṭiyai otta iṭaiyiṉaiyuṭaiya taṉ maṉaiviyōṭum, koṟṟavāḷ iḷaiñarōṭum - veṟṟi poruntiya vāḷ viñcai payilum māṇavarkaḷōṭum (ceṉṟu), kaṭiya nāṉmāṭak kūṭal kaṇṇutal aṭikkīḻt tāḻntu - kāvalaiyuṭaiya nāṉmāṭak kūṭalil eḻuntaruḷiyuḷḷa neṟṟik kaṇṇaiyuṭaiya iṟaivaṉatu tiruvaṭiyiṉ kīḻ vaṇaṅki, neṭiyaṉ nāṉmukaṉum tēṟā neṟiyatu niṉ aruḷ viḷaiyāṭal - tirumālum piramaṉum teḷiyāta neṟiyatākiya uṉatu aruḷ viḷaiyāṭṭu, ciṟiya ēḻai aṭiyaṉēṉ aḷaviṟṟē eṉṟāṉ - oṉṟukkum paṟṟāta aṟiviliyākiya aṭiyēṉ aḷaviṉatō eṉṟu tutittāṉ. 
ceṉṟu eṉa oru col varuvikka. kaṭiya - kāvalaiyuṭaiya: kuṟippup peyareccam. neṭiyaṉum eṉa ummai virikka. yāvarkku mēlām iṟaivaṉ ettuṇaiyum ciṟiya tamakku eḷivanta pēraruḷai niṉaintu 'aṭiyaṉē ṉaḷaviṟṟē' eṉa ārāmai mēliṭṭuk kūṟiyavāṟu; 'ēḻaiyēṅkaḷuk kāvatō entai niṉ karuṇai' eṉa muṉ kūṟiṉamaiyuṅ kāṇka.	(25) 
taṇmati vaḻivan tōṉu nakaruḷār tāmum pāti
viṇmati milainta vēṇi viṭaiyava ṉāṭa ṉōkkik
kaṇmalar veḷḷat tāḻntu kaṉaikaḻa laṭiyiṟ ṟāḻntu
paṇmalar kītam pāṭi yāṭiṉār paḻicci niṉṟār.  
(i - ḷ.) taṇmati vaḻivantōṉum - kuḷirnta tiṅkaḷiṉatu marapil vantavaṉākiya pāṇṭiyaṉum, nakar uḷār tāmum - nakaril uḷḷōrum, pāti viṇmati milainta vēṇi viṭaiyavaṉ- vāṉiluḷḷa pāti matiyiṉai yaṇinta caṭaiyaiyuṭaiya iṭapavūrtiyaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ, āṭal nōkki- tiruviḷaiyāṭalai nōkki, kaṇmalar veḷḷattu āḻntu - kaṇkaḷākiya malariṉiṉṟu oḻukum āṉantavaruviyākiya veḷḷattil muḻuki, kaṉaikaḻal aṭiyil tāḻntu - olikkiṉṟa vīrakkaḻa laṇinta tiruvaṭiyil vaṇaṅki, paṇmalar kītam pāṭi āṭiṉār paḻicci niṉṟār - paṇ niṟainta icaippāṭṭukkaḷaip pāṭi āṭit tutittu niṉṟārkaḷ. 
āṭal aṭiyārkku eḷivarum tiruviḷaiyāṭal. kītam -icaippāṭṭu. uvakaiyāl āṭiṉāreṉka. 	(26)
[mēṟpaṭi vēṟu]  
aṭiyavaruk keḷiyarivar paratēci kāvalareṉ ṟaṭivīḻn tētti
vaṭiyayilvēṟ kulōttuṅkaṉ māṇikka mālaiyeṉu maḷaiyā ḷōṭun
toṭiyaṇitōṇ mutumakaṉai kaḷiṟēṟṟi nakaraivalañ cūḻvit  tippāl
muṭiyaṇivit taṉantakuṇa pāṇṭiyaṟkut taṉṉiṟaimai muḻutumīntāṉ.  
(i - ḷ.) aṭiyavarukku eḷiyar ivar - aṭiyārk keḷiyarākiya ic cōmacuntarak kaṭavuḷ, paratēci kāvalar eṉṟu aṭi vīḻntu ētti - tamakku ōr kaḷaikaṇ illātavaraik kāttalil vallavar eṉṟu avar aṭiyil vīḻntu vaṇaṅkit tutittu, vaṭi ayil vēl kulōttuṅkaṉ - vaṭitta kūriya vēṟpaṭaiyēntiya kulōttuṅka pāṇṭiyaṉ, toṭi aṇitōḷ mutumakaṉai - vīravaḷai aṇinta tōḷaiyuṭaiya mutiyōṉai, māṇikka mālaiyeṉum maṉaiyāḷōṭum - māṇikka mālaiyeṉṟu kūṟappaṭum avaṉ maṉaiviyōṭum, kaḷiṟu ēṟṟi nakarai valam cūḻvittu - yāṉaiyiṉ mēl ēṟṟi nakar valañ ceyvittu, ippāl - piṉ, aṉantakuṇa
pāṇṭiyaṟku muṭi aṇivittu - taṉ putalvaṉākiya aṉantakuṇa pāṇṭiyaṉukku muṭicūṭṭi, taṉ iṟaimai muḻutum īntāṉ - taṉatu aracurimai muḻutuṅ koṭuttaṉaṉ. 
paratēci - vēṟṟu nāṭṭavaṉ. vēṟṟu nāṭṭiṉiṉṟum pōntu vēṟu kaḷaikaṇ ilaṉāyirunta vāḷāciriyaṉaik kāttamaiyiṉ 'paratēci kāvalar' eṉṟāṉeṉka. mutumakaṉ - mutiyōṉākiya vāḷāciriyaṉ. avarkaḷ tam poruṭṭu iṟaivaṉ eḷivantu aruḷpuriyum pēraṉpuṭaiyarāyiṉamaiyiṉ avarkaḷaik kaḷiṟēṟṟi nakar valañ ceyvittāṉeṉka. (27) 
nilainilaiyāp poruḷuṇarntu paṟṟikantu karaṇamoru 
							neṟiyē cellap
pulaṉeṟinīt taruḷvaḻipōyp pōtamān taṉvaliyaip
							  potti niṉṟa
malavaliviṭ ṭakalavarā vumiḻntamati pōlviḷaṅki māṟiyāṭun
talaivaṉaṭi niḻalpiriyāp pēriṉpak katiyaṭaintāṉ ṟamiḻar
								kōmāṉ.  
(i - ḷ.) nilainilaiyāp poruḷ uṇarntu - nilaiyuḷḷa poruḷaiyum nilaiyillāta poruḷaiyum uṇarntu, paṟṟu ikantu karaṇam oru neṟiyē cella - iruvakaip paṟṟiṉiṉṟum nīṅki antakkaraṇam oru vaḻic cella, pulaṉ neṟi nīttu aruḷ vaḻi pōy - aimpulaṉkaḷiṉ neṟiyiṉiṉṟum nīṅkit tiruvaruḷ neṟic ceṉṟu, pōtam ām taṉ valiyaip potti niṉṟa malavali viṭṭu akala - pōtamākiya taṉatu valiyiṉai maṟaittu niṉṟa āṇava malavali kaḻaṉṟoḻiya, arā umiḻnta mati pōl viḷaṅki - irākuveṉṉum pāmpāl umiḻappaṭṭa cantiraṉaip pōla viḷaṅki, māṟi āṭum talaivaṉ aṭiniḻal piriyāp pēr iṉpak kati - kāl māṟi āṭiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭi niḻalaip piriyāta pēriṉpa vīṭṭiṉai, tamiḻar kōmāṉ aṭaintāṉ - tamiḻar perumāṉākiya kulōttuṅka pāṇṭiyaṉ aṭaintāṉ.
nilainilaiyāp poruḷuṇarcci - nittiyānittiya vattu vivēkam eṉṟu kūṟappaṭuma. nilaip poruḷ - eṉṟum oru peṟṟiyē niṟkum meypporuḷ. nilaiyāp poruḷ - māṟiyoḻiyum poyp poruḷ. ivaṟṟaiyuṇarnta vaḻi nilaiyāp poruḷiṉ mēluḷḷa paṟṟu oḻiyum; piṉpu maṉam oruvaḻippaṭum; ataṉ piṉ uyir aruḷ vaḻic cellum; ataṉāl malavali keṭum; ākaliṉ ammuṟaiyē kūṟiṉār. āṉmāviṉ aṟivu valiyaiyeṉka. āṇava malattāṟ kaṭṭuṇṭu nīṅkiya āṉmāviṟkup pāmpāl viḻuṅkappaṭṭu atiṉiṉṟum nīṅkiya matiyai uvamai kūṟiyatu mikavum poruttamuṭaittu. piriyāmaiyākiya katiyeṉka. 	(28) 
ākac ceyyuḷ - 1602.

irupatteṭṭāvatu 
nākameyta paṭalam  
[eḻucīraṭiyāciriya viruttam]  
ceṅkaṇ mālviṭai mēlvi ṭaṅkar cerukka ḷattiṭai 									vāḷeṭut
taṅkam veṭṭiya cēva kattai yaṟainta ṉantamiḻ māṟaṉmēṟ
caṅkai yiṭṭama ṇīca rāṟṟiya taṟukaṇ vēḷvi muḷaittatōr
veṅkaṇ vāḷara vaittu ṇittu viḷitta vāṟu viḷampuvām.  
(i - ḷ.) ceṅkaṇ māl viṭaimēl viṭaṅkar - civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya tirumālākiya iṭapavūrtiyiṉmēl ivarntaruḷum pēraḻakarākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, cerukkaḷattu iṭaivāḷ eṭuttu - pōrk kaḷattiṉkaṇ vāṭpaṭaiyait tāṅki, aṅkam veṭṭiya cēvakattai aṟaintaṉam - aṅkam veṭṭiya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟiṉōm; tamiḻ māṟaṉmēl caṅkai iṭṭu - (iṉi) tamiḻ vēntaṉākiya pāṇṭiyaṉ mēl pakai koṇṭu, amaṇ nīcar āṟṟiya - camaṇarākiya kīḻōr ceyta, taṟukaṇ vēḷvi muḷaittatu ōr veṅkaṇ vāḷ aravai - koṭiya vēḷviyiṉkaṇ tōṉṟiyatākiya oru vevviya kaṇkaḷaiyuṭaiya koṭiya pāmpiṉai, tuṇittu viḷittavāṟu viḷampuvām - tuṇṭu ceytu koṉṟaruḷiya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟuvōm.
cēvakam - vīram; tiruviḷaiyāṭalai yuṇarttiṟṟu. caṅkai - pakaiyeṉṉum poruṭṭu. vāḷaravu - koṭiya pāmpu. viḷitta, viḷinta veṉpataṉ piṟaviṉai. viḷittavāṟum eṉa ummai viritturaittalumām. 	  (1) 
kōti lāta kuṇatta ṉanta kuṇappe runtakai mīṉavaṉ
āti nāyaka ṉuruva mākiya vainte ḻuttoṭu kaṇṭiveṇ
pūti cātaṉa māva tēporu ḷeṉṟu pattimai pūṇṭutaṉ
tātai yēmuta lāya maṉṉavar tammi ṉuntalai yāyiṉāṉ.  
(i - ḷ.) kōtu ilāta kuṇattu - kuṟṟamillāta kuṇattiṉaiyuṭaiya, aṉantakuṇap peruntakai mīṉavaṉ - aṉantakuṇaṉ eṉṉum peyariṉaiyuṭaiya peruntakutiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ, ātināyakaṉ uruvam ākiya aintu eḻuttoṭu - muḻumutaṟ ṟalaivaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvuruvākiya tiruvainteḻuttuṭaṉ, kaṇṭi veṇpūti cātaṉamē - uruttirākkamum veḷḷiya tirunīṟumākiya cātaṉamē, poruḷ āvatu eṉṟu pattimai pūṇṭu - meypporuḷāvatu eṉṟu aṉpu koṇṭatāl, taṉ tātaiyē mutal āya maṉṉavar tammiṉum- taṉ tantai mutalākiya aracarkaḷiṉum, talai āyiṉāṉ - ciṟantavaṉāṉāṉ. 
tiruvainteḻuttuc civaperumāṉukku uruvamātalaica civañāṉa cittiyāramutaṟcūttirattā laṟika; itu muṉṉuṅ kāṭṭap peṟṟatu. cātaṉamē poruḷāvatu eṉap pirittuk kūṭṭuka. talai - mutal : mutalvaṉ. 	(2) 
atta kaic1civa cāta ṉantaṉi laṉpu mikkava ṉoḻukalāl
attaṉ meyttiru vainte ḻuttoli yālu nīṟṟoḷi yālumuṭ
paitta valliru ḷumpu ṟattiru ḷuñci taintu parāparaṉ
vitta kattiru vēṭa māṉatu2mīṉa vaṉṟiru nāṭelām.  
(i - ḷ.) attakaic civacātaṉamtaṉil - attaṉmaiyuṭaiya civacātaṉattiṉkaṇ, aṉpu mikku avaṉ oḻukalāl - aṉpu mikuntu ap pāṇṭiyaṉ oḻuki varutalāl, mīṉavaṉ tirunāṭu elām - avaṉ tirunāṭu muḻutum, attaṉ meyt tiru aintu eḻuttu oliyālum - iṟaivaṉ tiruvuruvamākiya tiruvainteḻuttiṉ oliyālum, nīṟṟu oḷiyālum - tirunīṟṟiṉatu oḷiyālum (muṟaiyē), uḷ paitta val iruḷum - uḷḷē paranta valiya malaviruḷum, puṟattu iruḷum citaintu - puṟaviruḷum keṭṭu, parāparaṉ vittakat tiruvēṭam āṉatu - civaperumāṉatu mēṉmaiyuṭaiya tiruvēṭamākap polintatu.
'maṉṉa ṉevvaḻi maṉṉuyi ravvaḻi' eṉpavākaliṉ aracaṉ civa cātaṉattāl aṉpu mikkāṉākavē nāṭṭiluḷḷārum aṅṅaṉamāyiṉareṉka. tiruvain teḻuttoliyāl akaviruḷum tirunīṟṟoḷiyāl akaviruḷuṭaṉ puṟaviruḷum citaintu eṉṟumām. puṟattiruḷ - pūtaviruḷ. paitta - paranta. parāparaṉ - paramum aparamum āṉavaṉ. 	 (3) 
nāyi ṉuṅkaṭai yāṉa mācuṭa ṉaḷḷi ruṭpurai neñcareṇ
ṇāyi rañcamaṇ vēṭa raṉṉa taṟintu koṇṭu vekuṇṭaḻa
ṟōyi rumpeṉa māṉa veṅkaṉal cuṭṭi ṭattari yārkaḷāy
māyi runtamiḻ māṟa ṉaitteṟa vañca vēḷvi yiyaṟṟuvār.  
(i - ḷ.) nāyiṉum kaṭai āṉa mācu uṭal - nāyiṉuṅ kaṭaip
paṭṭa aḻuk kuṭampiṉaiyuṭaiya, naḷ iruḷ purai neñcar eṇṇāyiram camaṇ vēṭar - naṭu iraviṉ iruḷaiyotta neñciṉai yuṭaiyavarākiya camaṇakkuravar eṇṇāyiravarum, aṉṉatu aṟintu koṇṭu vekuṇṭu - ataṉai aṟintu ciṉantu, aḻal tōy irumpu eṉa - neruppiṟ kāycciya irumpu pōla, māṉa veṅkaṉal cuṭṭiṭa - māṉamākiya koṭiya neruppuc cuṭā
niṟka, tariyārkaḷāy - poṟārkaḷāki, mā iruntamiḻ māṟaṉait teṟa - periya tamiḻai vaḷarkkum pāṇṭiyaṉaik kollutaṟku, vañca vēḷvi iyaṟṟuvār - vañca vēḷvi oṉṟiṉaic ceyvārāyiṉar. 
uṭalaiyuṭaiya neñcarākiya eṉa virittu vēṭareṉpatuṭaṉ taṉittaṉi kūṭṭuka. taṅkaḷ camayattiṟkuriya oḻukkamuṭaiyaralla
reṉpār 'camaṇ vēṭar' eṉṟār. koṇṭu - uḷaṅkoṇṭu eṉṟumām. mā iru: oru poruḷiru col. vañca vēḷvi - apicāra yākam. 	 (4) 
ellai kāta maḷantu cālai yeṭutta ḻaṟpaṭu kuṇṭamuṅ
kalli yāraḻa liṭṭe ḻumpukai kauvi yeṇṭicai kaḷumuṟac
cella vāṉa vuṭukka ḷumpori yiṟpo rintaṉa citaṟanīṇ
ṭollai tāvi vicumpu taivara vōṭṭi1 veṅkaṉaṉ mūṭṭiṉār.  
(i - ḷ.) kāta ellai aḷantu cālai eṭuttu - oru kāta aḷavu aḷantu vēḷvic cālai kōli, aḻalpaṭu kuṇṭamum kalli - tīvaḷarkkum vēḷvik kuṇṭamum tōṇṭi, ār aḻal iṭṭu - niṟainta tīyiṉai atiliṭṭu, eḻum pukai eṇ ticaikaḷum kauvi uṟac cella - eḻukiṉṟa pukaiyāṉatu eṭṭut ticaikaḷaiyum taṉṉuṭpaṭutti mikac cellavum, vāṉa uṭukkaḷum porintaṉa poriyil citaṟa - vāṉiṉkaṇ uḷḷa uṭukkūṭṭaṅkaḷum porintu pori pōṟ cintavum, nīṇṭu ollai tāvi vicumpu taivara - ōṅki viraintu tāvi vāṉulakattait taṭavavum, veṅkaṉal ōṭṭi mūṭṭiṉār - koṭiya neruppiṉai eḻuppi mūṭṭiṉārkaḷ. 
porintaṉa : muṟṟeccam. aḻaliṭṭu mūṭṭiṉā reṉka. 	(5) 
atta ḻaṉṟeri kuṇṭa niṉṟu makaṉpi latteḻu vāṉeṉap
paitta tuñciruḷ vāyum vāyiru pālum vāliya pakirmatik
kottu nañciṉa1moḻuku paṟkaḷu mūḻi yāraḻal viḻikaḷum
vaitta caintoru veṟpu vanteṉa vantu ḷāṉoru tāṉavaṉ.
(i - ḷ.) attaḻaṉṟu erikuṇṭam niṉṟum - antak kotittu erikiṉṟa vēḷvik kuṇṭattiṉiṉṟum, akaṉpilattu eḻuvāṉ eṉa - akaṉṟa pilattiṉiṉṟum eḻukiṉṟavaṉaip pōla (eḻuntu), paitta iruḷ tuñcu vāyum - paranta iruḷ taṅkiya vāyiṉaiyum, vāy irupālum - vāyiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum, vāliya pakirmatikku ottu - veḷḷiya araiccantiraṉaip pōṉṟu, nañcu iṉam oḻuku paṟkaḷum - nañciṉ perukku oḻukukiṉṟa paṟkaḷaiyum, ūḻi ār aḻal viḻikaḷum vaittu - ūḻik kālattiṉ niṟainta tīyai umiḻum kaṇkaḷaiyuṅ koṇṭu, oru veṟpu acaintu vanteṉa - oru malai acaintu vantāṟpōla, oru tāṉavaṉ vantuḷāṉ - ōr avuṇaṉ vantāṉ.
ak kuṇṭattiṉiṉṟum vāyum paṟkaḷum viḻikaḷum koṇṭu oru tāṉavaṉ vantāṉ eṉka. tuñcutal - taṅkutal, matikku ottu - matiyaiyottu : vēṟṟumai mayakkam. vaittu - koṇṭu eṉṉum poruṭṭu. iḵtu il poruḷuvamaiyaṇi.	(6)
utitta ceṅka ṇarakka vañca ṉurutte ḻunteri vaṭavaiyiṟ kotitta ṭumpaci tāka muṅkoṭi tāle ṉakkoṭi yōrainīrvititti ṭumpaṇi yāte ṉakkeṉa mīṉa vaṉṟaṉai maturaiyō ṭetirtte ṭuttuvi ḻuṅki vāveṉa vēvi ṉāruṭa ṉēkiṉāṉ.  
(i - ḷ.) utitta ceṅkaṇ arakka vañcaṉ - (aṅṅaṉam) tōṉṟiya civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya avuṇaṉākiya koṭiyōṉ, uruttu eḻuntu - vekuṇṭeḻuntu, eri vaṭavaiyil - erikiṉṟa vaṭavait tīyaip pōla, kotittu aṭumpaci tākamum koṭitu eṉa - poṅki varuttukiṉṟa paciyum nīr vēṭkaiyum koṭiyaveṉṟu, koṭiyōrai nīr vitittiṭum paṇi eṉakku yātu eṉa - ak koṭiya camaṇarkaḷai (nōkki) nīvir eṉakku vitikkum ēval yātu eṉṟu viṉava, mīṉavaṉ taṉai maturaiyōṭu etirttu eṭuttu viḻuṅkivā eṉa ēviṉār - pāṇṭiyaṉai maturaiyōṭu etirttu eṭuttu viḻuṅki varuvāyāka eṉṟu viṭuttaṉar, uṭaṉ ēkiṉāṉ- avaṉum viraintu ceṉṟāṉ.
paciyum eṉa ummai virikka. koṭitu : paṉmaiyilorumai. āl : acai. 	 (7)
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam]  
pāyuṭai yavarviṭa viṭanākap paṭivuko ṇicicara ṉilaṉaṇṭan
tōyuṭa liṉaṉuṭal viṭamūṟic corituḷai yeyiṟiṉaṉ                                       									vaṭavaiccen
tīyuṭai yaṉaveṉa verikaṇṇaṉ ṟiṇiyiruḷ varaimuḻai                                         
							yeṉaviṇṭa
vāyuṭai yavaṉeṭu neṟimuṉṉi maḻainuḻai varaiyeṉa
							varukiṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) pāy uṭaiyavar viṭa - pāyiṉai uṭaiyākavuṭaiya camaṇarkaḷ ēva, viṭanākap paṭivukoḷ nicicaraṉ - nañciṉaiyuṭaiya pāmpiṉ vaṭiviṉaik koṇṭa avuṇaṉ, nilaṉ aṇṭam tōy uṭaliṉaṉ - nilavulakiṉiṉṟum aṇṭattai aḷāvum uṭalaiyuṭaiyavaṉāy, uṭalviṭam ūṟic corituḷai eyiṟiṉaṉ - varuttukiṉṟa nañcu curantu poḻiyun tuḷaiyiṉaiyuṭaiya paṟkaḷaiyuṭaiyavaṉāy, vaṭavaic centī uṭaiyaṉa eṉa eri kaṇṇaṉ - vaṭavaic centīyai uṭaiyaṉa eṉṟu colla erikiṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiyavaṉāy, tiṇi iruḷ varai muḻai eṉa viṇṭa vāy uṭaiyavaṉ - iruḷ ceṟinta malaiyiṉ kukai pōlat tiṟanta vāyiṉaiyuṭaiyavaṉāy, neṭuneṟi muṉṉi - nīṇṭa vaḻiyil muṟpaṭṭu, maḻai nuḻai varai eṉa varukiṉṟāṉ - mukil tavaḻum malai pōla vārā niṉṟāṉ.
nicicaraṉ - iraviṟ carippōṉ; arakkaṉ. eyiṟṟiṉaṉ eṉaṟpālatu vikāramāyiṟṟu. uṭaliṉaṉ, eyiṟiṉaṉ, kaṇṇaṉ, vāyuṭaiyavaṉ eṉṉum kuṟippu muṟṟukkaḷ eccamāyiṉa. (8) 
araviṟai yuṟaipilam veḷikāṇa varaiyuṭal putaipaṭa nilamviḷḷa1
varuviḻi2yaḻaleḻa vuyirkāṉmuṉ vaḷiyuḷar kiḷarvali  									viḷiveytap
poruciṉa viḻiyetir paṭupaiṅkūḻ pukaiyeḻa vaṉamarai
							poripoṅkar
karukiṭa mutuciṉai yiṟaikoḷḷuṅ kakanirai ciṟaicuruḷ
								paṭavīḻa.  
(i - ḷ.) arai uṭal putaipaṭa - pāti uṭal putaipaṭutalālē, aravu iṟai uṟai pilam veḷi kāṇa - pāmpukaḷiṉ talaivaṉākiya aṉantaṉ uṟaiyum pātalam veḷiyākat teriyumpaṭi, nilam viḷḷa - nilam piḷakkavum, viḻi varu aḻal eḻa uyir kāl muṉ - kaṇkaḷiṉiṉṟu varum neruppu eḻa uyirkkiṉṟa perumūcciṉ muṉ, uḷarvaḷi kiḷarvali viḷivu eyta - calikkiṉṟa kāṟṟiṉatu mikka valiyāṉatu iṟattalaip poruntavum, poru ciṉa viḻi etirpaṭu paiṅkūḻ pukaiyeḻa - māṟupaṭum ciṉattiṉaiyuṭaiya viḻikaḷukku etirppaṭṭa payirkaḷ pukaintu vāṭavum, vaṉam pori arai poṅkar karukiṭa - kāṭukaḷum porukkiṉaiyuṭaiya aṭiyiṉaiyuṭaiya marac ceṟivukaḷum karukavum, mutuciṉai iṟai koḷḷum kakanirai ciṟai curuḷpaṭa vīḻa - periya marakkiḷaikaḷil vacikkum paṟavaik kūṭṭaṅkaḷ ciṟaikaḷ karukic curuṇṭu kīḻē viḻavum.
kāṟṟiṉāl neruppu mūḷumākaliṉ 'viḻiyaḻaleḻa uyirkāl' eṉṟār. uḷar vali eṉṟum, pori arai eṉṟum māṟuka. iṟai koḷḷum - taṅkum. kakam - paṟavai. 	 (9) 
akaṉilam veruvuṟa nilaṉēntu maraviṟai veruvuṟa veyil kālum
pakaṉmati veruvuṟa vivaikauvum paṇikaḷum veruvuṟa vakaṟikkiṉ
pukarmalai veruvuṟa vaṭutaṇṭap puravalaṉ veruvuṟa varuceṅkaṇ
nakaimati puraiyeyiṟavaṉmāṭa nakaretir kuṭavayiṉ  varumellai.  
(i - ḷ.) akal nilam veruvuṟa - akaṉṟa nilavulakam añcavum, nilaṉ ēntum aravu iṟai veruvuṟa - annilattait tāṅkum aravaracaṉ accameytavum, veyil kālum pakalmati veruvuṟa - kiraṇattai vīcum cūriyaṉum cantiraṉum tuṇukkuṟavum, ivai kauvum paṇikaḷum veruvuṟa - ivaṟṟai viḻuṅkum irāku kētukkaḷākiya pāmpukaḷum uṭkavum, akal tikkiṉ pukarmalai veruvuṟa - akaṉṟa ticaikaḷiluḷḷa (mukattiṟ) puḷḷikaḷaiyuṭaiya malai pōṉṟa yāṉaikaḷ añcavum, aṭutaṇṭap puravalaṉ veruvuṟa - kollukiṉṟa taṇṭiṉai ēntiya kūṟṟuvaṉ añcavum, varuceṅkaṇ nakaimati purai eyiṟavaṉ - varukiṉṟa civanta kaṇkaḷaiyum oḷḷiya (arai) matiyiṉai otta vaḷainta paṟkaḷaiyumuṭaiya avuṇaṉ, māṭam nakar etir kuṭavayiṉ varum ellai - māṭaṅkaḷ niṟainta maturaip patiyiṉ nērē mēṟṟicaikkaṇ varum poḻutil.
pakal - ñāyiṟu. veyilkālum eṉpatu pakalukku aṭai; oḷip potuvākki, matikkum ēṟṟalumām. pukarmalai, yāṉaikku veḷippaṭai. eyiṟavaṉ : oṟṟiraṭṭātu niṉṟatu. 	(10) 
kaṇṭavar kaṭinakar kaṭitōṭik kauriya ṉaṭitoḻu  taṭikēṇaṅ
koṇṭalkaṇ vaḷarmatil vaḷaikūṭaṟ kuṭavayi ṉoruperu
							     viṭanākam
aṇṭamu makilamu moruvāyiṭ ṭayiṟara varuvatai yeṉanīḷvāy
viṇṭukoṇ ṭaṇaivatai yeṉalōṭum veruvalaṉ matikula
							    maṟavīraṉ.  
(i - ḷ.) kaṇṭavar kaṭinakar kaṭitu ōṭi - (ataṉaip) pārttavarkaḷ kāvalaiyuṭaiya nakarkkaṇ viraintu ōṭi, kauriyaṉ aṭi toḻutu - pāṇṭiyaṉ aṭikaḷai vaṇaṅki, aṭi kēḷ - aṭikaḷē, nam koṇṭal kaṇvaḷar matilvaḷai - namatu mukil uṟaṅkum matil cūḻnta, kūṭal kuṭavayiṉ - maturaippatiyiṉ mēṟṟicaiyil, oru peruviṭanākam - oru periya nañciṉaiyuṭaiya pāmpāṉatu, aṇṭamum akilamum oru vāy iṭṭu ayiltara varuvatu eṉa - aṇṭaṅkaḷaiyum maṟṟellāvaṟṟaiyum oru vāyiṟpōṭṭu uṇṇutaṟku varuvatu pōla, nīḷ vāy viṇṭu koṇṭu aṇaivatu eṉalōṭum - periya vāyait tiṟantu koṇṭu varukiṉṟatu eṉṟu kūṟavum, matikula maṟavīraṉ veruvalaṉ - tiṅkaḷ marapil vanta veṟṟiyaiyuṭaiya vīraṉākiya aṉantakuṇapāṇṭiyaṉ atu kēṭṭu añcāṉāyiṉaṉ.
aṭikēḷ - perumāṉīr. nam kūṭaṟkuṭavayiṉ eṉka. ayila varuvatu pōla aṇaivatu eṉṟaṉar eṉṉavum eṉa virikka. varuvatai, aṇaivatai eṉpavaṟṟil ai : cāriyai.	(11) 
maṟṟitu muṉamata kariviṭṭōr varaviṭa varuvatai yeṉaveṇṇam
uṟṟitu taṉaiyum viḷittaṟkem muṭaiyavar viṭaiyavar
							     viṭa nākañ
cuṟṟiya caṭaiyiṉa ruḷareṉṉāc curarula kiḻicuṭa reṉaniṟkuṅ
kaṟṟaḷi yiṭaiyuṟai yiṟaimuṉpōyk kaṉaikaḻa laṭitoḻu
							   taṟaikiṟpāṉ.  
(i - ḷ.) itu muṉam matakari viṭṭōr varaviṭavaruvatu eṉa - ippāmpāṉatu muṉṉar matayāṉaiyai viṭutta camaṇarkaḷ ēvutalāl varuvatākum eṉṟu, eṇṇam uṟṟu - karuti, itu taṉaiyum viḷittaṟku - itaṉaiyum kollutaṟku, em uṭaiyavar viṭaiyavar - emmai āḷāka uṭaiyavarum iṭapavūrtiyiṉai uṭaiyavarum, viṭanākam cuṟṟiya caṭaiyiṉar uḷar eṉṉā - nañciṉaiyuṭaiya pāmpiṉai aṇinta caṭaiyiṉai yuṭaiyavarumākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ irukkiṉṟāreṉṟu, curar ulaku iḻicuṭar eṉa niṟkum kaltaḷi iṭai uṟai iṟai muṉ pōy - tēvarulakiṉiṉṟum iṟaṅkiya cūriyaṉaip pōla niṟkum māṇikka vimāṉattil eḻuntaruḷiya iṟaivaṉ tirumuṉ ceṉṟu, kaṉaikaḻal aṭitoḻutu aṟaikiṟpāṉ - olikkiṉṟa vīrak kaḻalaṇinta tiruvaṭiyai vaṇaṅkik kūṟukiṉṟāṉ. 
maṟṟu : acai nilai. varuvatai, ai : cāriyai. viḷittal - iṟappittal; viḷital eṉpataṉ piṟaviṉai. uṭaiyavar viṭaiyavar caṭaiyiṉar eṉa oru poruḷ mēṟ pala peyar vantaṉa. cuṭareṉa niṟkum eṉṟamaiyāl kal eṉpatu māṇikkattai uṇarttuvatāyiṟṟu. taḷi - kōyil; vimāṉam. 	(12) 
vaḻivaḻi yaṭimaicey torupōtu maṟavalaṉ vaḻipaṭu  maṭiyēṉiṉ
moḻivaḻi muṟaiceytu varuvēṉim mutunaka raṭaiyavu  mamaṇīcar
aḻivatu karutiṉar viṭunāka maṭaivatu ṉaruḷvaḻi yataṉāvi
kaḻivatu karutiya vaṭiyēṉaik karuṇaicey taruḷitu
							kaṭaṉeṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) vaḻi vaḻi aṭimai ceytu - vaḻi vaḻiyākat toṇṭu pūṇṭu, oru pōtum maṟavalaṉ vaḻipaṭum aṭiyēṉ - oru poḻutum maṟavātu vaḻipaṭukiṉṟa aṭiyēṉ, niṉ moḻi vaḻi muṟai ceytu varuvēṉ - niṉ āṇai vaḻiyē āṭci purintuvārā niṉṟēṉ, amaṇ nīcar - camaṇarākiya kīḻōr immutu nakar aṭaiyavum, aḻivatu karutiṉar viṭunākam aṭaivatu - intat toṉṉakar muḻutum aḻivataik karuti viṭutta pāmpu vārā niṉṟatu; uṉ aruḷ vaḻi ataṉ āvi kaḻivatu karutiya aṭiyēṉai - uṉatu tiruvaruḷiṉ neṟiyē ataṉ uyir pōvataik karutiya aṭiyēṉukku, karuṇai ceytaruḷ itu kaṭaṉ eṉṟāṉ - aruḷ pālippāyāka itu niṉatu kaṭaṉākum eṉṟu kuṟaiyirantāṉ.
moḻi - vētam mutaliyaṉa. aṭaiyavum - muḻutum. maṟavalaṉ, karutiṉar eṉpaṉa muṟṟeccam. aḻivatu, kaḻivatu eṉpaṉa toḻiṟ peyar. aṭiyēṉai - aṭiyēṉukku.    	(13) 
aṉumati koṭutoḻu tiṟaipāta makamati1 koṭupuṟa ṉaṭaikiṉṟa
paṉimati vaḻivaru tamiḻmāṟaṉ pakaḻiyo ṭaṭucilai yiṉaṉēkik
kuṉimati tavaḻtaru matiṉīṭuṅ koṭiyaṇi kuṭakaṭai  kuṟukāmuṉ
taṉivarai yeṉanikar tarukōpat taḻal viḻi yaraviṉai 									yetirkaṇṭāṉ.
(i - ḷ.) aṉumati koṭu - aruḷ peṟṟuk koṇṭu, toḻutu - vaṇaṅki, iṟai pātam akam matikoṭu - iṟaivaṉatu tiruvaṭiyai uḷḷattiṟ cintittalōṭu, puṟaṉ aṭaikiṉṟa puṟattē varukiṉṟa, paṉimati vaḻivaru tamiḻ māṟaṉ - taṇṇiya cantiraṉ marapil vanta tamiḻ vēntaṉākiya aṉantakuṇa pāṇṭiyaṉ, pakaḻiyoṭu aṭucilaiyiṉaṉ ēki - kaṇaiyuṭaṉ kollutaṟkuriya villaiyuṭaiyavaṉāyc ceṉṟu, kuṉimati tavaḻ tarumatil- vaḷainta mati tavaḻukiṉṟa matiliṉatu, nīṭum koṭi aṇi kuṭakaṭai kuṟukāmuṉ - neṭiya koṭi kaṭṭiya mēṟku vāyilai aṭaitaṟku muṉṉarē, taṉivarai eṉa nikartaru kōpattaḻal viḻi araviṉai etir kaṇṭāṉ - oppaṟṟa malaiyeṉṟu collumāṟu etirnta ciṉattī cintum viḻiyiṉaiyuṭaiya pāmpiṉai nērē kaṇṭaṉaṉ.
aṉumati - uṭaṉpāṭu; araviṉaik kollutaṟku iṟaivaṉ aruḷippāṭu. matikoṭu - matittal koṇṭu; cintittu. aṭaikiṉṟa māṟaṉ ēkik kuṟukāmuṉ eṉka. nikartaru - etirnta;
"nikarttu mēlvanta vēntaṉoṭu"  
eṉpatu tolkāppiyam. 	(14)
[eḻucīraṭiyāciriya viruttam]  
	palpoṟip pakuvāyp paṭampuṭai parappip
		pakkameṇ ṭicaiyoṭu vicumpiṟ
	celkatir putaittut tiṇiyiruḷ parappit
		tiṅkaḷiṉ pakirpurai nañcam
	pilkeyi ṟatukkip perituyirt takalvāy
		piḷantumā nakarelā moruṅkē
	olleṉak kauvi viḻuṅkuvāṉ cīṟi
		yuruttaṉa ṉurakavā ḷavuṇaṉ.  
(i - ḷ.) urakavāḷ avuṇaṉ - pāmpiṉ vaṭivākiya koṭiya avuṇaṉ, palpoṟip pakuvāyp paṭampuṭai parappi - pala poṟikaḷaiyum piḷanta vāyaiyumuṭaiya paṭaṅkaḷaip parappi, pakkam eṇ ticaiyoṭu - eṭṭut tikkukaḷākiya pakkaṅkaḷōṭu, vicumpil cel katir putaittu - vāṉiṟ cellukiṉṟa cūriyaṉaiyum maṟaittu, tiṇi iruḷ parappi - ceṟinta iruḷai virittu, tiṅkaḷiṉ pakirpurai - cantiraṉatu piḷaviṉai otta, nañcam pilku eyiṟu atukki - nañciṉai umiḻum palliṉai atukki, peritu uyirttu - perumūccu viṭṭu, akal vāy piḷantu - akaṉṟa vāyaip piḷantu, mānakar elām oruṅkē olleṉak kauvi viḻuṅkuvāṉ - periya nakar muḻutaiyum oru cēra viraintu kauvi viḻuṅkutaṟku, cīṟi uruttaṉaṉ - cīṟic ciṉantāṉ.
olleṉa : viraivuk kuṟippu. viḻuṅkuvāṉ : viṉaiyeccam. 		(15) 
	aṭuttaṉa ṉaraca ciṅkavē ṟiṭiyē
		ṟañcavārt taṅkaiyiṟ cāpam
	eṭuttaṉa ṉeṭunā ṇirutalai vaṇakki
		yerimukak kūrṅkaṇai toṭuttu
	viṭuttaṉaṉ viṭutta caramelā murakaṉ
		veṟuntukaḷ paṭakkaṟit tumiḻntu
	paṭuttaṉaṉ poṟātu pañcavaṉ purāri
		paṅkayac cēvaṭi niṉaiyā.  
(i - ḷ.) araca ciṅka ēṟu aṭuttaṉaṉ iṭi ēṟu añca ārttu - aracaruḷ āṇ ciṅkam pōṉṟa pāṇṭiyaṉ neruṅki iṭiyēṟum añcap perumuḻakkam ceytu, aṅkaiyil cāpam eṭuttaṉaṉ neṭu nāṇ irutalai vaṇakki - aḻakiya kaiyil villai eṭuttu nīṇṭa nāṇiṉāl (avvilliṉ) iraṇṭu talaiyaiyum vaḷaittu, erimukak kūrṅkaṇai toṭuttu viṭuttaṉaṉ - kūriya tī mukak kaṇaikaḷaip pūṭṭi viṭuttaṉaṉ; viṭutta caram elām - (aṅṅaṉam) viṭappaṭṭa kaṇaikaḷaṉaittaiyum, urakaṉ veṟuntukaḷpaṭak kaṟittu umiḻntu paṭuttaṉaṉ - pāmpiṉ vaṭivāya avuṇaṉ veṟiya tūḷāmāṟu kaṭittu umiḻntu citaittāṉ; pañcavaṉ - (ataṉaik kaṇṭa) pāṇṭiyaṉ, poṟātu - maṉam poṟāmal, purāri paṅkayac cēvaṭi niṉaiyā - cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ tāmarai malar pōṉṟa civanta tiruvaṭikaḷaic cintittu.
eṭuttu vaṇakki nāṇilē kaṇai toṭuttu eṉṟumām. aṭuttaṉaṉ, eṭuttaṉaṉ eṉpaṉa muṟṟeccam. purāri - purappakaivaṉ; muppuraṅkaḷai yerittavaṉ. 	(16) 
	koṭiyatōr piṟaivā yampiṉai viṭuttuk
		kōḷarā vaḷaiyuṭa ṟuṇittāṉ
	iṭiyatō veṉavārt teriniṟak kuruti
		yiraṅkivī ḻaruviyiṟ kaviḻa
	neṭiyatō ruṭalam puraḷpaṭak kūrvā
		ṉeḷitara viḷipavaṉ mēlaik
	kaṭiyatō rāla kālaveḷ ḷampōṟ1
		kakkiṉāṉ kaṟaiyiru ṇañcam.  
(i - ḷ.) koṭiyatu ōr piṟai vāy ampiṉai viṭuttu - koṭiyatākiya oru piṟai pōlum vāyiṉaiyuṭaiya kaṇaiyai ēvi, kōḷ arā vaḷai uṭal tuṇittāṉ - valiya pāmpiṉatu neḷinta uṭalait tuṇṭupaṭuttiṉāṉ; iṭiyatō eṉa ārttu - iṭiyoliyō eṉṟu aiyuṟap pēroli ceytu, eri niṟakkuruti- tīyiṉ niṟam pōṉṟa kuruti, iraṅki vīḻ aruviyil kaviḻa - olittu vīḻkiṉṟa aruvi pōla oḻukavum, neṭiyatu ōr uṭalam puraḷpaṭa - nīṇṭatākiya oppaṟṟa uṭal puraḷavum, kūrvāl neḷitara- kūriyavāl neḷiyavum, viḷipavaṉ - iṟakkiṉṟa avvavuṇaṉ, mēlaik kaṭiyatu ōr ālakāla veḷḷam pōl - muṉṉāḷiṟ
ṟōṉṟiya kaṭiyatākiya oppaṟṟa ālakāla nañciṉ perukkup pōl, kaṟai iruḷ nañcam kakkiṉāṉ - kariya iruḷ pōṉṟa nañciṉaik kakkiṉāṉ.
iṭiyatō, atu : pakutip poruḷ vikuti. koṭiyatu, neṭiyatu, kaṭiyatu eṉpaṉa eccamāyiṉa. ōr eṉpaṉa acaikaḷumām. ārttu viḷipavaṉ kakkiṉāṉ eṉka. 	(17) 
	tīviṭa muruttut tiṇiyiruḷ kaṭuppat
		tirunaka reṅkaṇuñ ceṟinta
	kāviṭaṅ kūval kayantalai catukkaṅ
		kaḻakamā vaṇamaka ḻiñci  
	kōviṭa māṭa muparikai mēṭai
		kōpura maraṅkelām parantu
	tāviṭa mayaṅki yuṟaṅkiṉār pōlac
		cāmpiṉār taṉinakar mākkaḷ.  
(i - ḷ.) tīviṭam uruttu - antak koṭiya nañcāṉatu ciṉantu, tiṇi iruḷ kaṭuppa - ceṟinta iruḷ paraviyataip pōla, tirunakar eṅkaṇum - aḻakiya nakar muḻutum, ceṟinta kā iṭam - neruṅkiya cōlaikaḷum, kūval kayantalai - kiṇaṟum kuḷamum, catukkam kaḻakam āvaṇam - nāṟṟeruk kūṭumiṭamum kalvik kaḻakamum kaṭai vītiyum, akaḻ iñci - akaḻiyum matilum, kō iṭam aracaṉ māḷikaiyum, māṭam uparikai mēṭai kōpuram araṅku - māṭamum upparikaiyum mēṭaiyum kōpuramum nāṭṭiya cālaiyum, elām parantu tāviṭa - ākiya ellāviṭaṅkaḷilum parantu tāvutalāl, taṉinakar mākkaḷ - oppaṟṟa an nakariluḷḷa māntarkaḷ, mayaṅki uṟaṅkiṉār pōlac cāmpiṉār - nañciṉāl mayaṅki uṟaṅkiṉavarkaḷ pōla vāṭiṉārkaḷ.
viṭam uruttu iruḷ kaṭuppa nakar muḻutum ellāviṭaṅkaḷilum parantu tāviṭa eṉka. ālālattāl uṟaṅkiya vāṉōr pōla eṉṟuraippārumuḷar. 	(18) 
	nilaitaḷarn tuṭalan timirntuvēr varumpi
		niṟaipulaṉ poṟikara ṇaṅkaḷ
	talaitaṭu māṟi yuraimoḻi kuḻaṟit
		taḻutaḻup paṭaintunā vuṇaṅki
	malaitaru kapamē ṉimirntuṇar vaḻintu
		mayaṅkimūc coṭuṅkiyuḷ ḷāvi
	alaitara vūca lāṭiṉār kiṭantā
		raṉṉatoṉ ṉakaruḷā rellām.  
(i - ḷ.) nilaitaḷarntu uṭalam timirntu vērvu arumpi- nilai keṭṭu uṭal kampittu veyarvai tōṉṟi, niṟai pulaṉ poṟi karaṇaṅkaḷ talai taṭumāṟi - niṟainta pulaṉkaḷum poṟikaḷum antak karaṇaṅkaḷum talai taṭumāṟi, uraimoḻi kuḻaṟi taḻutaḻuppu aṭaintu nā uṇaṅki - uraikkiṉṟa moḻikaḷ kuḻaṟi nāt taḻutaḻuppuṟṟuk kāyntu, malaitaru kapam mēl nimirntu uṇarvu aḻintu - porukiṉṟa kapam mēlōṅki aṟivaḻintu, mayaṅki mūccu oṭuṅki - mayaṅki uyirppu aṭaṅki, uḷ āvi alaitara - uḷḷēyuḷḷa uyir alaiya, aṉṉatol nakar uḷār ellām ūcal āṭiṉār kiṭantār - ap paḻaiya nakariluḷḷāraṉaivarum ūñcal pōla āṭik kiṭantaṉar.
uṭalam, am : cāriyai. talai taṭumāṟi - taṭumāṟṟamuṟṟu; oru col. uraimoḻi, viṉaittokai. āṭiṉār : muṟṟeccam. 	(19) 
	teṉṉavaṉ viṭaṅkaṇ ṭañcumāl pōlac
		ciṉakara maṭaintutāḻn tentāy
	muṉṉava vāti mutalva vittiṉṟi
		muḷaittava muṭivilā muṉiva
	eṉṉava vaṉpark keḷiyava yārkku
		miṟaiyava vinnakark keṉṟum
	maṉṉava vaṉāti maṟaiyava mukkaṇ
		vāṉava niṉaiccara ṇaṭaintēṉ.  
(i - ḷ.) teṉṉavaṉ - aṉanta kuṇapāṇṭiyaṉ, viṭam kaṇṭu añcum māl pōlac ciṉakaram aṭaintu - ālāla viṭattaik kaṇṭu añciya tirumāl pōlat tirukkōyilai aṭaintu, tāḻntu - vaṇaṅki, entāy - entaiyē, muṉṉava - yāvarkkum muṟpaṭṭavaṉē, āti mutalva - ātiyākiya mutalvaṉē, vittu iṉṟi muḷaittava - mūlamiṉṟit tōṉṟiyavaṉē, muṭivu ilā muṉiva - iṟutiyillāta muṉivaṉē, eṉṉava - eṉakkurimaiyāṉavaṉē, aṉparkku eḷiyava - aṉparkaṭku eḷiyavaṉē, yārkkum iṟaiyava - ellōrukkun talaivaṉē, innakarkku eṉṟum maṉṉava - im maturaip patikku ekkālattilum maṉṉavaṉē, aṉāti maṟaiyava - aṉātiyāyuḷḷa maṟaiyavaṉē, mukkaṇ vāṉava - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya tēvaṉē, niṉaic caraṇ aṭaintēṉ - niṉṉaip pukalāka aṭaintēṉ.
viṭaṅkaṇṭañciya tirumāl tirukkailaiyai aṭaintu caraṇpuk kāṟpōla eṉka. arukaṉ kōṭṭam eṉṉum poruḷuḷḷa ciṉakaram eṉṉum peyar piṉ potuppaṭak kōyilaik kuṟippatāyiṟṟu. eṉṉava - eṉak kurimaiyuṭaiyavaṉē; "appaṉī ammainī" eṉṉum tiruttāṇṭakam mutaliyavaṟṟuḷ iṟaivaṉ tamakkurimaiyuṭaiyār palarākavum kūṟappaṭutal kāṇka; eṉ nava eṉap pirittu, eṉakkup putumaiyai viḷaippavaṉē eṉṟu piṟar kūṟuvārāyiṉar.	(20) 
	aṭuttuvan talaikku māḻiyait turantu
  		māḻiyuṇ ṭēḻumoṉ ṟākat
	toṭuttuvan talaikkum perumaḻai taṭuttun
		tuḷaikkaiviṇ ṭuḻāvaveṇ piṟaikkō
	ṭeṭuttuvan talaikkuṅ kaḷiṟṟiṉai viḷittu
		minnakar purantaṉai yiṉṟu
	maṭuttuvan talaikkum viṭattiṉāṉ mayaṅkum
		varuttamuṅ kaḷaitiyeṉ ṟirantāṉ.  
(i - ḷ.) aṭuttu vantu alaikkum āḻiyait turantum - neruṅki vantu varuttuṅ kaṭalaic cuvaṟac ceytum, āḻi uṇṭu ēḻum oṉṟākat toṭuttu vantu alaikkum perumaḻai taṭuttum - kaṭal nīraip paruki ēḻu mēkaṅkaḷum oṉṟākat tiraṇṭu vantu peytu varuttum perumaḻaiyait taṭuttum, tuḷaikkai viṇtuḻāva - tuḷaiyaiyuṭaiya tutikkai vāṉait taṭavumāṟu, veṇpiṟaik kōṭu eṭuttu vantu alaikkum kaḷiṟṟiṉai viḷittum - veḷḷiya piṟai pōṉṟa kompiṉiṭaiyē mēleṭuttu vantu varuttum yāṉaiyaik koṉṟum, innakar purantaṉai - inta nakarattaip pātukāttaṉai, iṉṟu maṭuttu vantu alaikkum - ippoḻutu akappaṭuttu vantu varuttukiṉṟa, viṭattiṉāl mayaṅkum varuttamum kaḷaiti eṉṟu irantāṉ - nañciṉālē mayaṅkukiṉṟa varuttattaiyum nīkkiyaruḷ vāyeṉṟu vēṇṭiṉāṉ.
ēḻ : tokaik kuṟippu. tuḷaikkaiyeṭuttu vanteṉka viḷittu - viḷiyac ceytu; piṟaviṉai. maṭuttu - nakariṉai akappaṭutti iṉṟum aṭuttu eṉap pirippārumuḷar. muṉṉuṇṭākiya tuṉpaṅkaḷai yellām pōkki innakaraik kāttaruḷiya nīyē ippoḻutum ittuṉpattiṉiṉṟum kākkaṟ pālaiyeṉa vēṇṭiṉāṉ. 	 (21) 
	aruṭkaṭa laṉaiya vātinā yakaṉṟa
		ṉavircaṭai yaṇimatik koḻuntiṉ
	perukkaṭai yamutat taṇṭuḷi ciṟitu
		piliṟṟiṉāṉ piliṟṟiṭa lōṭum
	porukkeṉa veṅkum pāliṉiṟ piraipōṟ
		puraiyaṟak kalantupaṇ ṭuḷḷa
	tirukkiḷar maturā nakaramāp puṉitañ
		ceytatac ciṟutuḷi yammā.  
(i - ḷ.) aruḷ kaṭal aṉaiya āti nāyakaṉ - karuṇaik kaṭalaṉaiya āti nāyakaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷ, taṉ avir caṭai aṇimatik koḻuntiṉ - taṉatu viḷaṅkā niṉṟa caṭaiyiṉkaṇ aṇinta iḷampiṟaiyiṉatu, perukku aṭai amutattaṇ tuḷi ciṟitu piliṟṟiṉāṉ - perukkamainta amutattiṉ taṇṇiya tuḷiyiṟ ciṟitu cintiṉāṉ; piliṟṟiṭalōṭum - aṅṅaṉam cintiyavaḷavil, acciṟu tuḷi - antac ciṟiya tivalaiyāṉatu, porukkeṉa pāliṉil piraipōl eṅkum purai aṟakkalantu - viraintu pāliṟ piraipōla evviṭattuṅ kuṟṟamaṟak kalantu, paṇṭu uḷḷa tirukkiḷar maturā nakaram āka - muṉṉuḷḷa celvamikka maturai nakar ākumāṟu, puṉitam ceytatu - tūymai ceytatu.
puraiyaṟa - iṭaiveḷiyiṉṟi eṉṟumām. muṉpu matikkalaiyiṉ amiḻtāṟ cānti ceyyap peṟṟu ataṉāl maturaiyeṉap peyareytiṉamai tirunakaraṅkaṇṭa paṭalattuṭ kūṟappaṭṭatu; ippoḻutum avvamiḻtāl nañciṉaip pōkkit tūymai ceytamaiyiṉ paṇṭuḷḷa maturā nakaramā eṉṟār. ammā : viyappiṭaiccol. 	(22) 
	iravimuṉ ṉiruḷa teṉaviṟai yaruṇmuṉ
		ṉiruṇmala valiyeṉa veṅkum
	paraviya vamutāl viṭamakaṉ ṟavacap
		paṭivoḻin tiyāvaru miṉpam
	viraviya kaḷippiṉ mēviṉā riruntār
		mīṉavar peruntakai vēntaṉ
	aravaṇi caṭaiyāṟ kaṉpurut tāṉē
		yākimaṇ kāvalcey tiruntāṉ.  
(i - ḷ.) iravi muṉ iruḷatu eṉa - cūriyaṉ muṉṉar iruḷ ōṭutal pōlavum, iṟai aruḷ muṉ iruḷ malavali eṉa - iṟaivaṉatu tiruvaruḷ muṉṉē āṇava malavaṉmai keṭutal pōlavum, eṅkum paraviya amutāl - evviṭattum paraviya amutattiṉāl, viṭam akaṉṟu - nañcu nīṅkap peṟṟu, avacap paṭivu oḻintu - mayakka vaṭivam nīṅki, yāvarum - aṉaivarum, iṉpam viraviya kaḷippiṉ mēviṉār iruntār - iṉpaṅkalanta makiḻcciyiṟ porunti iruntaṉar; mīṉavar peruntakai vēntaṉ - pāṇṭiyar peruntakaiyākiya aṉanta kuṇamaṉṉaṉ, aravu aṇicaṭaiyāṟku aṉpu uruttāṉē āki - pāmpiṉai aṇinta caṭaiyaiyuṭaiya cōma cuntarak kaṭavuḷukku aṉpē vaṭivamāki, maṇ kāval ceytu iruntāṉ - nilavulakaip pātukāttiruntaṉaṉ.
iruḷatu, atu : pakutipporuḷ vikuti. tiruvaruḷāl āṇavavali keṭutaṟkuk kūṟaṟpālavāya uvamaikaḷil oṉṟākuma. amutanal viṭa moḻital iṅku uvamēyamāka, aḵtu uvamaiyāyiṟṟu. avacam - vacamiṉmai; mūrccai. mēviṉār : muṟṟeccam.	(23) 
ākac ceyyuḷ - 1625. 


irupattoṉpatāvatu 
māyap pacuvai vataitta paṭalam 
[kalinilaittuṟai]  
curuti yiṉpuṟat tavarviṭu marāviṉaic curuti
karuta rumpara ṉaruḷuṭaik kauriyaṉ ṟuṇitta
parici taṅkatu poṟātamaṇ paṭiṟarpiṉ viṭuppa
varupe rumpacu viṭaiyiṉāṉ māyttatum pakarvām.  
(i - ḷ.) curutiyiṉ puṟattavar viṭum arāviṉai - vēta neṟikkup puṟampākiya camaṇarkaḷ ēviya pāmpiṉai, curuti karutu arum paraṉ aruḷ uṭaik kauriyaṉ - vētamuñ cintittaṟkariya iṟaivaṉatu tiruvaruḷaip peṟṟa aṉantakuṇa pāṇṭiyaṉ, tuṇitta paricu itu - tuṇṭu paṭuttiya tiruviḷaiyāṭal itu; aṅku atu poṟātu - (iṉi) aṅku ataṉaip poṟukkātu, amaṇ paṭiṟar - camaṇarākiya vañcakar, piṉ viṭuppa varu perumpacu - piṉpu ēva varukiṉṟa periya (māyap) pacuviṉai, viṭaiyiṉāl māyttatum pakarvām - (cōmacuntarak kaṭavuḷ) iṭapattiṉāl vataittaruḷiya tiruviḷaiyāṭalaiyuṅ kūṟuvām.
puṟam - māṟupāṭu. kauriyaṉ tuṇittatum iṟaivaṉ purinta tiruviḷaiyāṭalē yeṉpār 'paraṉaru ḷuṭaik kauriyaṉ ṟuṇitta' eṉṟār. viṭaiyiṉāṉ eṉpataṉai iraṭṭuṟa moḻi
talākak koṇṭu iṭapattaiyuṭaiya cōma cuntarak kaṭavuḷ eṉṟum, iṭapattiṉāl eṉṟum uraittuk koḷka.	(1) 
paṇappe rumpaku vāyuṭaip pāntaḷai yaṉanta
kuṇappe runtakai tuṇittapiṉ piṉvaru kuṇṭar
taṇappa ruṅkuḻāṅ kāliṉāṟ ṟaḷḷuṇṭu celluṅ
kaṇappe rumpuyal pōluṭain tōṭiṉa kalaṅki.  
(i - ḷ.) paṇam perumpakuvāy uṭaip pāntaḷai - paṭam poruntiya periya piḷanta vāyaiyuṭaiya pāmpiṉai, aṉanta kuṇap peruntakai tuṇittapiṉ - aṉantakuṇaṉ eṉṉum periya takutiyai yuṭaiya pāṇṭiyaṉ tuṇitta piṉpu, piṉvaru kuṇṭar taṇappu arum kuḻām - piṉṉē vanta camaṇarkaḷiṉ nīṅkāta kūṭṭaṅkaḷ, kāliṉāl taḷḷuṇṭu cellum - kāṟṟiṉāṟ ṟaḷḷappaṭṭu ōṭum, perumpuyal kaṇampōl - periya mukiṟpaṭalam pōla, uṭaintu kalaṅki ōṭiṉa - irintu maṉam kalaṅki ōṭuvavāyiṉa.
kuṇṭar kuḻāṅkaḷ puyaṟkaṇam pōl kalaṅkiyōṭiṉa eṉka.	 (2) 
uṭaintu pōṉava raṉaivaru mōriṭat tiruḷpōl
aṭaintu nāmuṉpu viṭuttamāl yāṉaipō liṉṟu
toṭarnta pāmpaiyun tolaittaṉar mēliṉic cūḻcci
miṭaintu ceyvatai yāteṉa viṉaiyamoṉ ṟōrvār.  
(i - ḷ.) uṭaintu pōṉavar aṉaivarum - (aṅṅaṉam) irintu ōṭiṉavarākiya accamaṇaraṉaivarum, ōr iṭattu iruḷpōl aṭaintu - ōriṭattil iruḷ ceṟintatu pōlac ceṟintu, nām muṉpu viṭutta māl yāṉai pōl - nām muṉ viṭutta periya yāṉaiyaik koṉṟatu pōla, iṉṟu toṭarnta pāmpaiyum tolaittaṉar - iṉṟu ceṉṟa pāmpiṉaiyum aḻittārkaḷ; iṉimēl miṭaintu yātu cūḻcci ceyvatu eṉa - iṉi nām neruṅki yātu cūḻcci ceyvatu eṉṟu, viṉaiyam oṉṟu ōrvār - oru vañcattai eṇṇuvārāyiṉar.
ceyvatu, ai : cāriyai. viṉaiyam - vañcam. yāteṉak karutiṉavar piṉ ōrvārāyiṉa reṉka. 	(3) 
āvai yūṟucey yārpaḻi yañcuvā rataṉai
ēvu vāmitu vēpuṇarp peṉṟucūḻn ticaintu
pāva kārikaḷ paṇṭupōṟ paḻittaḻal vaḷarttār
tāvi lāvuru vākiyōr tāṉavaṉ muḷaittāṉ.  
(i - ḷ.) āvai ūṟu ceyyār - pacuviṟku tuṉpañ ceyyārkaḷ, paḻi añcuvār - (ataṟkut tuṉpañ ceytalāl varum) paḻiyai añcuvārkaḷ (ākaliṉ), ataṉai ēvuvām - appacuvai viṭuppōm, ituvē puṇarppu eṉṟu cūḻntu icaintu - ituvē takka cūḻcciyeṉṟu karuti yāvaruṅ karuttottu, pāvakārikaḷ - pāvakārikaḷākiya accamaṇar, paṇṭu pōl paḻittaḻal vaḷarttār - muṉ pōlavē koṭiya vēḷvi oṉṟiṉaic ceytaṉar; tāvu il ā uru āki ōr tāṉavaṉ muḷaittāṉ - keṭutalillāta pacuviṉ vaṭivāki ōr avuṇaṉ tōṉṟiṉāṉ. 
puṇarppu - cūḻcci. pāvakārikaḷ - pāvamē ceyvōr;
"	pāva kārikaḷ pārppari teṉparāl
tēva tēvaṉ civaṉperun taṉmaiyē"  
eṉpatu tēvāram. āviṉ cātiyiyaṟkai paṟṟit 'tāvil ā' eṉṟār; 
"	viṭunila maruṅkiṟ paṭupul lārntu
neṭunila maruṅkiṉ makkaṭ kellām
piṟantanāṭ ṭoṭṭuñ ciṟantataṉ ṟīmpāl
aṟantaru neñcō ṭaruḷcuran tūṭṭum
itaṉoṭu vanta ceṟṟa meṉṉai"  
eṉṟu maṇimēkalai kūṟutal cintikkaṟ pālatu. 	(4) 
kuṇṭa ḻaṟkaṇiṉ ṟeḻuntavak koṭiyavem pacuvaip
paṇṭu pōlavar viṭuttaṉar kūṭalam patimēl
uṇṭu millaiyu meṉattaṭu māṟṟanū luraitta
piṇṭi yāṉurai koṇṭuḻal pēyamaṇ kuṇṭar.  
(i - ḷ.) kuṇṭu aḻalkaṇ niṉṟu eḻunta ak koṭiya vem pacuvai - vēḷvik kuṇṭattiṉ tīyiṉiṉṟun tōṉṟiya antak koṭiya pacuviṉai, kūṭalam patimēl - maturaip patiyiṉ mēl, uṇṭum illaiyum eṉa taṭumāṟṟa nūl uraitta piṇṭiyāṉ - atti nātti eṉṟa taṭumāṟṟa nūliṉaik kūṟiya acōka marattiṉaṭiyiṉuḷḷa arukaṉatu, urai koṇṭu uḻal pēy amaṇ kuṇṭar avar - uraiyiṉaik koṇṭu uḻalukiṉṟa pēy pōṉṟa camaṇak kīḻ makkaḷākiya aṉṉār, paṇṭu pōl viṭuttaṉar -muṉpōl viṭuttār.
kuṇṭu - vēḷvikkuṇṭam. koṭiya vem : oru poruḷaṉa. paṇṭu pōl - muṉpu yāṉaiyaiyum nākattaiyum viṭuttamaipōla. kūṭalampati, am : cāriyai. uṇṭu illai - atti nātti; anēkāntamāka viritturaikkum eḻuvakaiyum ivviraṇṭuḷ aṭaṅkutaliṉ yāṇṭum ivaiyē kūṟappaṭum. piṇṭi - acōku. kuṇṭarākiya avar pacuvaik kūṭalampatimēl viṭuttaṉar eṉka.	(5)
[kali viruttam] 
 māṭamali māḷikaiyi lāṭukoṭi māṉak
kōṭukaḷi ṉōṭumukil kuttimicai kōttuc
cēṭaṉmuṭi yuṅkatirkoḷ ceṉṉivarai yuntūḷ
āṭavaṭi yiṭṭulavai yañciṭa vuyirttē.  
(i - ḷ.) māṭam mali māḷikaiyil āṭu koṭi māṉa - māṭaṅkaḷ niṟainta māḷikaiyiṉkaṇ āṭukiṉṟa koṭiyaiyoppa, kōṭukaḷiṉ - kompukaḷiṉāl, ōṭu mukil kuttimicai kōttu - vāṉil ōṭukiṉṟa mēkaṅkaḷaik kutti mēlē kōttu, cēṭaṉ muṭiyum - aṉantaṉatu muṭiyum, katirkoḷ ceṉṉi varaiyum tūḷ āṭa - oḷiyiṉaik koṇṭa muṭiyiṉaiyuṭaiya mērumalaiyum puḻutiyāṭa, aṭi iṭṭu - aṭipeyarttu vaittu, ulavai añciṭa uyirttu - kāṟṟum añcumāṟu mūcceṟintu. 
māṭam - mēṉilai. 	 (6) 
viṭuttiṭu muyirppiṉetir pūḷainaṟai vīpōl
aṭuttiṭu carācara maṉaittumiri veytak
kaṭuttiṭu ciṉakkaṉali ṉukkulaka mellām
maṭuttiṭu taḻaṟkaṭavuḷ vārpuṉalai māṉa.  
(i - ḷ.) viṭuttiṭum uyirppiṉ etir - viṭukiṉṟa mūcciṉetirē, aṭuttiṭu caraacaram aṉaittum - nērpaṭukiṉṟa iyaṅkiyaṟ poruḷum nilaiyiyaṟ poruḷumākiya ellām, naṟai pūḷai vīpōl irivu eyta - tēṉaiyuṭaiya pūḷaippūp pōlap paṟakkavum, kaṭuttiṭu ciṉakkaṉaliṉukku - mikkeḻukiṉṟa kōpattīyiṉukku, ulakam ellām maṭuttiṭu taḻal kaṭavuḷ vār puṉalai māṉa - ulakamaṉaittaiyum aḻikkum tīk kaṭavuḷ perukiya nīriṉaiyoppatākavum.
ciṉakkaṉaliṉ vemmaiyai nōkkuḻi ūḻittīyum nīr pōlat taṇṇitāyt tōṉṟaveṉka. 	(7) 
uṭaṉṟiṟaikoḷ puḷḷoṭu vilaṅkalaṟi yōṭa
miṭaintapaḻu vattoṭu vilaṅkalai maruppāl
iṭanteṟi marutteṉa veṟintaḷavi lōrait
toṭarntuṭal citaittuyir tolaittiṭiyi ṉārttē.  
(i - ḷ.) iṟaikoḷ puḷḷoṭu - taṅkiya paṟavaikaḷōṭu, vilaṅku alaṟi ōṭa - mirukaṅkaḷum alaṟi ōṭumāṟu, miṭainta paḻuvattoṭu vilaṅkalai - neruṅkiya vaṉaṅkaḷōṭu malai
kaḷaiyum, uṭaṉṟu maruppāl iṭantu - vekuṇṭu kompiṉāl aṭiyoṭu peyarttu, eṟi maruttu eṉa eṟintu - vīcukiṉṟa kāṟṟaip pōla eṟintu, aḷavilōrait toṭarntu uṭal citaittu uyir tolaittu - aḷaviṟanta makkaḷaip piṉ toṭarntu avarkaḷ uṭalaic cētittu uyirait tolaittu, iṭiyiṉ ārttu - iṭipōlap pēroli ceytu.
iṟaikoḷ - vaṉaṅkaḷilum malaikaḷilum taṅkutalaik koṇṭa. uṭaṉṟu iṭantu eṟintu eṉak kūṭṭuka. 	 (8) 
maṟalivaru māṟeṉa maṟappacu vaḻikkoṇ
ṭaṟalivar taṭamporuṉai yāṟuṭaiya māṟaṉ
tiṟalimalar1 maṅkaiyuṟai teṉmaturai muṉṉā
viṟalivaru kiṉṟatatu mīṉava ṉaṟintāṉ.  
(i - ḷ.) maṟali varumāṟu eṉa maṟappacu vaḻik koṇṭu - kūṟṟuvaṉ varuntaṉmai pōlak kolait toḻilaiyuṭaiya pacuvāṉatu vaḻi naṭantu, aṟal ivar taṭam poruṉai āṟu uṭaiya māṟaṉ - karumaṇal paranta periya poruṉai yāṟṟiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉatu, tiṟali malar maṅkai uṟai teṉmaturai muṉṉā- vīramakaḷum tirumakaḷum uṟaikiṉṟa teṉṟicaikkaṇuḷḷa maturaiyai nōkki, viṟali varukiṉṟatu - veṟṟi koṇṭu vārāniṉṟatu; atu mīṉavaṉ aṟintāṉ - ataṉaip pāṇṭiyaṉ aṟintāṉ.
tiṟali - tiṟal uṭaiyavaḷ; koṟṟavai; i : peyar vikuti. viṟali - viṟal koṇṭu. "māṭamali" eṉpatu mutaliya ceyyuṭkaḷiluḷḷa eccaṅkaḷai 'varukiṉṟatu' eṉpataṉōṭu muṭikka. (9)
mīṉavaṉu mānakaruṇ mikkavaru mukkaṇ
vāṉavaṉai māmaturai maṉṉavaṉai muṉṉōr
tāṉavaṉai yāḻikoṭu cāyttavaṉai yēttā
āṉaturai ceytumeṉa vālaya maṭaintār.  
(i - ḷ.) mīṉavaṉum - aṉantakuṇa pāṇṭiyaṉum, mānakaruḷ mikkavarum - periya annakarattuḷ mēmpaṭṭavarum, mukkaṇ vāṉavaṉai - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya tēvaṉai, mā maturai maṉṉavaṉai - periya maturaikku maṉṉaṉākiya cuntarapāṇṭiyaṉai, muṉ ōr tāṉavaṉai āḻikoṭu cāyttavaṉai - muṉṉāḷilē calantaraṉ eṉṉum ōr acuraṉait tikirippaṭaiyiṉāl vataittavaṉai, ēttā āṉatu urai ceytum eṉa - tutittu nikaḻnta ceytiyaik kūṟuvēmeṉṟu, ālayam aṭaintār - tirukkōyilai aṭaintārkaḷ.
mikkavar - mēlōr. oru poruḷmēṟ pala peyar vantaṉa. āṉatu - nikaḻntatu. urai ceytum eṉa - uraippēm eṉṟu.		(10) 
nātamuṟai yōpotuviṉ māṟinaṭa māṭum
pātamuṟai yōpala vuyirkkumaṟi vikkum
pōtamuṟai yōpuṉita pūraṇa purāṇa
vētamuṟai yōveṉa viḷittumuṟai yiṭṭār.  
(i - ḷ.) nātamuṟaiyō - nātaṉē muṟaiyō; potuvil māṟi naṭam āṭum pāta muṟaiyō - veḷḷiyampalattilē kāl māṟi āṭiyaruḷum tiruvaṭiyaiyuṭaiyavaṉē muṟaiyō; pala uyirkkum aṟivikkum pōta muṟaiyō - ellā uyirkaḷukkum aṟivikkiṉṟa pōtaṉē muṟaiyō; puṉita - tūyavaṉē, pūraṇa - eṅkum niṟaintavaṉē, purāṇa - paḻamporuḷāṉavaṉē, vētamuṟaiyō - vētattai aruḷiyavaṉē muṟaiyō;eṉa viḷittu muṟaiyiṭṭār - eṉṟu kūvi muṟaiyiṭṭārkaḷ.
nātaṉ - talaivaṉ; nātattiṉ vaṭivāṉavaṉ eṉṟumām. uyirkaḷellām iṟaivaṉ aṟivikka aṟiyu miyalpiṉa vākaliṉ 'palavuyirkkum aṟivikkum pōta' eṉṟār. nāta, pāta eṉṟiṅṅaṉam viḷittu, muṟaiyō eṉa muṟaiyiṭṭār eṉka. muṟaiyiṭutal - piṟarāl nalitaluṟuvār tammaik kākka vēṇṭumeṉak kūvi vēṇṭutal.  (11) 
niṉṟumuṟai yiṭṭavarai nittaṉaru ṇōkkāl
naṉṟaruḷ curantiṭapa nantiyai viḷittuc
ceṉṟamaṇa rēvavaru tīppacuvai nīpōy
veṉṟuvaru vāyeṉa viḷampiṉaṉ viṭuttāṉ.  
(i - ḷ.) niṉṟu muṟaiyiṭṭavarai - (aṅṅaṉam tirumuṉ) niṉṟu muṟaiyiṭṭavarkaḷai, nittaṉ - iṟaivaṉ, aruḷ nōkkāl naṉṟu aruḷ curantu - tiruvaruḷ nōkkattālē mikavum karuṇai purintu, iṭapa nantiyai viḷittu - iṭapa vaṭivāyuḷḷa tirunanti
tēvarai aḻaittu, nī pōy - nī ceṉṟu, amaṇar ēva ceṉṟu varu tīp pacuvai veṉṟu varuvāy eṉa - camaṇarkaḷ ēvutalāl varukiṉṟa koṭiya pacuvai veṉṟu varuvāyāka eṉṟu, viḷampiṉaṉ viṭuttāṉ - kūṟiviṭuttāṉ.
naṉṟu - peritu. ceṉṟu, varu eṉpaṉa oru poruḷē kuṟittaṉa. viḷampiṉaṉ : muṟṟeccam.	 (12)
[kalinilaittuṟai]  
taṇṭaṅ keḻukūṟ ṟamumañcat taṟukaṭ ceṅkaṭ
kuṇṭan taḻaṉṟu kotippakkoṭu nākke ṟintu
tuṇṭan tuḻāvak kaṭaivāynurai cōrntu ceṉṉi
aṇṭan tuḻāva veḻuntaṉṟaṭa lēṟu mātō.  
(i - ḷ.) taṇṭam keḻu kūṟṟamum añca - taṇṭap paṭaiyai ēntiya kūṟṟuvaṉum añcumpaṭi, taṟukaṇ ceṅkaṇ kuṇṭam taḻaṉṟu kotippa - koṭiya civanta kaṇkaḷākiya kuḻikaḷ aḻaṟcikai viṭṭuk kotikkavum, koṭu nākku eṟintu tuṇṭam tuḻāva - vaḷainta nāvāṉatu tāvi mūkkiṉait tuḻāvavum, kaṭaivāy nurai cōrntu ceṉṉi aṇṭam tuḻāva - kaṭaivāy nurai oḻukap peṟṟut talaiyāṉatu aṇṭattait taṭavavum, aṭal ēṟu eḻuntaṉṟu - vali mikka iṭapam eḻuntatu.
kuṇṭam - tī vaḷarkkum kuḻi. eṟintu - tāviyeṉṉum poruṭṭu, tuṇṭam - mūkku. eḻuntaṉṟu - eḻuntatu; aṉ : cāriyai. mātu, ō : acaikaḷ.	(13) 
neṟṟit taṉiyōṭai nimirntu maṟinta kōṭṭiṟ
paṟṟic cuṭarcem maṇippūṇpiṟai paiya nākañ
cuṟṟik kiṭantā leṉat tōṉṟaveḷ ḷāḻiyīṉṟa
kaṟṟaik katirpōṟ parumampuṟaṅ kauvi miṉṉa.  
(i - ḷ.) neṟṟit taṉi ōṭai nimirntu - neṟṟiyiluḷḷa oppaṟṟa paṭṭamāṉatu ciṟakkap peṟṟu, maṟinta kōṭṭil paṟṟic cuṭar cemmaṇip pūṇ - vaḷainta kompiṉaip porunti oḷi
viṭum civanta māṇikkattālākiya pūṇāṉatu, piṟai - mūṉṟām piṟaiyai, paiya nākam cuṟṟik kiṭantāleṉat tōṉṟa - paṭattaiyuṭaiya kētuveṉṉum pāmpāṉatu vaḷaintu kiṭantāṟpōlat tōṉṟavum, veḷ āḻi īṉṟa kaṟṟaik katir pōl parumam puṟam kauvi miṉṉa - veḷḷiya kaṭal peṟṟa neruṅkiya kiraṇattaiyuṭaiya cūriyaṉaip pōlap poṉṉālākiya kavacam uṭampiṉ puṟattilē porunti viḷaṅkavum.
cemmaṇip pūṇukkēṟpac cempāmpākiya kētuvaik koḷka. vaḷainta kompiṟkup piṟaiyum, pūṇukkuk kētuvum, neṟṟip paṭṭattiṟku ataṉ paṭamum uvamaṅkaḷām. paiya : ciṉaiyaṭiyākap piṟanta kuṟippup peyareccam. veḷ āḻi - veḷḷiya alaiyaiyuṭaiya kaṭal eṉṟāvatu, pāṟkaṭal eṉṟāvatu koḷka. veṇṇiṟa uṭampiṟ kiṭanta poṟ kavacattiṟku veṇkaṭalil muḷaittu viḷaṅkum ñāyiṟu uvamamāyiṟṟu. parumam - kalaṉai, kavacam. 	(14)
kōṭṭup piṟaikāl kuḷirveṇkatirak kaṟṟai pōlac
cūṭṭuk kavarit toṭaittoṅkalu neṟṟi muṉṉāp
pūṭṭut taḷa mukavaṭṭum poliyap piṉṉal
māṭṭuc cataṅkait toṭaikalleṉa vāyviṭ ṭārppa.  
(i - ḷ.) kōṭṭup piṟaikāl kuḷir veṇkatirk kaṟṟai pōla - kompākiya piṟai kakkiya kuḷirnta veḷḷiya katirttiraḷaip pōla, kavarit toṭai cūṭṭut toṅkalum - kavariyiṉ mayirāṟṟoṭukkappaṭṭa cūṭṭā kiya toṅkalum, neṟṟi muṉṉāp pūṭṭut taraḷa mukavaṭṭum poliya - neṟṟikku muṉṉākap pūṭṭutalaiyuṭaiya muttālākiya mukavaṭṭum polintu viḷaṅkavum, piṉṉal māṭṭuc cataṅkait toṭai kalleṉa vāy viṭṭu ārppa - piṉṉalākiya māṭṭuc cataṅkai mālai kalleṉṟu vāyviṭṭu olikkavum.
cūṭṭu - ucciyilaṇivatu; īṇṭuk kompiṉucci. toṅkal - kuñcam. vaṭṭu - vaṭṭam. toṅkalum mukavaṭṭum katirk kūṟṟai pōlap poliya eṉka. kalleṉa : olikkuṟippu. 	 (15) 
paṇinā vacaikkum paṭiyeṉṉak kaḻuttil vīra
maṇinā vacaippa nakaimuttiṉ vakutta taṇṭai
piṇināṇ ciṟukiṅ kiṇipippala mālait toṅkal
aṇinā ṇalampac cilampārppa vaṭika ṇāṉkum.  
(i - ḷ.) paṇi nā acaikkumpaṭi eṉṉa - pāmpu nāviṉai acaikkun taṉmaipōla, kaḻuttil vīramaṇi nā acaippa - kaḻuttilaṇinta vīrakaṇṭai nāviṉai acaittu olikkavum, nakai muttiṉ vakutta taṇṭai - oḷi poruntiya muttai uḷḷiṭu parukkaiyākak koṇṭu ceyta taṇṭaiyum, nāṇ piṇi ciṟu kiṅkiṇi - kayiṟṟiṟ kōtta ciṟu cataṅkai mālaiyum, nāṇ mālai aṇi pippalam toṅkal - kayiṟṟil varicaippaṭak kōtta aḻakiya aracilai vaṭivamākac ceyta mālaiyum, alampa- olikkavum, aṭikaḷ nāṉkum cilampu ārppa - nāṉku kālkaḷilum cilampukaḷ olikkavum. 
pippalam - aracu. pippala mālaiyākiya toṅkal eṉṟum, nāṇākiya aṇi eṉṟum vēṟu vēṟākak koḷḷalumām.	(16) 
aṭiyiṭṭu nilaṅkiḷait taṇṭameṇ ṭikkum pōrppap
poṭiyiṭ ṭuyirttup porukōṭṭiṉiṟ kuttik kōttiṭ
ṭiṭiyiṭ ṭatirkā retirēṟṟeḻun tāṅku nōkkic
ceṭiyiṭ ṭirukaṇ ṇaḻalcinta naṭanta taṉṟē.  
(i - ḷ.) aṭiyiṭṭu nilam kiḷaittu - aṭiyiṉāl nilattaik kiḷaittu, aṇṭam eṇ tikkum pōrppap poṭi iṭṭu - aṇṭattaiyum eṭṭut ticaikaḷaiyum mūṭumāṟu puḻuti ceytu, uyirttu - perumūcceṟintu, poru kōṭṭiṉil kuttik kōttiṭṭu - porutaṟkuriya kompiṉāṟ kutti (maṇṇaik) kōttuk koṇṭu, iṭi iṭṭu atir kār etir ēṟṟu eḻuntāṅku nōkki - iṭittu muḻaṅkum mukiliṉai etirtteḻuntatu pōla (mēl) nōkki, iru kaṇ ceṭi iṭṭu aḻal cinta naṭantatu- iraṇṭu kaṇkaḷum oḷi kāṉṟu tīyiṉaic cinta naṭantatu.
aṭiyiṭṭu, iṭṭu : mūṉṟaṉurupiṉ poruṭṭu, poṭiyiṭṭu- poṭiyākki. iṭiyiṭṭu - iṭittu. ceṭi - oḷi; kaṟṟaiyumā aṉṟu, ē : acai. 	 (17) 
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam]  
pālkoṇṭa niḻalveṇ ṭiṅkaṭ pakirkoṇṭa maruppiṟ koṇmūc
cūlkoṇṭa vayiṟṟaik kīṇṭu tuḷḷiyōr veḷḷik kuṉṟaṅ
kālkoṇṭu naṭantā leṉṉak kaṭintuṭaṉ ṟāvaic cīṟṟam
mēlkoṇṭu nāṟṟam paṟṟi vīṅkuyirp peṟintu kiṭṭā.  
(i - ḷ.) pāl koṇṭa niḻal veṇ tiṅkaḷ pakir koṇṭa maruppil - pāl pōlum veḷḷiya oḷiyiṉaiyuṭaiya tiṅkaḷiṉ piḷavaiyotta kompiṉāl, koṇmū cūl koṇṭa vayiṟṟaik kīṇṭu tuḷḷi - mukiliṉatu cūlaik koṇṭa vayiṟṟaik kiḻittut tuḷḷik koṇṭu, ōr veḷḷikkuṉṟam kāl koṇṭu naṭantāl eṉṉak kaṭintu - veḷḷi malai oṉṟu kāl peṟṟu naṭantāṟpōla viraintu ceṉṟu, uṭaṉṟu - pakaittu, cīṟṟam mēl koṇṭu - vekuḷi mīkkoṇṭu, nāṟṟam paṟṟi vīṅku uyirppu eṟinta āvaik kiṭṭā - nāṟṟam piṭittup perumūcceṟintu pacuviṉai neruṅki.
pāl koṇṭa veṇṇiḻal eṉka. pāl koṇṭa, pakir koṇṭa eṉpavaṟṟil koṇṭa eṉpatu uvamavurupu. kīṇṭu, marūu. nāṟṟam paṟṟutal - nilattai mōntu nāṟṟamaṟital. nāṟṟam piṭittalum vīṅkuyirp peṟitalum ēṟṟiṉ cātittaṉmai. veḷḷik kuṉṟam kāl koṇṭu naṭantāleṉṉa eṉpatu il poruḷuvamai. 	 (18) 
kuṭakkatu kuṇakka teṉṉak kuṇakkatu kuṭakka teṉṉa
vaṭakkatu teṟka teṉṉat teṟkatu vaṭakka teṉṉa
muṭukkuṟu maruppiṟ kōttu mutukukī ḻākat taḷḷum
eṭukkuṟu malaiyaik kālpērt teṉatticaip puṟattu vīcum.  
(i - ḷ.) kuṭakkatu kuṇakkatu eṉṉa - mēlait ticaiyil uḷḷa pacu appoḻutē kīḻait ticaiyil uḷḷatu eṉṟu collavum, kuṇakkatu kuṭakkatu eṉṉa - kiḻakkēyuḷḷatu mēṟkēyuḷḷateṉṉavum, vaṭakkatu teṟkatu eṉṉa - vaṭakkiluḷḷatu teṟkēyuḷḷa
teṉṉavum, teṟkatu vaṭakkatu eṉṉa - teṟkiluḷḷatu vaṭakkēyuḷḷa
teṉṉavum, muṭukkuṟum - in nāṉku ticaikaḷilum ataṉai iṭaiyaṟātu turattum; maruppil kōttu mutukukīḻ ākat taḷḷum - kompiṟ kōttu mutuku kīḻāmāṟu taḷḷum; eṭukkuṟum - mīṇṭu eṭukkum; malaiyaik kāl pērttu eṉa - malaiyaik kāṟṟup peyarttu vīciyatu pōla, ticaippuṟattu vīcum - ticaikaḷiṉ puṟattil eṟiyum.
kuṭakkatu, kuṇakkatu, vaṭakkatu, teṟkatu eṉpaṉa viṉaikkuṟippup peyar. ūḻik kāṟṟāṉatu malaiyiṉaip peyartteṟintāṟ pōlaveṉka. pērtteṉa; vikāram.   	(19) 
koḻumaṇic cikara kōṭi citaipaṭak kuvaṭṭil vīcum
paḻumarac ceṟivil vāṉṟōy paṇaiyiṟa veṟiyum vāṉiṉ
viḻumaṟap pacuppōl vīḻa vēlaivāy vīcu miṅṅaṉ
ceḻumatik kōṭṭu nantit tēviḷai yāṭal ceytu.  
(i - ḷ.) koḻumaṇic cikarakōṭi citaipaṭak kuvaṭṭil vīcum - parutta uruppeṟṟa maṇikaḷ niṟainta cikaravaricaikaḷ tūḷākumpaṭi malaiyiṉkaṇ eṭuttu eṟiyum; paḻumarac ceṟivil - ālamaraṅkaḷiṉ nerukkiṉkaṇ, vāṉ tōy paṇai iṟa eṟiyum - vāṉaiyaḷāviya avaṟṟiṉ kiḷaikaḷ muṟiyumāṟu vīcum; vāṉiṉ viḻum aṟap pacup pōl vīḻa vēlaivāy vīcum - vāṉulakiṉiṉṟum kaṭalil viḻum kāma tēṉuvaip pōla viḻumāṟu kaṭaliṉkaṇ eṭuttu vīcum; iṅṅaṉ - iṅṅaṉam, ceḻumatik kōṭṭu nantittē viḷaiyāṭal ceytu - ceḻuviya (arai) mati pōṉṟa kompiṉaiyuṭaiya tirunantiyākiya tēvu pōr viḷaiyāṭal ceytu. 
turuvāca muṉivaṉ cāpattāl intiraṉ celvamuṟṟum kaṭalil oḷitta ñāṉṟu kāmatēṉuvum ataṉkaṇ viḻuntatākaliṉ 'vāṉiṉ viḻum aṟap pacuppōl' eṉṟār. vāṉiṉ, aintaṉurupu nīkkap poruṭṭu. avvaṟap pacup pōl im maṟappacu vīḻaveṉka. tē - teyvam. 	(20) 
pūriya reṇṇi yāṅkē porutuyi rūṟṟañ ceyyā
tāriya viṭaitaṉ māṇṭa vaḻakiṉaik kāṭṭak kāmuṟ
ṟīriya naṟumpū vāḷi yēṟupaṭ ṭāvi yōṭum
vīriyam viṭuttu vīḻntu veṟpuru vāyiṟ ṟaṉṟē.  
(i - ḷ.) pūriyar eṇṇi yāṅkē - kīḻmakkaḷākiya camaṇarkaḷ eṇṇiya vaṇṇamē, porutu uyir ūṟṟam ceyyātu - porutaliṉāl uyirkkut tuṉpañ ceyyātu, āriya viṭai taṉ māṇṭa aḻakiṉaik kāṭṭa- aḻakiya iṭapamāṉatu taṉatu māṭcimaippaṭṭa aḻakaik kāṭṭa, kāmuṟṟu - (ap pacuvāṉatu) ataṉai virumpi, īriya naṟum pūvāḷi ēṟupaṭṭu - kuḷirnta naṟiya malarampukaḷāl ēṟuṇṭu, āviyōṭum vīriyam viṭuttu - uyirōṭu vīriyattaiyum viṭṭu, vīḻntu veṟpu uru āyiṟṟu - kīḻē viḻuntu malai vaṭivamāyiṟṟu. 
 āvai yūṟu ceyyār eṉak karutiṉarākaliṉ avar eṇṇi yāṅkē eṉṟār. ūṟṟam - ūṟu. āriya viṭai - ariya viṭaiyeṉṟum, kuravut taṉmaiyuṭaiya viṭaiyeṉṟum uraittalumām. vīriyattuṭaṉ āviyai viṭutteṉka. aṉṟu, ē : acaikaḷ.	(21) 
vāṅkiṉa puricai māṭa mānaka rāṉā viṉpan
tūṅkiṉa varavāy vēmpiṉ ṟōṭaviḻ tārāṉ ṟiṇṭōḷ
vīṅkiṉa viravi tōṉṟa vīṅkiru ḷuṭainta teṉṉa
nīṅkiṉa nāṇa mōṭu niraiyamaṇ kuḻāṅka ḷellām.  
(i - ḷ.) vāṅkiṉa puricaimāṭa mānakar - vaḷainta matilaiyuṭaiya māṭaṅkaḷ niṟainta periya maturaippati muḻutum, āṉā iṉpam tūṅkiṉa - nīṅkāta iṉpattil aḻuntiṉa; aram vāy vēmpiṉ tōṭu aviḻ tārāṉ tiṇ tōḷ vīṅkiṉa - arampōla iru puṟattum vāyuḷḷa ilaikaḷaiyuṭaiya vēmpiṉ itaḻ virinta mālaiyaiyuṭaiya aṉantakuṇa pāṇṭiyaṉiṉ tiṇṇiya tōḷkaḷ pūrittaṉa; iravi tōṉṟa vīṅku iruḷ uṭaintatu eṉṉa - pariti utitta kālai ceṟinta iruḷ citaintāṟpōla, nirai amaṇ kuḻāṅkaḷ ellām nāṇamōṭu nīṅkiṉa - varicai varicaiyāyuḷḷa camaṇak kūṭṭaṅkaḷaṉaittum nāṇattuṭaṉ puṟaṅkoṭut tōṭiṉa.
nakariluḷḷā raṉaivarum eṉpār 'nakar' eṉṟār. aram - vāḷaram; ivvuvamam paḻañ ceyyuṭkaḷiṟ payiṉṟuḷatu. nāṇam - veḷkutal; nāṇum nīṅkiṟṟu avarkaḷum nīṅkiṉar eṉalumām(22) 
ulakaṟi kariyāt taṉpē ruruviṉai yiṭapak kuṉṟāk
kulavuṟa niṟuvic cūkka vaṭiviṉāṟ kuṟukik kūṭaṟ
ṟalaivaṉai vaṇaṅka vīcaṉ ṟaṇṇaruḷ curantu paṇṭai
ilakuru vāki yiṅṅa ṉirukkeṉa virutti ṉāṉē.  
(i - ḷ.) ulaku aṟi kariyā - ulakattār aṟiyuñ cāṉṟāka, taṉ pēr uruviṉai iṭapak kuṉṟāk kulavuṟa niṟuvi - nanti taṉatu periya vaṭiviṉai iṭapa malaiyāka viḷaṅka niṟutti, cūkka vaṭiviṉāl kūṭal talaivaṉaik kuṟuki vaṇaṅka - nuṇṇiya vaṭiviṉōṭu maturai nāyakaṉai aṭaintu vaṇaṅka, īcaṉ taṇ aruḷ curantu - av viṟaivaṉ taṇṇiya karuṇai curantu, paṇṭai ilaku uruvu āki iṅṅaṉ irukka eṉa iruttiṉāṉ - muṉṉaiya viḷaṅkiya vaṭivamāki iṅku iruppāyākaveṉṟu iruttiyaruḷiṉāṉ.
innikaḻcciyai ulakiṉar aṟiyuñ cāṉṟākaveṉka. pēruru - tūlavaṭivam. cūkkam - cūkkumam; nuṇmai. irukkeṉa : akaran tokuttal. 	(23) 
annilai nakaru ḷāru maracaṉu makiḻcci tūṅkic
caṉṉiti yirunta nanti tāḷaṭain tiṟaiñcip pōka
miṉṉavir caṭaiyā ṉanti veṉṟicāl vīṟu nōkki
iṉṉamu taṉaiyā ḷōṭuṅ kaḷiciṟan tirukku nāḷil.  
(i - ḷ.) annilai nakaruḷārum aracaṉum makiḻcci tūṅki - appoḻutu nakariluḷḷārum maṉṉaṉum kaḷippu mikku, caṉṉiti irunta nanti tāḷ aṭaintu iṟaiñcip pōka - tiru muṉpē irunta tiru nanti tēvariṉ tiruvaṭiyai aṭaintu vaṇaṅkic cella, miṉ avir caṭaiyāṉ - miṉ pōl viḷaṅkuñ caṭaiyaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, nanti veṉṟi cāl vīṟu nōkki - an nanti tēvariṉ veṟṟimikka perumitattiṉaik kaṇṭu, iṉ amutu aṉaiyāḷōṭum kaḷi ciṟantu irukkum nāḷil - iṉiya amutattaiyotta umaip pirāṭṭiyōṭum kaḷippu mikku irukkumpoḻutu. 
vīṟu - piṟitoṉṟaṟ killāta ciṟappu. 	(24) 
avviṭai varaimēṉ munnī rārkali yilaṅkaik kēkun
tevvaṭu cilaiyi rāmaṉ vāṉara cēṉai cūḻa
maivarai yaṉaiya tampi māruti cukki rīvaṉ
ivvaṭal vīra rōṭu meytiyaṅ kiṟuttāṉ maṉṉō.  
(i - ḷ.) avviṭai varaimēl - anta iṭapa malaiyiṉ mēl, munnīr ārkali ilaṅkaikku ēkum - mūṉṟu nīrkaḷaiyuṭaiya kaṭal cūḻnta ilaṅkaikkuc cellā niṉṟa, tev aṭucilai irāmaṉ - pakaivaraik kollum kōtaṇṭattai yēntiya irāmapirāṉ, vāṉara cēṉai cūḻa - kurakkup paṭaikaḷ cūḻa, maivarai aṉaiya tampi māruti cukkirīvaṉ - nīla malaiyai otta ilakkuvaṉum aṉumāṉum cukkirīvaṉumākiya, ivvaṭal vīrarōṭum eyti - inta veṟṟiyaiyuṭaiya vīrarkaḷōṭum aṭaintu, aṅku iṟuttāṉ - aṅkē taṅkiṉāṉ.
maivarai - mēkan tavaḻum malaiyumām. māruti - kāṟṟiṉ maintaṉ. mārutam - kāṟṟu. avviṭaivaraimēl eyti aṅku iṟuttāṉ eṉka. maṉ, ō : acaikaḷ.	(25) 
aṉṉatu terintu vinta maṭakkiya muṉiyaṅ keyti
maṉṉavaṟ kākkaṅ kūṟi maḻaviṭaik koṭiyōṉ kūṭaṟ
paṉṉarum pukaḻmai yōtu paṉuvalai yaruḷic ceyya
muṉṉavaṉ perumai kēṭṭu mukiḻttakai muṭiyō ṉāki.  
(i - ḷ.) vintam aṭakkiya muṉi - vinta malaiyai aṭakkiya akattiya muṉivaṉ, aṉṉatu terintu aṅku eyti - ataṉai uṇarntu aṅkuc ceṉṟu, maṉṉavaṟku ākkam kūṟi - maṉṉaṉākiya irāmaṉukku ākka moḻi kūṟi, maḻaviṭaik koṭiyōṉ kūṭal - iḷamai poruntiya iṭapamākiya koṭiyaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷatu maturaip patiyiṉ, paṉ arum pukaḻmai ōtu paṉuvalai - collutaṟkariya pukaḻaik kūṟum nūlai, aruḷic ceyya - kūṟiyaruḷa, muṉṉavaṉ perumai kēṭṭu - am mutalvaṉatu perumaiyaik kēṭṭu, mukiḻttakai muṭiyōṉ āki - kūppiya kaiyaiyuṭaiya muṭiyaiyuṭaiyavaṉāy.
vintam aṭakkiya - mēruvōṭu ikalivōṅkiya vintattiṉ vīṟṟiṉai yaṭakkiya. pukaḻmai, mai: pakutip poruḷ vikuti. muṭiyiṉ mēṟ kuvitta kaikaḷaiyuṭaiyaṉāki eṉka. muṉi aruḷic ceyya irāmaṉ kēṭṭu eṉa iyaiyum.	(26) 
muṉiyoṭu kuṟukic cempoṉ muḷariyuṇ mūḻki yātit
taṉimuta laṭiyai vēṇi muṭiyuṟat tāḻntu vēta
maṉumuṟai civāka mattiṉ vaḻivaḻā taruccit tēttik
kaṉivuṟu maṉpi lāḻntu muṭimicaik karaṅkaḷ kūppi.  
(i - ḷ.) muṉiyoṭu kuṟuki - am muṉivaṉōṭu ceṉṟu, cempoṉ muḷariyuḷ mūḻki - civanta poṟṟāmaraiyil nīrāṭi, ātit taṉi mutal aṭiyai vēṇi muṭi uṟat tāḻntu - yāvarkkum ātiyākiya oppaṟṟa mutaṟ kaṭavuḷiṉ tiruvaṭiyaic caṭaiyuṭaiya taṉatu muṭi poruntumāṟu vaṇaṅki, vēta maṉumuṟai civakāmattiṉ vaḻi vaḻātu aruccittu ētti - vēta maṉumuṟai civākamattiṉ vaḻiyum vaḻuvātu aruccittut tutittu, kaṉivuṟum aṉpil āḻntu - kaṉinta pēraṉpil aḻunti, muṭimicaik karaṅkaḷ kūppi - muṭiyiṉ mēṟ kaikaḷaik kuvittu niṉṟu.
taṉimutal - muḻumutal. irāmaṉ tavakkōlan tāṅki vaṉam pōntāṉākaliṉ 'vēṇimuṭiyuṟa' eṉṟār. maṉu - mantiram.	(27) 
puṅkava cīvaṉ mutti purātipa puṉita pōka
maṅkala mevaṟṟi ṉukkuṅ kāraṇa vaṭiva māṉa
caṅkara niṉatu teyvat tāṉaṅka ḷaṉanta minta
aṅkaṇmā ñāla vaṭṭat tuḷḷaṉa vavaika ṭammil.  
(i - ḷ.) puṅkava - tēvar yāvarkkum uyarntōṉē, cīvaṉ mutti pura atipa - cīvaṉ mutti purattiṟkut talaivaṉē, puṉita pōka maṅkalam evaṟṟiṉukkum kāraṇa vaṭivam āṉa caṅkara - tūyapōka nalaṅkaḷ evaṟṟukkuṅ kāraṇa vaṭivākiya caṅkaraṉē, inta am kaṇmā ñāla vaṭṭattu - inta aḻakiya iṭattaiyuṭaiya perumai poruntiya nilavulakiṉkaṇ, niṉatu teyvat tāṉaṅkaḷ aṉantam uḷḷaṉa - niṉṉuṭaiya teyvat taṉmai poruntiya patikaḷ pala uḷḷaṉa; avaikaḷ tammil - avaṟṟuḷ. 
puṅkavaṉ - uyarntōṉ, vāṉōṉ. cīvaṉ muttipuram - maturai : talavicēṭattiṟ kāṇka. purātipa : neṭiṟ canti. puṉita eṉa viḷiyākkit tūyaṉē eṉṟuraittalum, tūya pōkaṅkaṭkum maṅkalaṅkaṭkum kāraṇa vuruvāṉa eṉṟuraittalum poruntum. caṅkaraṉ - cukattai yaruḷupavaṉ. aṉantam - varampillaṉa. ñāla vaṭṭam - pū maṇṭalam. 	(28) 
[kalinilaittuṟai]  
aṟpu tapperum patiyinta maturaiyī tāṟṟap
poṟpu ṭaitteṉpa tevaṉpala puvaṉamu niṉpāṟ
kaṟpu vaittuya nīceyta karumattiṉ viruttam
veṟpu rukkaḷāyp puṭainiṉṟu viḷaṅkalāṉ maṉṉō.  
(i - ḷ.) aṟputap perumpati inta maturai - aṟputam poruntiya ciṟanta patiyākum inta maturaiyāṉatu; ītu āṟṟap poṟpu uṭaittu eṉpatu evaṉ - itu mikka mēṉmaiyuṭait
teṉṟu kūṟuvatu eṉṉai, pala puvaṉamum niṉpāl kaṟpu vaittu uya- ellāvulakamum niṉṉiṭattē tiyāṉam vaittup piḻaikkumāṟu, nī ceyta karumattiṉ viruttam - nī ceytaruḷiya tiruviḷaiyāṭalkaḷiṉ varalāṟu, veṟpu urukkāyp puṭai niṉṟu viḷaṅkalāl- malai vaṭivaṅkaḷāyp pakkattē niṉṟu viḷaṅkutalāl. 
kūṟutal mikaiyeṉpār 'evaṉ' eṉṟār. kaṟpu - kaṟṟal; īṇṭut tiyāṉam. karumam - kāriyam. viruttam - ceyti. kolait toḻil eṉpatu koṇṭu karumattiṉ ovvāmai eṉṟuraittalumām. iṅku nī purinta karumattiṉ viruttam veṟpurukkaḷāy ippatiyiṉ mēṉmaikku aḻiyāta cāṉṟukaḷāka viḷaṅkutaliṉ itu poṟpuṭaitteṉpatu evaṉ eṉa viritturaittuk koḷka. maṉ, ō : acaikaḷ.	(29) 
kaṇṭa vellaiyiṟ ṟuṉpaṅkaḷ kaḷaitaṟku maḷavaik
kaṇṭa rumperuñ celvaṅka ḷaḷittaṟkuṅ karuṇai
koṇṭu nīyuṟai ciṟappiṉāṟ kuḷirmatik kaṇṇi
aṇṭa vāṇaviv viliṅkattuk koppuvē ṟāmō.  
(i - ḷ.) kaṇṭa ellaiyil tuṉpaṅkaḷ kaḷaitaṟkum - pārtta vaḷavilē tuṉpaṅkaḷaip pōkkutaṟkum, aḷavaikku aṇṭu arum peruñ celvaṅkaḷ aḷittaṟkum - aḷavaikkup poruntutal illāta periya celvaṅkaḷai aruḷutaṟkum, karuṇai koṇṭu nī uṟai ciṟappiṉāl - tiruvaruḷ koṇṭu nī vīṟṟirukkuñ ciṟappiṉālē, kuḷirmatik kaṇṇi aṇṭa vāṇa - kuḷirnta piṟaiyai mālaiyākavuṭaiya tēvaṉē, ivviliṅkattukku vēṟu oppu āmō - intac cokkaliṅkattukku vēṟoṉṟu oppākumō? 
aṇṭu - kiṭṭutal; mutaṉilait toḻiṟ peyar. aḷavaikku aṇṭu arum - aḷakka voṇṇāta eṉṟapaṭi, kaṇṇi muṭiyiṟ cūṭu mālai. aṇṭa vāṇaṉ - tēvaṉ. vāḻnaṉ eṉpatu vāṇaṉ eṉa maruviṟṟu. ōkāram etirmaṟai. 	(30) 
tōynti ṭumpoḻu tīṭṭiya tolviṉaip paṭalam
māynti ṭumpaṭi māyttuniṉ maṅkala pōkam
īnti ṭumpaṭik kiruntamā tīrttatti ṉiyalpai
āynti ṭumpoḻu tataṟkoru tīrttamop pāmō.  
(i - ḷ.) tōyntiṭum poḻutu - (taṉṉil) mūḻkum poḻutil, īṭṭiya tolviṉaip paṭalam māyntiṭumpaṭi māyttu - tēṭi vaitta paḻaviṉait tokuti nacikkumāṟu citaittu, niṉ maṅkala pōkam īntiṭumpaṭikku irunta - niṉatu naṉmaiyākiya pōkattai aruḷumpaṭi amainta, mātīrttattiṉ  iyalpai āyntiṭum poḻutu - perumai poruntiya poṟṟāmaraip  poykaiyiṉ taṉmaiyai ārāyuṅkāl, ataṟku oru tīrttam oppu āmō - ataṟku maṟṟoru tīrttam oppākumō? 
īṭṭiya - pala piṟavikaḷilum tēṭiya. tolviṉaip paṭalam- cañcita kaṉmat tokuti. niṉ maṅkalapōkam eṉṟatu civapōkattai. paṭikku, ku : pakutip poruḷ vikuti.     (31) 
etta lattiṉu movvoṉṟu viḻumitā minta
meytta lattilim mūvakai viḻuppamum viḷaṅkum
atta vātalā littala maṭaintava revarkkuñ
citta cuttiyum palvakaic cittiyum payakkum.  
(i - ḷ.) ettalattiṉum ovvoṉṟu viḻumitām - entat talaṅkaḷilum mūrttiyum tīrttamum talamumākiya mūṉṟaṉuḷ ovvoṉṟu ciṟappuṭaittākum; inta meyttalattil im mūvakai viḻuppamum viḷaṅkam - inta uṇmaittalattiṇkaṇ im mūvakaic ciṟappum viḷaṅkum; ātalāl - ātaliṉāl, atta- iṟaivaṉē, ittalam - ippatiyāṉatu, aṭaintavar evarkkum- taṉṉaic cārntavaraṉaivarukkum, cittacuttiyum palvakaic cittiyum payakkum - maṉat tūymaiyaiyum aṇimā mutaliya palavakaic cittikaḷaiyum aruḷā niṟkum.
mēl mūṉṟu ceyyuṭkaḷāl talam, mūrtti, tīrttam eṉpavaṟṟiṉ ciṟappu muṟaiyē kūṟap peṟṟamaiyiṉ avaṟṟaic cuṭṭi 'im mūvakai viḻuppamum' eṉappaṭṭatu.        (32) 
aṭiyaṉē ṉeṇṇuṅ karumamuñ caratamē yāka
muṭiyu māṟari tacceyaṉ muṭiyumep paṭiyap
paṭipu rintaruḷ kaṭiteṉap paṇintaṉaṉ paraṉum
neṭiya vāṉpaṭu mamuteṉa vetirmoḻi nikaḻttum.  
(i - ḷ.) aṭiyaṉēṉ eṇṇum karumamum caratamē āka muṭiyumāṟu aritu - aṭiyēṉ eṇṇiya ceyalum uṇmaiyāka muṭiyuntaṉmai aritō; ac ceyal eppaṭi muṭiyum appaṭi- ac ceyalāṉatu evvāṟu muṭiyumō anneṟiyai, kaṭitu purintaruḷ eṉap paṇintaṉaṉ - viraintu ceytaruḷa vēṇṭum eṉṟu irantu vaṇaṅkiṉāṉ; paraṉum - cōma cuntarak kaṭavuḷum, neṭiya vāṉpaṭum amutu eṉa etirmoḻi nikaḻttum - paranta vāṉiṉkaṇ uṇṭākum amiḻ teṉṉumāṟu etirmāṟṟam kūṟiyaruḷuvāṉ.
muṭiyumā, īṟu tokkatu. aritō eṉa ōkāram virikka. purital - ceytal; īṇṭu uṇarttutal; virumpiyaruḷ eṉalumām. vāṉ moḻiyākak kūṟutaliṉ 'vāṉpaṭum amuteṉa' eṉṟār. iḵtu ilporuḷuvamai. 	(33) 
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam]  
iravitaṉ marapiṉ vanta virāmakē ḷemakkut teṉkīḻ
viraviya ticaiyiṟ pōki virikaṭaṟ cētukaṭṭik
karaviya vuḷḷak kaḷvaṉ katirmuṭi pattuñ cinti
aravamē kalaiyi ṉāḷai yaruñciṟai yaḻuva nīkki.  
(i - ḷ.) iravi taṉ marapil vanta irāmakēḷ - cūriyaṉ marapil vanta irāmaṉē kēṭpāyāka; emakkut teṉkīḻ viraviya ticaiyil pōki - emakkut teṉkiḻakkākap poruntiya ticaiyiṟ ceṉṟu, virikaṭal cētukaṭṭi - virinta kaṭalilē cētupantaṉañ ceytu, karaviya uḷḷakkaḷvaṉ katirmuṭi pattum cinti - vañcaṉaiyaiyuṭaiya uḷḷattaiyuṭaiya irāvaṇaṉatu viḷakkamuḷḷa pattut talaikaḷaiyun tuṇittu, aravam mēkalaiyiṉāḷai - olikkiṉṟa mēkalaiyaṇinta cāṉakiyai, aruñciṟai aḻuvam nīkki - poṟuttaṟkariya ciṟaikkūṭattiṉiṉṟum nīkki.
teṟkum kiḻakkum kalanta ticai eṉṟumām. cētu - aṇai. karaviya - karanta. cinti, taṉ viṉaikkum piṟa viṉaikkum potuvāya col. aḻuvam -parappu, kūṭam. 	(34) 
mīṇṭuniṉ ṉayōtti yeyti virikaṭa lulakam paṉṉāḷ
āṇṭiṉi tiruntu mēṉāḷ vaikuṇṭa maṭaivā yāka
īṇṭunī kavalai koḷḷē leṉu1maca rīri kēṭṭu
nīṇṭavaṉ makiḻntu tāḻntu niruttaṉai viṭaikoṇ ṭēki.  
(i - ḷ.) mīṇṭum niṉ ayōtti eyti - mīḷavum niṉatu ayōttiyai aṭaintu, viri kaṭal ulakam pal nāḷ āṇṭu iṉitu iruntu - paranta kaṭal cūḻnta ulakattai neṭuṅkālam āṭci purintu iṉitāka iruntu, mēl nāḷ vaikuṇṭam aṭaivāyāka - piṉṉāḷil vaikuṇṭattaic cērvāyāka; īṇṭu nī kavalai koḷḷēl - ippoḻutu nī kavalai koḷḷātē, eṉum acarīri kēṭṭu - eṉṉum acarīriyuraiyaik kēṭṭu, nīṇṭavaṉ makiḻntu tāḻntu - neṭiyavaṉākiya irāmaṉ makiḻntu vaṇaṅki, niruttaṉai viṭai koṇṭu ēki - cōmacuntarak kaṭavuḷiṭattu viṭaipeṟṟuc ceṉṟu.
ayōtti - yuttattil vellappaṭātatu eṉṉum poruḷatu, patiṉōrāyiram āṇṭu irāmaṉ aracu purintaṉaṉ eṉpar. mēṉāḷ - āṇṭirunta piṉpu - īṇṭu, kālaṅkuṟittatu. acarīri - carīram illatu; vāṉil eḻum urai.   	(35) 
maṟaipporu ḷuraittōṉ coṉṉa vaṇṇamē yilaṅkai yeyti
aṟattiṉait tiṉṟa pāvi yāvitiṉ ṟaṉaiyāṉ celvat
tiṟattiṉai yiḷavaṟ kīntu tiruvirā mēcaṅ kaṇṭu
kaṟaippaṭu miṭaṟṟi ṉāṉai yaruccittuk karuṇai vāṅki.  
(i - ḷ.) maṟaipporuḷ uraittōṉ coṉṉa vaṇṇamē - vētattukkup poruḷaruḷic ceyta cōmacuntarakkaṭavuḷ kūṟiyaruḷiyapaṭiyē, ilaṅkai eyti - ilaṅkaiyai aṭaintu, aṟattiṉait tiṉṟapāvi āvi tiṉṟu - aṟattai aḻitta pāviyākiya irāvaṇaṉatu āviyaip paruki, aṉaiyāṉ celvattiṟattiṉai iḷavaṟku īntu - avaṉuṭaiya celvakkūṟukaḷai avaṉ tampiyākiya vipīṭaṇaṉukkuk koṭuttu, tiru irāmēcam kaṇṭu - tiruvirāmēccurattai ākki, kaṟaippaṭum miṭaṟṟiṉāṉai aruccittu - nañcakkaṟai poruntiya tirumiṭaṟṟaiyuṭaiya civaperumāṉai vaḻipaṭṭu, karuṇai vāṅki - avaṉaruḷaip peṟṟu.
aṟattai aṭiyoṭuṅ keṭuttavaṉ eṉpār 'aṟattiṉait tiṉṟa pāvi' eṉṟār. 'aṟattiṉait tiṉṟapāvi yāvitiṉṟu' eṉpatu mikka nayamuṭaittu. tiṉṉātavaṟṟait tiṉpaṉavākak kūṟutal,
"	vārā marapiṉa varakkū ṟutalum" 
eṉṉum tolkāppiyac cūttirattu 'aṉṉavai yellām' eṉpataṉāl muṭiyum. kāṇal - uṇṭākkal. 	(36) 
paṟṟiya paḻiyi ṉīnti yintiraṉ paḻiyait tīrtta
veṟṟikoḷ viṭaiyi ṉāṉai mīḷavum vantu pōṟṟi
aṟṟira ḷaṉaiya kōtaik kaṟpiṉuk karaci yōṭuñ
cuṟṟiya caṭaiyi rāmaṉ ṟoṉṉaka raṭaintā ṉippāl.  
(i - ḷ.) paṟṟiya paḻiyiṉ nīnti - taṉṉaip paṟṟit toṭarnta kolaip pāvattiṉiṉṟum nīṅki, intiraṉ paḻiyait tīrtta veṟṟi koḷ viṭaiyiṉāṉai - tēvēntiraṉatu paḻiyiṉaip pōkkiya veṟṟi poruntiya iṭapavūrtiyaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷai, mīḷavum vantu pōṟṟi - mīṇṭum vantu tutittu, altiraḷ aṉaiya kōtaik kaṟpiṉukku araciyōṭum - iruḷiṉ tiraṭciyai otta kūntalaiyuṭaiya kaṟpukkiṟaiviyākiya cāṉakiyōṭum, cuṟṟiya caṭai irāmaṉ - cuṟṟik kaṭṭiya caṭaiyiṉaiyuṭaiya irāmaṉ, tolnakar aṭaintāṉ - toṉmaiyuṭaiya taṉatu ayōtti nakarattai aṭaintāṉ; ippāl - piṉpu. 
muṉi marapil vantu vētam vallaṉāyc civa vaḻipāṭṭiṉai mēṟkoṇṭa irāvaṇaṉaik koṉṟamaiyiṉ irāmaṉaik kolapaipaḻi paṟṟiya teṉka. irāmēccuram irāvaṇaṉaik koṉṟa paḻitīra irāmaṉ pūcitta teṉpataṉait tiruñāṉacampantarum, tirunāvukkaracarum pala tiruppāṭṭukkaḷiṟ kūṟiyuḷḷārkaḷ; avaṟṟuḷ muṟaiyē ovvoṉṟu piṉvaruvaṉa: 
"	tēviyai valviya teṉṉilaṅ kaittaca māmukaṉ
pūviya lummuṭi poṉṟu vittapaḻi pōyaṟa
ēviya luñcilai yaṇṇal ceytavirā mēccuram
mēviya cintaiyi ṉārkaṭam mēlviṉai vīṭumē"
"	kōṭimā tavaṅkaḷceytu kuṉṟiṉār tammaiyellām
vīṭavē cakkarattā leṟintupiṉ ṉaṉpukoṇṭu
tēṭimāl ceytakōyi ṟiruvirā mēccurattai
nāṭivāḻ neñca mēnī naṉṉeṟi yāku maṉṟē."  
cītaiyiṉ kaṟpu māṇpiṉaik kamparāmāyaṇam, tiruvaṭi toḻuta paṭalattil, aṉumāṉ irāmaṉukkuk kūṟuṅ kūṟṟukkaḷāl uṇaralākum. 	(37) 
[kalinilaittuṟai]  
ceṅkō laṉanta kuṇamīṉavaṉ ṟēyaṅ kāppak
koṅkō ṭaviḻtārk kulapūṭaṇaṉ ṟaṉṉai yīṉṟu
poṅkōta ñālap poṟaimaṟṟavaṉ pāli ṟakki
eṅkō ṉaruḷāṟ civamānaka rēṟi ṉāṉē.  
(i - ḷ.) ceṅkōl aṉantakuṇa mīṉavaṉ - ceṅkōlaiyuṭaiya aṉantakuṇa pāṇṭiyaṉ, tēyam kāppa - nilavulakaip pātukāppataṟku, koṅkōṭu aviḻtārk kulapūṭaṇaṉ taṉṉai īṉṟu - makarantattōṭu malarnta malar mālaiyaiyuṭaiya kulapūṭaṇaṉaip peṟṟu, poṅku ōtam ñālap poṟai - poṅkukiṉṟa kaṭal cūḻnta nilac cumaiyai, avaṉpāl iṟakki - akkulapūṭaṇaṉiṭattil iṟakki, eṅkōṉ aruḷāl civamānakar ēṟiṉāṉ - emperumāṉākiya cōma cuntarakkaṭavuḷiṉ tiruvaruḷāl perumai poruntiya civapurattai aṭaintāṉ.
ōtam - kaṭal;
"	ōtamali nañcuṇṭa vuṭaiyāṉē"  
eṉat tiruvācakam kūṟuvatu kāṇka. maṟṟu : acai. poṟaiyai iṟakkic civamānakar ēṟiṉāṉ eṉa nayantōṉṟak kūṟiṉār. 			(38)
ākacceyyuḷ - 1663. 


muppatāvatu 
meykkāṭṭiṭṭa paṭalam  
[koccakakkalippā]  
pāvameṉa vaṭiveṭutta paṭiṟṟamaṇar paḻittaḻalcey
tēvavaru maṟappacuvai yēṟuyarttōṉ viṭainantik
kāvalaṉai viṭuttaḻitta kataiyuraittu maṭṭālaic
cēvakaṉmeyk kāṭṭiṭṭu viḷaiyāṭun tiṟamuraippām.  
(i - ḷ.) pāvam eṉa vaṭivu eṭutta paṭiṟṟu amaṇar - pāvamē eṉṉumpaṭi vaṭivantāṅkiya vañcaṉaiyaiyuṭaiya camaṇarkaḷ, paḻittaḻal ceytu ēvavarum - paḻi vēḷvi ceytu (tōṟṟuvittu) ēva vanta, maṟappacuvai - kolait toḻilaiyuṭaiya pacuviṉai, ēṟu uyarttōṉ - iṭapak koṭiyuyarttiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, viṭai nantik kāvalaṉai viṭuttu aḻitta katai uraittum - iṭapa vuruviṉaiyuṭaiya tiru nantiyākiya kāvalaṉai ēvi vataittaruḷiya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟiṉōm; aṭṭālaic cēvakaṉ- (iṉi) aṭṭālaic cēvakaṉākiya avviṟaivaṉ, meykkāṭṭiṭṭu viḷaiyāṭum tiṟam uraippām - meyk kāṭṭiṭṭu viḷaiyāṭiṉa tiruviḷaiyāṭalaik kūṟuvōm.
pāvam vaṭiveṭuttālotta eṉa māṟiyuraittalumām. tōṟṟavittu eṉṉuñ col virikka. kāvalaṉ - kāttal vallōṉ; talaivaṉ. uraittum : iṟantakāla muṟṟu. iṟaivaṉ aṭṭālai maṇṭapattiṟ cēvakaṉāy vantamaiyai yāṉaiyeyta paṭalattiṟ kāṇka. aṭṭālai - matiliṉ mēlē paraṇ pōluḷḷa maṇṭapam. meykkāṭṭiṭṭu - tirumēṉiyaik kāṭṭutalaic ceytu.	 (1) 
vevviyamum matayāṉai viṟaṟkulapū ṭaṇaṉcamaṇar
avviyavañ caṉaikaṭanta vaṉantakuṇac ceḻiyaṉpāṟ
cevviyaceṅ kōlvāṅkit tikiriticai celavuruṭṭi
vavviyaveṅ kaliturantu maṇkāttu varukiṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) vevviya mumamata yāṉai viṟal kula pūṭaṇaṉ- koṭiya mummataṅkaḷaiyuṭaiya yāṉaiyaiyuṭaiya veṟṟi poruntiya kulapūṭaṇa vaḻuti, camaṇar avviya vañcaṉai kaṭanta aṉantakuṇac ceḻiyaṉ pāl - camaṇarkaḷatu tīya vañcaṉaiyaik kaṭanta aṉantakuṇa pāṇṭiyaṉiṭattu, cevviya ceṅkōl vāṅki - kōṭāta ceṅkōlaip peṟṟu, tikiri ticai cela uruṭṭi - āṇaiyākiya nēmiyait ticai muḻutuñ cellu
māṟu uruṭṭi, vavviya veṅkali turantu - ulakiṉaip paṟṟā niṉṟa koṭiya kaliyiṉai ōṭṭi, maṇkāttu varukiṉṟāṉ - puviyiṉaip pātukāttu varukiṉṟāṉ.
avviyam - tīmai; aḻukkāṟumām. cevviya ceṅkōl - kōṭāta ceṅkōl; ceṅkōl eṉpataṉaip peyar māttiraiyākak koḷḷalumām. vavviya eṉpataṉai nikaḻ kālamākavuraikka; vemmai poruntiya kaliyeṉṟumām. 	(2) 
cavuntaracā mantaṉeṉat tāṉaikā valaṉoruvaṉ
civantacaṭai muṭiyaṇṇa laṭiyavarē civamākak
kavarntoḻuki yaruccikkuṅ kaṭappāṭṭi ṉeṟiniṉṟōṉ
uvantaracaṟ kirumaikkun tuṇaiyāki yoḻukunāḷ.  
(i - ḷ.) cavuntara cāmantaṉ eṉatāṉai kāvalaṉ oruvaṉ - cuntara cāmantaṉ eṉṟu cēṉāpati oruvaṉ uḷḷāṉ; civanta caṭaimuṭi aṇṇal aṭiyavarē - civanta caṭāmuṭiyaiyuṭaiya civaperumāṉ aṭiyāraiyē, civamākak kavarntu aruccittu oḻukum - ac civaperumāṉāka maṉattiṟ koṇṭu vaḻipaṭṭoḻukum, kaṭappāṭṭiṉ neṟi niṉṟōṉ - kaṭamai neṟiyil niṉṟavaṉākiya avaṉ, uvantu aracaṟku irumaikkum tuṇai āki oḻukunāḷ - virumpi maṉṉaṉukku immaikkum maṟumaikkun tuṇaiyāka niṉṟu oḻuku nāḷil.
cāmantaṉ - paṭait talaivaṉ, cavuntara cāmantaṉ : ciṟappup peyar. oruvaṉ uḷaṉ eṉavum, niṉṟōṉākiya avaṉ eṉavum virikka. kavarntu - uḷaṅ koṇṭu. aruccittu oḻukum eṉa māṟuka. uvantu tuṇaiyāki eṉa iyaiyum.	(3) 
valvēṭark katipatiyāy varucēti rāyaṉeṉum
vilvēṭa ṉoruvaṉavaṉ viṟalvaliyāṉ mēliṭṭup
palvēṟu parimāṉṟērp pañcavaṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc
celvēṉeṉ ṟuṟavalittāṉ ṟeṉṉarpirā ṉaḵtaṟintāṉ.  
(i - ḷ.) val vēṭarkku ati patiyāy varu - valiya vēṭarkaḷukkut talaivaṉāyiruntu varukiṉṟa, cētirāyaṉ eṉum vil vēṭaṉ oruvaṉ - cētirāyaṉ eṉṉum villaiyuṭaiya vēṭaṉ oruvaṉ uḷaṉ; avaṉ viṟal valiyāl mēliṭṭu - avaṉ veṟṟiyiṉ valiyiṉāl mēmpaṭṭu, pal vēṟu parimāṉ tērp pañcavaṉ mēl - pala vēṟu vakaippaṭṭa kutiraikaḷaiyum tērkaḷaiyumuṭaiya pāṇṭiyaṉ mēl, paṭai eṭuttuc celvēṉ eṉṟu uṟa valittāṉ - paṭaiyeṭuttup pōrukkuc celluvēṉ eṉṟu uṟutiyākak karutiṉāṉ; teṉṉar pirāṉ aḵtu aṟintāṉ- pāṇṭiyar talaivaṉākiya kulapūṭaṇaṉ ataṉai aṟintāṉ.
cētirāyaṉ - cēti nāṭṭukku araiyaṉ. cētināṭu - tirumuṉaip pāṭināṭu :
"	cētinaṉ ṉāṭṭunīṭu tirukkōva lūriṉ maṉṉi"  
eṉpatu periyapurāṇam. tamiḻ nāṭṭu mūvēntarallāta kuṟunila maṉṉarkaḷai vēṭar, kāṭavar mutaliya peyarkaḷāl oru kālattil iḻitturaittu vantaṉar eṉat terikiṟatu. parimāṉ; irupeyaroṭṭu; virainta celaviṉaiyuṭaiya kutiraiyumām. paṭaiyeṭuttal - cēṉaiyuṭaṉ mēṟcēṟal. uṟa - mika. aṟintāṉ eṉpataṉai eccamākkalumām.	(4) 
taṉṉatutā ṇiḻaṉiṉṟa cāmantaṉ ṟaṉaippārttem
poṉṉaṟaitāḻ tiṟantuniti mukantaḷittup putitāka
iṉṉamunī cilacēṉai yeṭutteḻutik koḷkeṉṟāṉ
aṉṉatukēṭ ṭīcaṉaṭik kaṉpuḷā ṉeṉceyvāṉ.  
(i - ḷ.) taṉṉatu tāḷ niḻal niṉṟa cāmantaṉ taṉaip pārttu - taṉatu aṭi niḻalil niṉṟa cāmantaṉai nōkki, em poṉaṟai tāḻ tiṟantu nitimukantu aḷittu - ematu niti aṟaiyiṉ tāḻait tiṟantu poruḷai mukantu koṭuttu, putitu āka iṉṉamum nī cila cēṉai eṭuttu eḻutik koḷka eṉṟāṉ - putitāka iṉṉuñ cila cēṉaikaḷaic cērttup pativu ceytu koḷvāyāka eṉṟāṉ; aṉṉatu kēṭṭu īcaṉ aṭikku aṉpu uḷāṉ eṉ ceyvāṉ - ataṉaik kēṭṭu iṟaivaṉ tiruvaṭikku aṉpuḷḷavaṉākiya cuntaracāmantaṉ eṉṉa ceykiṉṟāṉeṉṉil. 
taṉṉatu, ṉakaram virittal. aṭaṅki niṉṟamaiyait tāṇiḻal niṉṟa eṉṟār. taṉ : cāriyai, putitu - putumai; paṇpu māttiraiyāka niṉṟatu. eṭuttu - tērntu tiraṭṭi, eḻututal - urimaiyaip pativu ceytal. koḷ keṉṟāṉ : akaran tokkatu.	 (5) 
teṉṉavarkōṉ paṇittapaṇi piṉṟaḷḷac cintaiyilaṉ
puṉṉavara ṉaruḷvantu muṉṉīrppa vollaipōyp
poṉṉaṟaitāḻ tiṟantaṟattā ṟīṭṭiyiṭum poṟkuvaiyuṭ
ṭaṉṉatuḷat tavāvamaiyat takkaniti kaikkavarā.  
(i - ḷ.) teṉṉavarkōṉ paṇitta paṇi piṉ taḷḷa - pāṇṭiyar talaivaṉākiya kulapūṭaṇaṉ iṭṭa paṇi piṉṉē niṉṟu taḷḷavum, cintaiyil aṉpu uṉṉa araṉ aruḷ vantu muṉ īrppa - maṉattil aṉpuṭaṉ niṉaitta vaḷavilē civaperumāṉ tiruvaruḷ vantu muṉṉē iḻukkavum, ollaipōy - viraintu ceṉṟu, poṉ aṟai tāḻ tiṟantu - karuvūlattiṉ tāḻait tiṟantu, aṟattu āṟu īṭṭiyiṭum poṉ kuvaiyuḷ - aṟaneṟiyāl īṭṭi vaitta nitik kuviyaluḷ, taṉṉatu uḷattu avā amaiyattakka - taṉṉatu uḷḷattu viruppam aṭaṅkattakka, nitikaik kavarā - poruḷaik kaikkoṇṭu.
paṇi piṉṟaḷḷavum aruḷ muṉṉīrppavum ollaipōy eṉka. avāviṟkup porunta mikutiyāṉa nitiyaik kavarntu eṉṟumām. 		 (6) 
eṇṇiṟanta kaḷippiṉoṭun tirukkōyi liṭattaṇaintu
kaṇṇiṟainta poṉmuḷarik kayantalainīr paṭintutaṉa
tuṇṇiṟainta meyyaṉpi ṉoḷiyuruvāy muḷaitteḻunta
paṇṇiṟainta maṟaipporuḷaip paṇintiṟaiñci  yituvēṇṭum. 
(i - ḷ.) eṇ iṟanta kaḷippiṉoṭum - aḷaviṟanta makiḻcciyōṭum, tirukkōyil iṭattu aṇaintu - tirukkōyiluṭ ceṉṟu, kaḷ niṟainta poṉ muḷarik kayantalai nīr paṭintu- tēṉ niṟainta poṟṟāmarai vāviyil nīrāṭi, taṉatu uḷ niṟainta mey aṉpiṉ - taṉatu uḷḷattiṉkaṇ niṟainta uṇmaiyaṉpiṉālē, oḷi uruvāy muḷaittu eḻunta - oḷi vaṭivāyt tōṉṟiyaruḷiya, paṇ niṟainta maṟaipporuḷaip paṇintu iṟaiñci - icai niṟainta vētap poruḷākiya cōmacuntarak kaṭavuḷaik kumpiṭṭu vaṇaṅki, itu vēṇṭum - itaṉai vēṇṭuvāṉāyiṉaṉ.
kaṇ niṟainta eṉap pirittuk kaṇṇukku niṟainta poliviṉaiyuṭaiya muḷari eṉṟuraittalumām. kayantalai : melintu niṉṟatu. aṉpiṉatu oḷiyuruvāy muḷaitteḻunta poruḷai eṉṟuraippārumuḷar. paṇintu iṟaiñci eṉpaṉa vaṇaṅkiyeṉṉum oru poruḷ kuṟittaṉavumām. 	(7) 
paṇṇiyaṉāṉ maṟaiviritta paramēṭṭi yeṅkōmāṉ
eṇṇiyakā riyamuṭippā yivaiyuṉakku muṉṉaṭikkīḻ
aṇṇiyamey yaṭiyavarkku mātakka veṉavirantap
puṇṇiyamā nitimuḻutu mavvaḻiyē pulappaṭuppāṉ.  
(i - ḷ.) paṇ iyal nāṉmaṟai viritta paramēṭṭi - icai amainta nāṉku maṟaikaḷaiyum veḷippaṭutta paramēṭṭiyē, emkōmāṉ - emperumāṉē, eṇṇiya kāriyam muṭippāy - aṭiyār karutiya karumaṅkaḷai muṭittaruḷupavaṉē, ivai - ipporuḷkaḷ, uṉakkum - niṉakkum, uṉ aṭikkīḻ aṇṇiya mey aṭiyavarkkum ātakka - niṉ tiruvaṭikkīḻp poruntiya uṇmai yaṭiyārkkum ākakkaṭavaṉa; eṉa irantu - eṉṟu vēṇṭi, appuṇṇiyamā niti muḻutum avvaḻiyē pulappaṭuppāṉ - anta aṟattāṟṟiṉ vanta periya niti muḻutaiyum anneṟiyilēyē celuttuvāṉāyiṉaṉ.
paramēṭṭi - mēlōṉ; eṅkōmāṉ eṇṇiya kāriya muṭippāy eṉpataṟku em aracaṉ niṉaitta kāriyattai muṟṟuvippāy eṉṟuraittalum poruntum. ātakka - ākat takkaṉa; mutaṉilai viṉaiyeccap poruṭṭāy niṉṟatu; "cey takka" eṉpuḻippōla. celaviṭutalaip pulappaṭuttal eṉṟār, ataṉ payaṉ niṉṟu viḷaṅkutaliṉ. 	 (8) 
aṇṭamuka ṭuriñcinimir kōpuramu māyirakkāṉ
maṇṭapamuṅ kaṇṭikaiyum vayiramaṇik kōḷakaiyuṅ
kuṇṭalamun taṇṭaraḷak kuṭainiraiyuṅ koṭiniraiyuṅ
kaṇṭaṉaṉmuṉ ṉavaṉaruḷāṟ piṟappēḻuṅ karaikaṇṭōṉ.  
(i - ḷ.) aṇṭa mukaṭu uriñci nimir kōpuramum - vāṉattiṉ ucciyait taṭavi uyarnta kōpuramum, āyirakkāl maṇṭapamum - āyiram tūṇkaḷaiyuṭaiya maṇṭapamum, kaṇṭikaiyum vayira maṇik
kōḷakaiyum - kaṇṭikaiyum vayiramaṇiyāṟ ceyta tōḷaṇiyum, kuṇṭalamum - kuṇṭalaṅkaḷum, taṇ taraḷakkuṭai niraiyum - taṇṇiya muttukkuṭai varicaikaḷum, koṭi niraiyum - koṭivaricaikaḷum ākiya ivaṟṟai, muṉṉavaṉ aruḷāl ēḻu piṟappum karai kaṇṭōṉ kaṇṭaṉaṉ - mutalvaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷāl eḻuvakaip piṟappeṉṉuṅ kaṭaliṉ karaiyaik kaṇṭavaṉākiya cāmantaṉ cey tamaittāṉ. 
kōḷakai - yāṉaik kompiṉ muṉaiyiṟ ceṟikkum kumiḻ; īṇṭut tōḷvalayattaik kuṟikkiṉṟatu pōlum; muṉṉavaṉaruḷāṟ kaṇṭaṉaṉ eṉṟu kūṭṭiyuraittalum poruntum. kaṇṭaṉaṉ ataṉāṟ karaikaṇṭōṉāyiṉaṉ eṉṉuṅ karuttuṅ koḷka. 	 (9) 
vāṉāṭark kaviyuṇaviṉ vakaimunnūṉ maṉṟalmutal
nāṉāvāñ ciṟuvēḷvi nāṉmaṟaiyōrk kaṟucuvaiyiṉ
āṉāta pēruṇṭi tuṟavaṭaintōrk karuttupali
tāṉāti palavēṟu tarumanaṉi taḻaivittāṉ.  
(i - ḷ.) vāṉāṭarkku avi uṇaviṉ vakai - tēvarkaḷukku ūṭṭum aviyākiya uṇaviṉ vakaikaḷum, munnūl maṉṟal mutal nāṉāvām ciṟu vēḷvi - pūṇūl maṅkalam mutaliya pala vakaiyāṉa ciṟiya vēḷvikaḷum, nāṉmaṟaiyōrkku aṟucuvaiyiṉ āṉāta pēr uṇṭi - nāṉku vētaṅkaḷaiyumuṇarnta antaṇarkku aṟucuvaiyiṉ nīṅkāta pēruṇṭikaḷum, tuṟavu aṭaintōrkku aruttu pali - tuṟavikaḷukku ūṭṭun tiruvamutum, āti - mutalākiya, pala vēṟu tarumam naṉi taḻaivittāṉ - pala vēṟu vakaiyāṉa tarumaṅkaḷai mikavum perukac ceytaṉaṉ.
nāṉā - pala. tāṉ : acai. tāṉa āti eṉap pirittu, palvakait tāṉam mutaliya eṉṟuraittalumām.	 (10) 
evarēṉu muruttiracā taṉaṅkaṇṭā letirvaṇaṅki
avarēnam piṟappaṟukka vaṭiveṭutta varaṉeṉṟu
kavarāta vaṉpuḷḷaṅ kacintoḻuka varuccittuc
cuvaiyāṟi ṉamutarutti yeñciyaviṉ cuvaiterivāṉ.  
(i - ḷ.) evarēṉum - yāvarāyiṉum, uruttira cātaṉam kaṇṭāl etir vaṇaṅki - civacātaṉan tāṅkiṉavaraik kāṇiṉ etir ceṉṟu vaṇaṅki, avarē nam piṟappu aṟukka vaṭivu eṭutta araṉ eṉṟu - avarē namatu piṟappaip pōkkat tiruvuruva
meṭutta civa perumāṉeṉṟu, kavarāta aṉpu uḷḷam kacintu oḻuka aruccittu - piḷavupaṭāta aṉpāl uḷḷam nekkuruka vaḻipaṭṭu, cuvai āṟiṉ amutu arutti - aṟucuvaiyōṭu kūṭiya tiruvamutai uṇpittu, eñciya iṉcuvai terivāṉ - (avar uṇṭu) miñciyavaṟṟai iṉiya cuvai pārppāṉ.
evarēṉum - uruppolātavar iḻikulattavar mutalāṉōrāyiṉum. uruttira cātaṉam - tirunīṟu uruttirākkam. kavarāta - aiyuṟāta. eñciya - miccilāyuḷḷaṉa : viṉaiyālaṇaiyum peyar. cuvai terital uṇṭalākiya kāriyattai uṇarttiṟṟu. 
"	evarēṉun tāmāka vilāṭat tiṭṭa
		tirunīṟuñ cātaṉamuṅ kaṇṭā luḷki
	uvarātē yavaravaraik kaṇṭa pōtē
		yukantaṭimait tiṟaniṉaintaṅ kuvantu nōkki
	ivartēva ravartēva reṉṟu colli
		yiraṇṭāṭṭā toḻintīcaṉ ṟiṟamē pēṇik
	kavarātē toḻumaṭiyār neñci ṉuḷḷē
		kaṉṟāppūr naṭutaṟiyaik kāṇa lāmē"  
eṉṉum tiruttāṇṭakam iṅkē cintikkaṟpālatu. 	 (11) 
iṉṟaikkā yiranāḷaik kirumaṭaṅku varunāṭkum
aṉṟaikkaṉ ṟirumaṭaṅkā varacaṉatu1 poruḷellāṅ
koṉṟaicceñ caṭaiyārkku maṭiyārkkuṅ koṭuppataṉait
teṉṟaṟkōṉ cevimaṭuttāṉ cēṉaikkō ṉituceyvāṉ.  
(i - ḷ.) iṉṟaikku āyiram nāḷaikku irumaṭaṅku - iṉṟaikku āyiram poṉṉum nāḷaikku iraṭṭippum, varu nāṭkum - mēlē varukiṉṟa nāṭkaḷukkum, aṉṟaikku aṉṟu iru maṭaṅkā - aṉṟaik kaṉṟu iraṭṭippum āka, aracaṉatu poruḷ ellām - maṉṉaṉuṭaiya poruḷ muḻutaiyum, koṉṟaic ceñcaṭaiyārkkum aṭiyārkkum koṭuppataṉai- koṉṟai mālaiyaiyaṇinta civanta caṭaiyaiyuṭaiya civaperumāṉukkum avaṉaṭiyārkkuṅ koṭukkuñ ceytiyai, teṉṟal kōṉ cevimaṭuttāṉ - teṉṟal tōṉṟum potiyiṉ malaikkut talaivaṉākiya kulapūṭaṇaṉ kēḷviyuṟṟāṉ; cēṉaikkōṉ itu ceyvāṉ - cēṉaiyiṉ talaivaṉākiya cuntara cāmantaṉ itaṉaic ceyvāṉāyiṉaṉ.
iṉṟaikku nāḷaikku eṉpavaṟṟil nāṉkaṉurupu ēḻāvataṉ poruḷil vantatu. nāḷai - aṭuttu varunāḷ; "nāḷaic ceykuvamaaṟameṉil" eṉac cilappatikārattu varutal kāṇka. aṉṟaikku aṉṟu - aṟṟaiyiṉum maṟṟaināḷ. āka veṉpatu īṟu tokkatu. koṭuppatu : toḻiṟpeyar. teṉṟal ataṟkiṭamākiya veṟpiṉaiyuṇarttiṟṟu. 	 (12) 
[aṟucīraṭiyāciriyaviruttam]  
kāvala ṉavaiyat teytik kāriyañ ceyvā rōṭu
mēviṉaṉ piṟanāṭ ṭuḷḷa vīrarkku veṟukkai pōkkic
cēvakam patiya vōlai celaviṭut taḻaippāṉ pōlap
pāvakañ ceytu tīṭṭip paṭṭimai yōlai yuyppāṉ.  
(i - ḷ.) kāvalaṉ avaiyattu eytik kāriyam ceyvārōṭu mēviṉaṉ - aracaṉ avaikkuc ceṉṟu viṉaiyāḷarōṭu kalantu, piṟa nāṭṭu uḷḷa vīrarkku veṟukkai pōkki - vēṟu nāṭṭiluḷḷa vīrarkaḷukkup poruḷai aṉuppi, cēvakam patiya- pōrc cevakattiṟ pativu ceyya, ōlai cela viṭuttu aḻaippāṉ pōla - tirumukam pōkki aḻaippavaṉ pōla, pāvakam ceytu - pāvaṉai kāṭṭi, paṭṭimai ōlai tīṭṭi uyppāṉ - poyyōlai eḻuti viṭuppavaṉāy.
kāriyañ ceyvār - viṉai ceyvār. pōkki viṭuttu aḻaippāṉ pōla veṉka. cēvakam, patital eṉpaṉa potuc coṟkaḷāyiṉum paṭaiyiṉ ūḻiyattaiyum atiṟ pativu ceytalaiyum ciṟappākak kuṟippaṉavākum. paṭṭimai - paṭiṟu. mēviṉaṉ, uyppāṉ eṉpaṉa muṟṟeccam. 	(13) 
eḻutuka teluṅkark kōlai yeḻutuka kaliṅkark kōlai
eḻutuka virāṭark kōlai yeḻutuka marāṭark kōlai
eḻutuka koṅkark kōlai yeḻutuka vaṅkark kōlai
eḻutuka turukkark kōlai yeṉṟupoy yōlai viṭṭāṉ.  
(i - ḷ.) teluṅkarkku ōlai eḻutuka - teluṅka nāṭṭiṉarkku ōlai eḻutuka; kaliṅkarkku ōlai eḻutuka - kaliṅka nāṭṭiṉarkku ōlai eḻutuka; virāṭarkku ōlai eḻutuka - virāṭa nāṭṭiṉarkku ōlai eḻutuka; marāṭarkku ōlai eḻutuka - marāṭa nāṭṭiṉarkku ōlai eḻutuka; koṅkarkku ōlai eḻutuka - koṅka nāṭṭiṉarkku ōlai eḻutuka; vaṅkarkku ōlai eḻutuka - vaṅka nāṭṭiṉarkku ōlai eḻutuka; turukkarkku ōlai eḻutuka - turukka nāṭṭiṉarkku ōlai eḻutuka; eṉṟu poy ōlai viṭṭāṉ - eṉṟu kūṟip poyyōlai pōkkiṉāṉ.
eṉṟu - eṉat tirumukam varaivāṉukkuk kūṟi, aracaṉ aṟiyumpaṭi iṅṅaṉam kūṟiyataṉṟi, ōlai yeḻuvittatumilaṉ, avvan nāṭukaṭku aṉuppiyatu milaṉ eṉpār 'eṉṟu poyyōlai viṭṭāṉ' eṉṟār. 	(14) 
eṅkumip paṭiyē yōlai celaviṭut tiruppavāṟu
tiṅkaḷi ṉaḷavu mantac cēvakar varavu kāṇā
taṅkatir vēlōṉ cēṉaik karacaṉai yaḻaittu nāḷai
veṅkatir paṭumuṉ cēṉai yāvaiyum viḷitti yeṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) eṅkum ippaṭiyē ōlai cela viṭuttu iruppa- evviṭattum iṅṅaṉamē poyyōlai pōka viṭuttu irukka, āṟu tiṅkaḷiṉ aḷavum antac cēvakar varavu kāṇātu - āṟu mātaṅkaḷ varaiyum anta vīrarkaḷ varaviṉaik kāṇāmal, am katir vēlōṉ - aḻakiya oḷiyiṉaiyuṭaiya vēṟpaṭaiyēntiya kulapūṭaṇa pāṇṭiyaṉ, cēṉaikku aracaṉai aḻaittu - tāṉaik kāvalaṉākiya cuntara cāmantaṉai aḻaittu, nāḷai veṅkatir paṭumuṉ - nāḷaic cūriyaṉ maṟaiyu muṉṉē, cēṉai yāvaiyum viḷitti eṉṟāṉ - paṭai vīrarkaḷaṉaivaraiyum aḻaippāyāka eṉṟu kūṟiṉāṉ.
paṭutal - maṟaital. viḷitti : ēvalorumai muṟṟu. t : eḻuttup pēṟu. 	 (15) 
eṉṟamaṉ ṉavaṉuk kēṟkac cāmanta ṉicaintu veḷḷi
maṉṟava ṉaṭikkīḻ vīḻntu vaḷḷalē yaraca ṉīnta
kuṉṟuṟaḻ nitiya mellāṅ koṇṭeṉaip paṇikoṇṭāyē
vaṉṟiṟaṟ cēṉai yīṭṭum vaṇṇamyā teṉṉa niṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) eṉṟa maṉṉavaṉukku ēṟkac cāmantaṉ icaintu- eṉṟu kūṟiya vēntaṉukkup poruntac cāmantaṉ uṭaṉpaṭṭu, veḷḷi maṉṟavaṉ aṭikkīḻ vīḻntu - veḷḷiyampalavāṇaṉ tiruvaṭiyiṉ kīḻē viḻuntu vaṇaṅki, vaḷḷalē - eṉ vaḷḷāl, aracaṉ īnta kuṉṟu uṟaḻ nitiyam ellām koṇṭu - maṉṉaṉ aḷitta malaipōlum poruḷ muḻutaiyum ēṟṟuk koṇṭu, eṉaip paṇi koṇṭāyē - eṉṉai aṭimai koṇṭaṉaiyē, vaṉ tiṟal cēṉai īṭṭum vaṇṇam yātu eṉṉa niṉṟāṉ - mikka valiyuṭaiya cēṉaikaḷait tiraṭṭum vakai yātu eṉṟu kuṟaiyirantu niṉṟāṉ.
vaḷḷal - varaiyā taḷippōṉ. tāṉ virumpiyataṉai aḷikka vēṇṭumeṉṉuṅ karuttāl 'vaḷḷalē' eṉṟāṉ. malaipōlum nitiyamellām koḷḷai koṇṭa vaḷḷalē eṉa nakai tōṉṟumāṟuṅ koḷka. vaṉṟiṟal : oru poruḷirucol. 	 (16) 
aṭiyavar kuṟaivu tīrttāṇ ṭaruḷvatē viratam pūṇṭa
koṭiyaṇi māṭak kūṭaṟ kōmakaṉ kāmaṟ kāynta
poṭiyaṇi purāṇap puttēṭ puṇṇiya ṉaruḷi ṉālē
iṭiyatir vicumpu kīṟi yeḻuntatōr teyva vākku.  
(i - ḷ.) aṭiyavar kuṟaivu tīrttu āṇṭaruḷvatē viratam pūṇṭa - aṭiyāriṉ kuṟaiyiṉaip pōkki āṇṭaruḷvataiyē viratamākak koṇṭa, koṭi aṇi māṭak kūṭal kōmakaṉ - koṭikaḷ kaṭṭiya māṭaṅkaḷaiyuṭaiya kūṭalampatikku nāyakaṉum, kāmaṉ kāynta poṭi aṇi purāṇap puttēḷ puṇṇiyaṉ - maṉmataṉai eritta tirunīṟu taritta mutu teyvamākiya aṟavuruvaṉum ākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ, aruḷiṉāl - tiruvaruḷālē, iṭi atir vicumpu kīṟi ōr teyva vākku eḻuntatu - iṭi muḻaṅkum vāṉaik kiḻittu oru teyva vākku eḻuntatu.
viratamākap pūṇṭa eṉa virikka. aṭiyārkaḷiṉ allal tīrttu āḷuvataiyaṉṟi iṟaivaṉukku vēṟu kaṭappāṭillai eṉṟavāṟāyiṟṟu. kāynta puṇṇiyaṉ, poṭiyaṇinta puṇṇiyaṉ eṉat taṉit taṉi ceṉṟiyaiyum.	 (17) 
cūḻnteḻu cēṉai yōṭun tōṟṟutu nāḷai nīyum
vīḻntara cavaiyat teyti mēvuti yeṉṉa viṇṇam
pōḻnteḻu māṟṟaṅ kēṭṭip porunarē ṟuvakai veḷḷat
tāḻntaṉaṉ munnīr veḷḷat talarkati ravaṉu māḻntāṉ.  
(i - ḷ.) cūḻntu eḻu cēṉaiyōṭum tōṟṟutum nāḷai- cūḻntu eḻukiṉṟa tāṉai vīrarkaḷōṭu nāmum nāḷai varuvōm; nīyum vīḻnta aracu avaiyattu eyti mēvuti eṉṉa - nīyum (vīrar varavai) virumpiya aracaṉatu avaiyiṉkaṭ ceṉṟu iruppāyāka eṉṟu, viṇṇam pōḻntu eḻu māṟṟam kēṭṭu- vāṉaip piḷanteḻunta vārttaiyaik kēṭṭu, porunar ēṟu uvakai veḷḷattu āḻntaṉaṉ - vīraruḷ āṇciṅkam pōṉṟa cuntaracāmantaṉ makiḻcci veḷḷattil mūḻkiṉāṉ; alar katiravaṉum munnīr veḷḷattu āḻntāṉ - virinta kiraṇat
taiyuṭaiya cūriyaṉum kaṭal veḷḷattil mūḻkiṉāṉ.
vīḻnta eṉṉum peyareccattu akaran tokkatu; virumpiyeyti eṉṟumām. viṇṇam, am : cāriyai. porunar - vīrar. munnīrākiya veḷḷam eṉka. 	 (18) 
mīṉavaṉ kāṇa mēru villitaṉ ṟamarai vaṉkaṇ
māṉavēṉ maṟava rākki vāmpari vīra ṉākat
tāṉumōr kūttuk kōlañ camaittuvan tāṭa viṭṭa
nīṉiṟa veḻiṉi pōlak kāriru ṇivanta teṅkum.  
(i - ḷ.) mīṉavaṉ kāṇa - pāṇṭiyaṉ kāṇumāṟu, mēruvilli- mēruvai villākak koṇṭa cōmacuntarak kaṭavuḷ, taṉ tamarai- taṉṉuṭaiya kaṇaṅkaḷai, vaṉkaṇ māṉa vēl maṟavar ākki- añcāmaiyaiyuṭaiya māṉa mikka vēlaiyēntiya vīrarkaḷākac ceytu, tāṉum ōr vām pari vīraṉ ākak kōlam camaintu vantu - tāṉum oru tāvukiṉṟa kutirai vīraṉākak kōlam pūṇṭu vantu, kūttu āṭa iṭṭa - tirukkūttu āṭutaṟku iṭappaṭṭa, nīl niṟa eḻiṉi pōlak kār iruḷ eṅkum nivantatu - nīla niṟattaiyuṭaiya tirai pōlak kariya iruḷāṉatu eṅkum mikkatu. 
 tamar - civakaṇaṅkaḷ. āṭa - naṭikka, tiruviḷaiyāṭal ceyya. nīlam eṉpatu kaṭaikkuṟai yāyiṟṟu. itu taṟkuṟippēṟṟavaṇi. 			(19)
puṇṇiya maṉaiyiṟ pōkip pularvatep pōḻteṉ ṟeṇṇi
aṇṇalcā mantaṉ ṟuñcā ṉaṭikkaṭi yeḻuntu vāṉat
teṇṇiṟai mīṉa nōkki nāḻikai yeṇṇi yeṇṇik
kaṇṇuta leḻucci kāṇpā ṉaḷantaṉaṉ kaṅku lellām.  
(i - ḷ.) aṇṇal cāmantaṉ - perumaiyuṭaiyaṉākiya cuntaracāmantaṉ, puṇṇiya maṉaiyil pōki - aṟam nilaipeṟṟa taṉ illiṟ ceṉṟu, pularvatu eppōḻtu eṉṟu eṇṇi - viṭivatu eppōtu eṉṟu karuti, tuñcāṉ - tūṅkāmal, aṭikkaṭi eḻuntu - aṭikkaṭi eḻunteḻuntu, vāṉattu eṇ niṟai mīṉam nōkki - vāṉiṉkaṇ uḷḷa eṇ mikka mīṉkaḷai nōkki, nāḻikai eṇṇi eṇṇi - nāḻikaiyai eṇṇi yeṇṇi, kaṇṇutal eḻucci kāṇpāṉ - cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ varukaiyaik kāṇutaṟku, kaṅkul ellām aḷantaṉaṉ - iravu muḻutaiyum aḷantaṉaṉ.
aṇṇal cāmantaṉ, uyartiṇaip peyarākaliṉ vali vara iyalpāyiṟṟu. mīṉam - nāṇ mīṉkaḷ. irupattēḻu nāṇmīṉkaḷil ucciyil varuvataṉaik koṇṭu iravu nāḻikai kaṇikkappaṭum. eḻucci - eḻuntaruḷukai. iravil ceṉṟa nāḻikai ittuṇai, niṉṟa nāḻikai ittuṇai eṉṟu paṉmuṟaiyum eṇṇiṉamaiyiṉ 'kaṅkulellām aḷantaṉaṉ' eṉṟār. tuñcāṉ : muṟṟeccam. kāṇpāṉ : viṉaiyeccam. 	(20) 
teruṭṭaru maṟaika ṭēṟāc civaparañ cuṭarō raṉpaṉ1
poruṭṭoru vaṭivaṅ koṇṭu puravimēṟ koṇṭu pōtum
aruṭpaṭai yeḻucci kāṇpāṉ pōlavār kaliyiṉ mūḻki
iruṭṭukaḷ kaḻuvit tūya viravivan tutayañ ceytāṉ.  
(i - ḷ.) teruḷ taru maṟaikaḷ tēṟāc civaparañcuṭar - aṟivai viḷakkukiṉṟa maṟaikaḷun teḷiyāta civaparañcōti, ōr aṉpaṉ poruṭṭu oru vaṭivam koṇṭu - ōr aṉpaṉ kāraṇamāka oru tiruvuruvaṅ koṇṭu, puravimēṟ koṇṭu pōtum - kutirai mēṟkoṇṭu varukiṉṟa, aruḷ paṭai eḻucci kāṇpāṉ pōla - aruṭpaṭaiyeḻucciyaik kāṇa vantavaṉ pōla, ār kaliyil mūḻki - kaṭalil muḻuki, iruḷ tukaḷ kaḻuvi - iruḷākiya aḻukkiṉaip pōkki, tūya iravi vantu utayam ceytāṉ - tūyaṉākiya pariti vantu tōṉṟiṉāṉ.
teruḷ - teḷinta aṟivu. teruṭṭu eṉap pirittu, uyirkaṭku viti vilakkukaḷait teḷivikkiṉṟa eṉṟuraittalumām. aruḷiṉālākiya paṭaiyeḻucci eṉka. paṭaiyeḻucci - paṭaiyuṭaṉ puṟappaṭutal. periyāraik kāṇa varuvār nīrāṭit tūyavuṭampuṭaṉ varuvarākaliṉ iraviyum aṅṅaṉam vantāṉ eṉṟār. ituvum taṟkuṟip pēṟṟavaṇi.	(21)
porunarē ṟaṉaiyā ṉērntu pōntunāṉ māṭak kūṭaṟ
karuṇainā yakaṉait tāḻntu kaitoḻu tirantu vēṇṭip
paravimīṇ ṭoḷiveṇ ṭiṅkaṭ paṉmaṇik kuṭaikkī ḻēkik
kurumati marumāṉ kōyiṟ kuṟukiṉāṉ kuṟuku mellai.  
(i - ḷ.) porunar ēṟu aṉaiyāṉ ērntu pōntu - vīraruḷ āṇ ciṅkam pōṉṟa cuntara cāmantaṉ eḻuntu ceṉṟu, nāṉmāṭak kūṭal karuṇai nāyakaṉait tāḻntu kaitoḻutu - nāṉmāṭak kūṭalil vīṟṟirukkum aruṭkōmāṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷaip paṇintu kaikūppi, irantu vēṇṭip paravi mīṇṭu - kuṟaiyirantu vēṇṭit tutittu mīṇṭu, oḷiveṇ tiṅkaḷ paṉmaṇik kuṭaik kīḻ ēki - oḷi poruntiya veḷḷiya cantiraṉai otta muttuk kuṭaiyiṉ kīḻc ceṉṟu, kurumati marumāṉ kōyil kuṟukiṉāṉ - niṟam poruntiya cantiraṉ marapiṉaṉākiya pāṇṭiyaṉ māḷikaiyai aṭaintāṉ, kuṟukum ellai - aṅṅaṉam aṭaiyumpōtu.
nērntu eṉap pirittu, ñāyiṟṟiṉ utayattai etirttu eṉṟum, ceykaṭaṉ muṟṟi eṉṟum, tirukkōyilai nōkki eṉṟum uraittalumām. paṉmaṇi - palavākiya muttu; vilaiyēṟiya muttumām. tiṅkaṭkuṭai eṉa viyaiyum. kuru - niṟam. marumāṉ- vaḻit tōṉṟal. 	(22) 
karaimati yeyiṟṟuc caṅku kaṉṉaṉmuṉ ṉāṉa veṉṟip
piratama kaṇamuṅ kuṇṭap peruvayiṟ ṟoruva ṉāti
varaipurai kuṟuttāṭ1 pūta maṟavaruṅ kuḻumi vīkku
kuraikaḻal valiya nōṉṟāṭ kōḷuṭai vayava rāki.  
(i - ḷ.) karaimati eyiṟṟuc caṅku kaṉṉaṉ muṉṉāṉa veṉṟip piramata kaṇamum - tēynta mati pōṉṟa paṟkaḷaiyuṭaiya caṅku kaṉṉaṉ mutaliya veṟṟiyaiyuṭaiya civakaṇaṅkaḷum, kuṇṭap
peru vayiṟṟu oruvaṉ āti - āḻnta peru vayiṟṟiṉaiyuṭaiya kuṇṭōtaraṉ mutaliya, varai purai kuṟutāḷ pūtamaṟavarum kuḻumi - malaiyai otta kuṟiya tāḷaiyuṭaiya pūta vīraruṅkūṭi, vīkku kurai kaḻal valiya nōṉtāḷ - kaṭṭappaṭṭa olikkum vīrakkaḻalaiyuṭaiya valiya periya tāḷkaḷaiyum, kōḷ uṭaiyavar āki - valiyiṉaiyumuṭaiya vīrarkaḷāki.
karaital - tēytal; kuṟaital. kuṇṭa vayiṟṟōṉ - kuṇṭōtaraṉ. kuṟuttāḷ : valittal vikāram. valiya kuraikaḻal vīkku nōṉṟāḷ eṉa iyaittalumām.	(23)
neṭṭilai vaṭivāḷ kuntan tōmara nēmi neyttōr
oṭṭiya kaṇicci cāpa muṭampiṭi mutalā veṇṇap
paṭṭavem paṭaimū vāṟum parittaceṅ kaiyar kāliṟ
kaṭṭiya kaḻalar kāliṟ kaṭiyarāyp puṟampu kāppa.  
(i - ḷ.) neṭu ilai vaṭi vāḷ - neṭiya takaṭṭu vaṭivamamainta vaṭitta vāḷum, kuntam - peruñcavaḷamum, tōmaram - iruppulakkaiyum, nēmi - tikiriyum, neyt tōr oṭṭiya kaṇicci- kuruti poruntiya maḻuvum, cāpam - villum, uṭampiṭi - vēlum, mutalā eṇṇappaṭṭa - mutalāka eṇṇappaṭṭa, vempaṭai mūvāṟum paritta ceṅkaiyar - vevvaviya patiṉeṭṭup paṭaikkalaṅkaḷaiyum ēntiya civanta kaiyai yuṭaiyavarum, kālil kaṭṭiya kaḻalar - kāliṟkaṭṭiya vīrakkaḻalaiyuṭaiyavarum, kālil kaṭiyarāyp puṟampu kāppa - kāṟṟiṉum virainta celaviṉaiyuṭaiyavarumāyp puṟattiṟ cūḻntu kākkavum.
neyttōr - kuruti. paṭaikkalaṅkaḷiṟ ciṟantaṉavākak koḷḷappaṭṭaṉa patiṉeṭṭup pōlum. piratama kaṇamum pūtamaṟavarum iṅṅaṉam puṟampu kāppaveṉka. 	(24) 
vārkeḻu kaḻaṟkā ṉanti mākāḷaṉ piruṅki veṉṟit
tārkeḻu nikumpaṉ kumpō taraṉmutaṟ ṟalaivar yārum
pōrkeḻu kavacaṅ toṭṭup puṇṭara nutaliṟ ṟīṭṭik
kūrkeḻu vaṭivā ḷēntik kutiraiccē vakarāyc cūḻa.  
(i - ḷ.) vār keḻu kaḻalkāl nanti - nīṭci poruntiya vīrak kaḻal aṇinta kālaiyuṭaiya nantiyum, mākāḷaṉ - mākāḷaṉum, piruṅki - piruṅkiyum, veṉṟit tārkeḻu nikumpaṉ - veṟṟi mālai poruntiya nikumpaṉum, kumpōtaraṉ - kumpōtaraṉum. mutal talaivar yārum - mutuliya civakaṇat talaivar aṉaivarum. pōr keḻu kavacam toṭṭu - pōriṟkuriya kavacam pūṇṭu, nutaliṉ puṇṭaram tīṭṭi - neṟṟiyilē tirunīṟu tarittu, kūrkeḻu vaṭivāḷ ēnti - kūrmai poruntiya vaṭitta vāḷai ēnti, kutiraic cēvakarāyc cūḻa - kutirai vīrarāyc cūḻntu varavum. 
toṭṭu - pūṇṭu. 	(25) 
kaṟṟaiccā maraikaḷ piccaṅ kavikaipūṅ koṭikkā ṭeṅkum
tuṟṟak1kā roliyu nāṇat tūriya muḻutu mēṅkak
koṟṟappōr viṭaiyait tāṉē kuraṅkuḷaip pariyā mēṟkoṇ
ṭoṟṟaiccē vakarāy māṟi yāṭiya voruvar vantār.  
(i - ḷ.) kaṟṟaic cāmaraikaḷ piccam kavikai pūṅkoṭik kāṭu eṅkum tuṟṟa - tiraḷākiya cāmaraikaḷum pīlikaḷum kuṭaikaḷum poliviṉaiyuṭaiya tuvacakkāṭum eṅkum neruṅkavum, kār oliyum nāṇat tūriyam muḻutum ēṅka - mukiliṉ iṭiyoliyum nāṇumāṟu iyaṅkaṉaittum muḻaṅkavum, koṟṟap pōrviṭaiyait tāṉē - veṟṟiyaiyuṭaiya pōrukkuriya iṭapavūrtiyaiyē, kuraṅku uḷaipariyā mēṟkoṇṭu - vaḷainta piṭari mayiraiyuṭaiya kutiraiyāka (ākki), atil ēṟiyaruḷi, oṟṟaic cēvakarāy - oppaṟṟa vīrarāy māṟiyāṭiya oruvar vantār- kāṉmāṟiyāṭiya perumāṉār vantaruḷiṉār.
cāmarai, piccam, kavikai, koṭi ākiya kāṭu eṉṉalumām. muṟṟa eṉṉum pāṭattiṟkuc cūḻa eṉpatu poruḷ. tāṉ : acai. kuraṅkal - vaḷaital;
"	kuraṅkamai yuṭutta marampayi laṭukkattu"  
eṉpatu cilappatikāram. 	(26) 
palliya molikku mārppum pāypari kalikku mārppuñ
celloli maḻuṅka maḷḷar teḻittiṭu mārppu moṉṟik
kalleṉuñ cummait tākik kalanteḻu cēṉai mēṉāḷ
mallaṉmā nakarmēṟ cīṟi varukaṭal pōṉṟa taṉṟē.  
(i - ḷ.) pal iyam olikkum ārppum - pala iyaṅkaḷum olikkiṉṟa oliyum, pāy pari kalikkum ārppum - pāykiṉṟa kutiraikaḷ kaṉaikkum oliyum, cel oli maḻuṅka maḷḷar teḻittiṭum ārppum - mukiliṉ iṭiyoliyum maḻuṅkumpaṭi vīrarkaḷ urappum oliyuma, - oṉṟi - kalantu, kalleṉum cummaittu āki kalantu eḻucēṉai, kalleṉṉum ōcaiyaiyuṭaiyatākik kalanteḻunta cēṉaiyāṉatu, mēl nāḷ - muṉṉāḷil, mallal mānakarmēl cīṟi varukaṭal pōṉṟatu - vaḷappamikka periya maturaiyiṉmēṟ cīṟi vanta kaṭalai ottatu.
teḻittal - urapputal; ataṭṭutal. ōcaiyālum parappālum kaṭal pōṉṟatu. maturaiyai nōkki vantamaiyiṉ muṉpu aṅṅaṉam vanta kaṭalaik kūṟiṉār. aṉṟu, ē : acaikaḷ. 	(27) 
cēṉaiyiṉ varavu nōkkit tirumakaṉ tirumuṉ ṉēkun
tāṉaiyan talaivaṉ1 ṟeṉṉaṉ ṟāṇiḻal kuṟukik kūṟa
mīṉava ṉuvakai pūttu veyiṉmaṇik kaṭaiyiṟ pōntaṅ
kāṉamaṇ ṭapattiṟ cempō ṉariyaṇai mītu vaiki.  
(i - ḷ.) cēṉaiyiṉ varavu nōkki - tāṉaiyiṉ varukaiyaip pārttu, tirumakaṉ tirumuṉ ēkum - araca camutāyattiṟkuc cellum, tāṉai am talaivaṉ - paṭait talaivaṉākiya cuntara cāmantaṉ, teṉṉaṉ tāḷ niḻal kuṟukik kūṟa - kulapūṭaṇa pāṇṭiyaṉatu aṭi niḻalai aṭaintu kūṟa, mīṉavaṉ uvakai pūttu - avvaḻutiyāṉavaṉ makiḻntu, veyilmaṇik kaṭaiyil pōntu - oḷi poruntiya maṇikaḷ patitta kaṭaivāyilil vantu, aṅku āṉa maṇṭapattil - aṅku iruttaṟku amainta maṇṭapattiṉ kaṇ, cempoṉ ari aṇai mītu vaiki - cempoṉṉālākiya ciṅkātaṉattiṉ mītu amarntu.
tirumakaṉ - ciṟantōṉ, aracaṉ. am : cāriyai. teṉṉaṉ, mīṉavaṉ eṉpavaṟṟaic cuṭṭākak koḷka. 	
tevvaṭu makiḻcci poṅkac cēṉaiyiṉ celva1 nōkki
evveva tēyat2tuḷḷā rivareṉa vetirē niṉṟu
kauvaiyiṉ maṉaccā mantaṉ kaiyiṟpoṟ pirampu nīṭṭi
avvavar tokuti yellā maṇiyaṇi niṟuvik kūṟum.  
(i - ḷ.) tev aṭu makiḻcci poṅka - pakaivaṉākiya cēti rāyaṉaik kollum makiḻcci mika, cēṉaiyiṉ celvam nōkki - cēṉaiyiṉ perukkattaip pārttu, ivar evveva
tēyattu uḷḷār eṉa - ivarkaḷ ententat tēyattiluḷḷavarkaḷ eṉṟu pāṇṭiyaṉ viṉava, kauvai il maṉaccāmantaṉ - tuṉpamillāta maṉattiṉaiyuṭaiya cāmantaṉ, etirē niṉṟu kaiyil poṉ pirampu nīṭṭi - etiril niṉṟu kaiyiluḷḷa poṟ pirampiṉai nīṭṭi, avvavar tokuti ellām aṇi aṇi niṟuvik kūṟum - avaravar kūṭṭaṅkaḷaiyellām aṇiyaṇiyāka niṟuttik kūṟuvāṉ.
nōkki makiḻcci poṅka viṉava eṉka; poṅku accēṉai eṉap piritturaittalumām. evveva, a : acai : avaravar eṉpatu avvavar eṉṟāyatu.	(29)
 [kaliviruttam]  
koṅkariva raiyakuru nāṭariva raiya
kaṅkariva raiyakaru nāṭariva raiya
aṅkariva raiyaviva rāriyarka ḷaiya
vaṅkariva raiyavivar māḷavarka ḷaiya.  
(i - ḷ.) aiya ivar koṅkar - aiyaṉē ivar koṅka nāṭṭiṉar, aiya ivar kurunāṭar - aiyaṉē ivar kurunāṭṭiṉar; aiya ivar kaṅkar - aiyaṉē ivar kaṅka nāṭṭiṉar; aiya ivar karunāṭar - aiyaṉē ivar karunāṭa nāṭṭiṉar; aiya ivar aṅkar- aiyaṉē ivar aṅka nāṭṭiṉar; aiya ivar āriyarkaḷ - aiyaṉē ivarkaḷ āriya nāṭṭiṉarkaḷ; aiya ivar vaṅkar - aiyaṉē ivar vaṅka nāṭṭiṉar; aiya ivar māḷavarkaḷ - aiyaṉē ivarkaḷ māḷavanāṭṭiṉarkaḷ. 	(30) 
kuliṅkariva raiyavivar koṅkaṇarka ḷaiya
teluṅkariva raiyavivar ciṅkaḷarka ḷaiya
kaliṅkariva raiyakavu ṭattariva raiya
ulaṅkeḻu puyattivarka ḷoṭṭiyarka ḷaiya.  
(i - ḷ.) aiya ivar kuliṅkar - aiyaṉē ivar kuliṅka nāṭṭiṉar; aiya ivar koṅkaṇarkaḷ - aiyaṉē ivarkaḷ koṅkaṇa nāṭṭiṉarkaḷ; aiya ivar teluṅkar - aiyaṉē ivar teluṅka
nāṭṭiṉarkaḷ; aiya ivar ciṅkaḷarkaḷ - aiyaṉē ivarkaḷ ciṅkaḷanāṭṭiṉarkaḷ; aiya ivar kaliṅkar - aiyaṉē ivar kaliṅka nāṭṭiṉar; aiya ivar kavuṭattar - aiyaṉē ivar kavuṭa nāṭṭiṉar; aiya ulam keḻu puyattu ivarkaḷ oṭṭiyarkaḷ - aiyaṉē tiraṇṭa kaṟpōlum puyattiṉaiyuṭaiya ivarkaḷ oṭṭiya nāṭṭiṉarkaḷa	(31) 
kollariva raiyavivar kūrccararka ḷaiya
pallariva raiyavivar pappararka ḷaiya
villariva raiyavivar vitēkariva raiya
kalloli kaḻaṟpuṉai kaṭārariva raiya.  
(i - ḷ.) aiya ivar kollar - aiyaṉē ivar kollanāṭṭiṉar; aiya ivar kūrccararkaḷ - aiyaṉē ivarkaḷ kūrccara nāṭṭiṉarkaḷ; aiya ivar pallavar - aiyaṉē ivar pallavanāṭṭiṉar; aiya ivar pappararkaḷ - aiyaṉē ivarkaḷ pappara nāṭṭiṉarkaḷ; aiya ivar villar - aiyaṉē ivarkaḷ villarkaḷ; aiya ivar vitēkar - aiyaṉē ivar vitēkanāṭṭiṉar; aiya ivar kal oli kaḻalpuṉai kaṭārar - aiyaṉē ivar kalleṉṉum oliyaiyuṭaiya vīrakkaḻalaiyaṇinta kaṭāra nāṭṭiṉar.
pallavar eṉpatu pallar eṉa niṉṟatu. villar - viṟkoṭiyai yuṭaiya cērariṉ nāṭṭiṉar. kalleṉṉu moli eṉpatu kalloli eṉa niṉṟatu. 	(32) 
kēkayarka ḷi'a3livarkaḷ kēḻkiḷar maṇippūṇ
mākatarka ḷālivar marāṭā'a4var kāñci
nākarika rālivarka ṇammuṭaiya nāṭṭōr
ākumivar tāmeṉameyk1 kāṭṭiyaṟi vittāṉ.  
(i - ḷ.) ivarkaḷ kēkayarkaḷ - ivarkaḷ kēkayanāṭṭiṉarkaḷ; kēḻkiḷar maṇippūṇ ivar mākatarkaḷ - oḷi viḷaṅkum maṇikaḷ patitta aṇikaḷai yaṇinta ivarkaḷ makata nāṭṭiṉarkaḷ; ivar marāṭar - ivar marāṭanāṭṭiṉar; ivarkaḷ kāñcinākarikar - ivarkaḷ kāñci nāṭṭiluḷḷa nākarikamuṭaiyavarkaḷ; ivar nammuṭaiya nāṭṭōr ākum - ivar namatu nāṭṭiṉarāvar; eṉa eṉṟu, meyk kāṭṭi aṟivittāṉ - avaravar uruviṉaik kāṭṭit te'a3'a4vittāṉ.
āl mūṉṟum, tām eṉpatum acaikaḷ. kāñci nākarikar eṉṟatu cōḻarai yātalvēṇṭum.	(33) 
ittakaiya cēṭpula ṉuḷāraiyiva ṇuytta
vittakaimai yeṉṉeṉa viṉāviyaruḷ ceyyēl
attaniṉ ṉarumporu ḷaṉaittumvarai yātē
uyttali ṉaṭaintaṉarka ḷāleṉa vuraittāṉ.  
(i - ḷ.) ittakaiya cēṇ pulaṉ uḷārai - ittaṉmaiyuṭaiya cēymai nāṭukaḷil uḷḷārai, ivaṇ uytta vittakaimai eṉ eṉa - iṅku varuvitta cāmārttiyam yātu eṉṟu, viṉavi yaruḷ ceyyēl - viṉāviyaruḷātē, atta - apperumāṉē, niṉ arum poruḷ aṉaittum - niṉatu ariya poruḷ muṟṟum, varaiyātu uyttaliṉ - varaiyaṟaiyiṉṟic celavu ceytamaiyāl, aṭaintaṉarkaḷ eṉa uraittāṉ -ivarkaḷ yāvarum vantārkaḷ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
vittakam - caturappāṭu; itu mai eṉṉum pakutipporuḷ vikutipeṟṟu vittakaimai eṉat tirintatu. ivarkaḷ vantamaikku niṉ poruḷ kāraṇamāmaṉṟi eṉ vittakam kāraṇamaṉṟu eṉa aṭaṅkik kūṟiṉāṉ. arum poruḷ - peṟutaṟkariya poruḷ, aṟaneṟiyāl vantaporuḷ. āl : acai. aṟivittavaṉ viṉāvaṟku uyttaliṉ aṭaintaṉar eṉa uraittāṉ eṉka. ivvaintu ceyyuṭkaḷilum palarpālil iru vikutipeṟṟu vanta coṟkaḷuḷḷamai kāṇka. 	(34) 
[aṟucīrāciriya viruttam]  
anneṭuñ cēṉai taṉṉuṭ cēṇiṭai yaṭaṉmā vūrntu
piṉṉuṟa niṟku moṟṟaic cēvakap pirāṉai nōkki
maṉṉava ṉavaṉyā reṉṉac cāmantaṉ vaṇaṅki yaiya
iṉṉavar cēṉai veḷḷat tiyāraiyeṉ ṟaṟiva teṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) an neṭuñcēṉai taṉṉuḷ - ap periya cēṉaiyiṉ kaṇ, cēṇ iṭai aṭalmā ūrntu piṉuṟa niṟkum - cēymaiyil valiya kutiraiyaic celuttip piṉṉāka niṟkiṉṟa, oṟṟaic cēvakap pirāṉai - oppillāta vīraṉākiya iṟaivaṉai, maṉṉavaṉ nōkki - pāṇṭi vēntaṉ pārttu, avaṉ yār eṉṉa - avaṉ yār eṉṟu viṉava, cāmantaṉ vaṇaṅki - cāmantaṉ toḻutu, aiya - aiyaṉē, iṉṉavar cēṉai veḷḷattu - ivarkaḷiṉ cēṉaip perukkattuḷ, yār eṉṟu aṟivatu eṉṟāṉ - yār eṉṟu aṟintu collakkūṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ.
ic cēṉai veḷḷattilē taṉittaṉiyāka aṟiyaluṟiṉ yārai aṟiyakkūṭum eṉṟā ṉeṉka. iṉṉavar yāreṉṟu aṟivatu eṉa iyaittalumām.	(35) 
avaraiyiṅ kaḻaitti yeṉṟā ṉaracaṉṟaṉ vaḻiccel vārpōṟ
kavayamiṭ ṭavarum pōntār kāvalaṉ kaḷikūrn tampoṉ
navamaṇik kalaṉpoṉ ṉāṭai nalkiṉā ṉuḷḷat taṉpu
tavaṟilāṉ poruṭṭu vāṅkit tarittuttaṉ ṟamarkku mīntār.  
(i - ḷ.) avarai iṅku aḻaitti eṉṟāṉ - avarai iṅku aḻaippāyāka eṉṟāṉ vēntaṉ; aracaṉ taṉ vaḻic celvārpōl - avaṉatu vaḻippaṭṭuc celpavaraippōla, kavayam iṭṭavarum pōntār - kavacamaṇinta av vīrarum pōntār; kāvalaṉ kaḷi kūrntu- maṉṉaṉ makiḻccimikku, ampoṉ navamaṇikkalaṉ poṉ āṭai nalkiṉāṉ. - aḻakiya poṉṉālākiya navamaṇiyiḻaitta aṇikaḷaiyum poṉṉāṭaikaḷaiyum koṭuttāṉ; uḷḷattu aṉpu tavaṟilāṉ poruṭṭu vāṅkit tarittu - avar maṉattiṉkaṇ aṉpu nīṅkāta cāmantaṉ poruṭṭu avaṟṟai vāṅki aṇintukoṇṭu, taṉ tamarkkum īntār - tam paricaṉaṅkaṭkuṅ koṭuttaruḷiṉār.
aḻaittiyeṉṟāṉ aḻaikkavē avarum pōntār eṉa viritturaikka. avaratu tōṟṟattāl aracaṉ kaḷikūrntāṉāyiṟṟu. taṉṟamarkkum īntār eṉa orumaic collum paṉmaic collum viravi vantaṉa. 	(36) 
āyntavem parimāt tūṇṭi yaiṅkati naṭattik kāṭṭi
ēyntatañ cēṉai veḷḷat teytiṉā reytu mellai
vēyntatārc cēti rāyaṉ vēṭṭaipōyp pulikōṭ paṭṭu
māyntaṉa ṉeṉṟō roṟṟaṉ vēntaṉmuṉ vantu coṉṉāṉ.  
(i - ḷ.) āynta vem parimāttūṇṭi - ārāyntukoṇṭa kaṭiya celaviṉaiyuṭaiya kutiraiyaic celutti, aiṅkati naṭattik kāṭṭi - aivakaik katikaḷilum naṭattik kāṇpittu, ēynta tam cēṉai veḷḷattu eytiṉār - poruntiya tamatu tāṉai
veḷḷattai aṭaintār; eytum ellai - aṅṅaṉam aṭaiyum
poḻutu, tār vēynta cētirāyaṉ vēṭṭaipōy - mālaiyaṇinta cētirāyaṉ eṉpāṉ vēṭṭaikkuc ceṉṟu, pulikōṭpaṭṭu māyntaṉaṉ eṉṟu - puliyiṉāṟ kollappaṭṭu iṟantu
paṭṭaṉaṉ eṉṟu, vēntaṉmuṉ ōr oṟṟaṉ vantu coṉṉāṉ - maṉṉaṉ muṉṉē ōr oṟṟaṉ vantu kūṟiṉaṉ.
aiṅkati ivai yeṉpataṉai,
"	vikkitam vaṟkitam vellu mupakaṇṭam
mattimam cāriyō ṭaintu" 
eṉpataṉā laṟika; kōṭpaṭṭu : tammiṉāya toḻiṟcol. (37) 
muracati raṉika nōkki mukamalarn tuvakai pūtta
aracaṉu maṉika vēntaṟ kaḷavilcīrt talaimai yōṭum
varicaikaṇ mitappa nalki vantumeyk kāṭṭut tantu
paraciya patāri tattam patipukac celuttu keṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) muracu atir aṉikam nōkki - muracu muḻaṅkuñ cēṉaiyaip pārttu, mukam malarntu uvakai pūtta aracaṉum- muka malarntu makiḻcciyuṟṟa vēntaṉum, aṉika vēntaṟku - cēṉait talaivaṉākiya cuntaracāmantaṉukku, aḷavu il cīrttalaimaiyōṭum varicaikaḷ mitappa nalki - aḷavillāta ciṟappiṉaiyuṭaiya talaimai yōṭu varicaikaḷaiyum nirampak koṭuttu, vantu meykkāṭṭut tantu paraciyapatāti tattam patipukac celuttuka eṉṟāṉ - vantu meykkāṭṭuk koṭuttut tutikkappeṟṟa cēṉaikaḷ tattam nakariṟ cellumāṟu viṭukka eṉṟu kūṟiṉaṉ. 
talaimai - mutaṉmaikkuriya paṭṭam; vēṟu ciṟanta viṉait talaimaiyumām. meyyaik kāṭṭiya aḷavāṉē pukaḻappeṟṟa. patāti - kālāḷ. celuttukeṉṟāṉ : akarantokkatu.	(38) 
aṟaintavār kaḻaṟkāṟ cēṉai kāvala ṉaṉikan tattañ ciṟantacē ṇāṭṭiṟ cellac celuttuvāṉ pōṉṟu niṟpa 
niṟaintanāṉ māṭak kūṭa ṉiruttaṉan nilainiṉ ṟāṅkē 
maṟaintaṉaṉ maṉitta vēṭaṅ1 kāṭṭiya maṟava rōṭum.  
(i - ḷ.) aṟainta vārkaḻal kāl cēṉai kāvalaṉ - olikkiṉṟa nīṇṭa vīrakkaḻalaiyaṇinta kālaiyuṭaiya paṭaittalaivaṉākiya cuntara cāmantaṉ, aṉikam - cēṉaikaḷ, tattam ciṟanta cēṇ nāṭṭil cella - tattamakkuriya ciṟanta cēymaiyiluḷḷa nāṭukaḷiṟ cellumāṟu, celuttuvāṉ pōṉṟu niṟpa -  celuttukiṉṟavaṉaip pōlap pāvaṉai ceytuniṟka, niṟainta nāṉmāṭak kūṭal niruttaṉ - perumai niṟainta maturaiyil eḻuntaruḷiyirukkum cōmacuntarakkaṭavuḷ, annilai niṉṟāṅkē- aṅku niṉṟapaṭiyē, maṉitta vēṭam kāṭṭiya maṟavarōṭum maṟaintaṉaṉ - maṉita vēṭam kāṭṭiya vīrarākiya civa kaṇaṅkaḷōṭum maṟaintaruḷiṉāṉ. 
niṟainta eṉpataṉai niruttaṉukkēṟṟi yuraittalumām. aṅkē tōṉṟi niṉṟāṟpōṉṟē maṟaintaṉaṉ eṉka. niṉṟu āṅkē eṉap pirittu, annilai niṉṟum appoḻutē maṟaintaṉaṉ eṉṉalumām.	(39) 
kaṇṭaṉaṉ porunai nāṭaṉ viyantaṉaṉ karuttā caṅkai koṇṭaṉaṉ kuṟittu nōkki yītunaṅ kūṭaṉ mēya 
aṇṭartam perumāṉ ceyta vāṭaleṉ ṟeṇṇik kaṇṇīr 
viṇṭaṉaṉ puḷakam pōrppa meyyaṉpu vaṭiva māṉāṉ.  
(i - ḷ.) porunaināṭaṉ kaṇṭaṉaṉ viyantaṉaṉ - porunai yāṟu cūḻnta nāṭṭiṉaiyuṭaiya kulapūṭaṇa pāṇṭiyaṉ itaṉaik kaṇṭu viyantu, karuttu ācaṅkai koṇṭaṉaṉ - karuttil aiyuṟavu koṇṭu, kuṟittu nōkki - uyttuṇarntu, ītu nam kūṭal mēya aṇṭar tam perumāṉ ceyta āṭal eṉṟu eṇṇi - itu namatu kūṭalil vīṟṟirukkun tēvatēvaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ ceytaruḷiya tiruviḷaiyāṭal eṉṟu tuṇintu, kaṇṇīr viṇṭaṉaṉ  kaṇkaḷil āṉanta aruvi poḻiyap peṟṟu, meypuḷakam pōrppa aṉpu vaṭivam āṉāṉ - uṭal muḻutum puḷakam mūṭa aṉpē vaṭivamāyiṉaṉ. 
mutaṟkaṇ viyappum aiyamum eytiyavaṉ piṉpu kuṟittu nōkki āṭal eṉṟu tuṇintu aṉpu vaṭivamāṉāṉ eṉka. eṇṇi - tuṇintu eṉṉum poruṭṭu. kaṇṭaṉaṉ mutaliya muṟṟukkaḷ nāṉkum eccamāyiṉa. tam : cāriyai; mey eṉpataṉai aṉpuṭaṉ kūṭṭi, uṇmaiyaṉpu eṉṉalumām.	(40)
taṉakkuyirt tuṇaiyā niṉṟa cāmantaṉ ṟaṉṉai nōkki
uṉakkeḷi vantār kūṭa luṭaiyanā yakarē yeṉṟāl
eṉakkava rāvār nīyē yeṉṟavaṟ kiyāvu nalki
maṉakkaval piṉṟi vāḻntāṉ mativaḻi vanta maintaṉ.  
(i - ḷ.) taṉakku uyirttuṇaiyā niṉṟa cāmantaṉ taṉṉai nōkki - taṉakku uyirttuṇaiyākap porunti niṉṟa cuntaracāmantaṉaip pārttu, kūṭal uṭaiya nāyakarē - maturaiyil vīṟṟirukkum ellā
muṭaiya cōmacuntarakkaṭavuḷē, uṉakku eḷivantār eṉṟāl - niṉakku eḷitil vantaruḷiṉāreṉṟāl, eṉakku avarāvār nīyē eṉṟu - eṉakku akkaṭavuḷ nīyē eṉṟu, avaṟku yāvum nalki - avaṉukkup pala ciṟappukkaḷaiyuṅ koṭuttu, mativaḻi vanta maintaṉ - cantiraṉ marapil vanta kulapūṭaṇa pāṇṭiyaṉ, maṉakkavalpu iṉṟi vāḻntāṉ - maṉattiṟ kavalai eṉpatillāmal vāḻntu varuvāṉāyiṉaṉ.
nāyakarē eṉpatil ēkāram ciṟappuṇarttiṟṟu. āvār : mutal vēṟṟumaiccol. civaṉaṭiyāraic civaṉeṉavē tēṟi vaḻipaṭutal muṟaiyākaliṉ ‘avar nīyē’ eṉṟāṉ. 	(41)
ākacceyyuḷ - 1704.


muppattoṉṟāvatu 
ulavākkiḻiyaruḷiya paṭalam 
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam] 
aṭiyār poruṭṭup parivayava rākic ceḻiyaṉ kāṇaviṭaik
koṭiyār vantu meykkāṭṭuk koṭutta vaṇṇa 
						meṭutturaittuṅ
kaṭiyār koṉṟai muṭiyārak kaṉṉi nāṭaṉ ṟaṉakkicainta
paṭiyā lulavāk kiḻikoṭutta paṭiyai yaṟinta paṭipakarvām.  
(i - ḷ.) viṭaikkoṭiyār - iṭapakkoṭiyaiyuṭaiya cōma cuntarak kaṭavuḷ, aṭiyār poruṭṭu - aṭiyārākiya cāmantar poruṭṭu, parivayavarāki - kutirai vīrarāki, ceḻiyaṉ kāṇavantu - pāṇṭiyaṉ kāṇumāṟu vantu, meyk kāṭṭuk koṭutta vaṇṇam eṭuttu uraittum - meykkāṭṭuk koṭuttaruḷiya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟiṉōm; kaṭi ār koṉṟai muṭiyār - (iṉi) maṇam niṟainta koṉṟai vēṇiyarākiya avarē, akkaṉṉi nāṭaṉ taṉakku icainta paṭiyāl - appāṇṭi nāṭaṉ taṉakku maṉamotta aṉpaṉāṉapaṭiyiṉāl, ulavākkiḻi koṭutta paṭiyai - (avaṉukku) ulavākkiḻi aḷitta tiruviḷaiyāṭalai, aṟintapaṭi pakarvām - aṟintavāṟu kūṟuvām.
uraittum - uraittām. kaṉṉi nāṭaṉukkup poruntiyavāṟu koṭuttapaṭi eṉṟalumām. ulavākkiḻi - eṭukkak kuṟaiyāta poṉ muṭippu. 	 (1) 
vaḷḷal kulapū ṭaṇaṉṟiṅkaḷ vāran toṭuttuc civatarumam
uḷḷa vellām vaḻātunōṟ ṟoḻukum valiyāṟ ṟaṉṉāṭṭil
eḷḷa lillā vētiyarai yikaḻntā ṉataṉāṉ maḻaimaṟuttu
veḷḷa maruka vaḷaṅkuṉṟi viḷaivaḵ kiyatu nāṭellām.  
(i - ḷ.) vaḷḷal kulapūṭaṇaṉ - vaḷḷalākiya kulapūṭaṇa pāṇṭiyaṉ, tiṅkaḷvāram toṭuttuc civatarumam uḷḷa ellām - cōmavāra viratam mutalāka uḷḷa civapuṇṇiyaṅkaḷaṉaittaiyum, vaḻātu nōṟṟu oḻukum valiyāl - tavaṟāmal nōṟṟu naṭakkum vaṉmaiyiṉāl, taṉ nāṭṭil eḷḷal illā vētiyarai ikaḻntāṉ - taṉatu nāṭṭiluḷḷa ikaḻtaṟkuriyarallāta maṟaiyōrai avamatittāṉ; ataṉāl maḻai maṟuttu veḷḷam aruka - ataṉālē maḻai peyyātoḻitalāl nīrpperukkuk kuṟaiya, nāṭu ellām viḷaivu aḵki vaḷaṅkuṉṟiyatu - nāṭumuḻutum viḷaivu curuṅki vaḷaṅ kuṟaintatu. 
 tiṅkaḷ vāram, nōṉpiṟku āku peyar. toṭuttu - toṭaṅki, tiṅkaḷ vāran toṭuttu eṉṟum, nōṟṟu eṉṟum kūṟiṉamaiyāl civatarumam eṉṟatu civa virataṅkaḷaik kuṟikkum. nōṟṟamaiyālē tarukkuṟṟu ikaḻntāṉeṉka. eḷḷalillāvētiyar -maṟaikaḷai yuṇarntu anneṟi yoḻukum ciṟappiṉaiyuṭaiya antaṇar. maḻai vaḷantarum aḻalōmpāḷarai ikaḻntamaiyiṉ avar aḻalōmputalaik kaiviṭa ataṉāl maḻai maṟuttateṉka. maṟuttalāl eṉpatu maṟuttu eṉat tirintu niṉṟatu. viḷaivaḵki vaḷaṅkuṉṟiyatu eṉa vikuti pirittuk kūṭṭappaṭṭatu.	(2) 
aṟavō rellām nirappeyti yākaṅ kiṭanta nūlaṉṟi
maṟainū liḻantu muṉivēḷvi vāṉōr vēḷvi  teṉpulattiṉ
uṟaivōr vēḷvi yiḻantiḻinta toḻilcey tāṟṟā  
							tuyirvaḷarppāṉ
puṟanā ṭaṇaintār paciyālē puḻuṅki yoḻinta kuṭiyellām.  
(i - ḷ.) aṟavōr ellām nirappu eyti - antaṇarellām vaṟumaiyuṟṟu, ākam kiṭanta nūl aṉṟi maṟainūl iḻantu - mārpiṟ kiṭanta pūṇūlaṉṟi vētamākiya nūlai iḻantu, muṉivēḷvi vāṉōr vēḷvi teṉpulattiṉ uṟaivōr vēḷvi iḻantu - muṉivar vēḷviyum tēvar vēḷviyum pitirar vēḷviyumākiya ivaṟṟaik kai viṭṭu, āṟṟātu - vaṟumait tuṉpam poṟukkātu, iḻinta toḻil ceytu uyir vaḷarppāṉ puṟanāṭu aṇaintār - iḻivākiya toḻilaic ceytēṉum uyiriṉai ōmputaṟporuṭṭu vēṟṟu nāṭu ceṉṟaṉar; oḻinta kuṭi ellām paciyālē puḻuṅki - avaroḻinta kuṭikaḷellām paciyiṉālē maṉam puḻuṅki.
 aṟavōr - aṟaneṟi yoḻukuvōr. nirappu, etirmaṟai yilakkaṇaiyāka vaṟumaiyaik kuṟikkum peyar. avarai vētiyareṉak kāṭṭutaṟkup pūṇūlaṉṟip piṟitoṉṟu milatāyiṟṟu eṉa nakai tōṉṟak kūṟiṉār. muṉi vēḷvi mutalāyiṉa avvavarkku iṟukkappaṭum kaṭaṉkaḷ. muṉivar kaṭaṉ kēḷviyāṉum, tēvarkaṭaṉ vēḷviyāṉum, teṉpulattār kaṭaṉ putalvaraip peṟutalāṉum iṟukkappaṭum eṉpar; 
"	vēḷviyiṟ kaṭavu ḷaruttiṉai kēḷvi
uyarnilai yulakat taiyariṉ puṟuttiṉai
vaṇaṅkiya cāyal vaṇaṅkā vāṇmai
iḷantuṇaip putalvariṉ mutiyarp pēṇit
tolkaṭa ṉiṟutta velpō raṇṇal"  
eṉap patiṟṟuppattuk kūṟuvatu kāṇka. 	(3) 
ennā ṭaṇaivō meṉaviraṅka viraṅki matikkōṉ matināḷiṟ
poṉṉāṇ muḷarit taṭaṅkuṭaintu cittik kaḷiṟṟaip pūcittut
taṉṉā taravāṟ kayaṟkaṇṇi talaivaṉ ṟaṉṉai yaruccittu
muṉṉā vīḻntu karamukiḻttup paḻicci makiḻntu moḻikiṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) ennāṭu aṇaivōm eṉa iraṅka - enta nāṭṭiṟkuc celvōm eṉṟu varunati, matikkōṉ iraṅki - tiṅkaḷ marapiṉaṉākiya kulapūṭaṇaṉ maṉaṅ kavaṉṟu, matināḷil- tiṅkaṭkiḻamaiyil, nāḷ poṉ muḷarit taṭam kuṭaintu - aṉṟalarnta malarkaḷaiyuṭaiya poṟṟāmarai vāviyil nīrāṭi, cittik kaḷiṟṟai pūcittu - citti vināyakaṉai vaṇaṅki, taṉ ātaravāl - taṉatu aṉpiṉāl, kayal kaṇṇi talaivaṉ taṉṉai aruccittu - aṅkayaṟkaṇṇi talaivaṉākiya cōmacuntarakkaṭavuḷai aruccittu, muṉṉā vīḻntu - tirumuṉ vīḻntu, karam mukiḻttu - kai kūppi, paḻicci makiḻntu moḻikiṉṟāṉ - tutittu makiḻntu kūṟukiṉṟāṉ. 
aracaṉ maṉṉuyirkaḷait taṉṉuyirpōṟ karutupava ṉākaliṉ ‘iraṅka iraṅki’ eṉṟār. muṉṉā - muṉṉāka. vīḻntu piṉ eḻuntu karamukiḻttu eṉa virikka.	 (4) 
atta vulaki luyirkkuyirnī yallai yōvav vuyirpaciyāl
eytta varutta maṭiyēṉai varuttu māṟeṉ yāṉīṭṭi
vaitta nitiyan1 tarumattiṉ vaḻiyē ceṉṟa tiṉiyaṭikaḷ
citta malarntateṉ ṉiṭumpaiviṉai tīra varuṭkaṇ ceykaveṉa.  
(i - ḷ.) atta - aiyaṉē, ulakil uyirkku uyir nī allaiyō - ulakiṉkaṇ uḷḷa uyirkaḷukku uyirā yuḷḷavaṉ nī yallavō, avvuyir paciyāl eytta varuttam aṭiyēṉai varuttumāṟu eṉ - anta uyirkaḷ paciyāl iḷaitta varuttam (tēvarīraic cārātu) aṭiyēṉaic cārntu varuttuṅ kāraṇam yātu, yāṉ īṭṭivaitta nitiyam tarumattiṉ vaḻiyē ceṉṟatu - yāṉ tēṭivaitta poruḷ muḻutum civapuṇṇiya neṟiyilē celavāyatu; aṭikaḷ - tēvarīr, iṉi cittam malarntu eṉ iṭumpai viṉaitīra - iṉit tiruvuḷḷamalarntu eṉatu tuṉpa viṉai nīṅkumāṟu, aruḷkaṇ ceyka eṉa - tiruvaruḷ nōkkam ceytaruḷuka eṉṟu kuṟaiyirakka.
uyirkaṭkellām uyirākiya nīyē avvuyirkaḷiṉ varuttattaiyum ataṉāl yāṉeytum tuṉpattaiyum pōkkiyaruḷavēṇṭumeṉa irantāṉ. eṉṉāl iyalumaḷavu poruḷīṭṭi aṟam purintēṉ; poruḷum ceṉṟatu; iṉi yāṉ ceyyalāva toṉṟillai eṉa virittuk koḷka. nī eṉavum aṭikaḷ eṉavum orumaiyum paṉmaiyum viravi vantaṉa. nitiyam, am : cāriyai. 	 (5) 
kōḷā ṭaravama raikkacaitta kūṭaṟ perumāṉ kuṟaiyirakkum
āḷā maracaṉ ṟavaṟuciṟi takaṅkoṇ ṭataṉait tirucceviyiṟ
kēḷār pōla vāḷātē yiruppa maṉaiyiṟ kiṭaittamalaṉ
tāḷā taravu peṟaniṉaintu taraiyiṟ kiṭantu tuyilkiṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) kōḷ āṭu aravam araikku acaitta kūṭal perumāṉ - kolait toḻilaiyuṭaiya āṭu pāmpiṉai araiyiṟ kaṭṭi yaruḷiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, kuṟai irakkum āḷām aracaṉ - kuṟaiyiravā niṉṟa aṭiyaṉākiya aracaṉatu, tavaṟu ciṟitu akam koṇṭu - tavaṟṟiṉaic ciṟitu tiruvuḷḷattiṟ koṇṭu, ataṉait tiruc ceviyil kēḷārpōla vāḷātu iruppa - avaṉ moḻiyait taṉatu tiruc ceviyiṟ kēḷātavar pōlac cummā iruppa, maṉaiyil kiṭaittu - maṉṉaṉ taṉatu māḷikaiyiṟ ceṉṟu, amalaṉ tāḷ ātaravupeṟa niṉaintu - iṟaivaṉatu tiruvaṭiyai aṉpumikac cintittu, taraiyil kiṭantu tuyilkiṉṟāṉ - taraiyiṟ paṭuttu uṟaṅkuvāṉāyiṉaṉ.
kōḷ eṉpataṟku valimai eṉṟum āṭu eṉpataṟkuk kolai eṉṟum uraittalumām. irakkum aracaṉ āḷām aracaṉ eṉat taṉittaṉi iyaiyum. vāḷā eṉṉum col vāḷātu vāḷāṅku eṉṟiṅṅaṉam tirintum vaḻaṅkum. kiṭaittu - aṭuttu.	 (6) 
aṅkaṇ veḷḷi yampalattu ḷāṭu maṭika ḷavaṉkaṉaviṟ
caṅkak kuḻaiyum veṇṇīṟuñ carikō vaṇamun tayaṅkavuraṉ
ciṅka nātaṅ kiṭantacaiyac citta vaṭivā yeḻuntaruḷi
veṅkaṇ yāṉait teṉṉavarkōṉ muṉṉiṉ ṟitaṉai viḷampuvār.  
(i - ḷ.) aṅkaṇ - appoḻutu, veḷḷi ampalattuḷ āṭum aṭikaḷ - veḷḷiyampalattilē tirunaṭam puriyum cōmacuntarak kaṭavuḷ, avaṉ kaṉavil - avaṉatu kaṉaviṉkaṇ, caṅkakkuḻaiyum - caṅkiṉālāya kuṇṭalamum, veḷnīṟum - veḷḷiya tirunīṟum, carikōvaṇamum - carinta kōvaṇavuṭaiyum, tayaṅka - viḷaṅkavum, uraṉ ciṅkanātam kiṭantu acaiya - mārpiṉkaṇ ciṅka nātam kiṭantu acaiyavum, cittavaṭivāy eḻuntaruḷi - cittamūrttiyāka eḻuntaruḷi, veṅkaṇ yāṉait teṉṉavarkōṉ muṉniṉṟu itaṉai viḷampuvār - taṟukaṇmaiyuṭaiya yāṉaiyaiyuṭaiya pāṇṭivēntaṉākiya kulapūṭaṇaṉ muṉṉē niṉṟu itaṉaik kūṟiyaruḷukiṉṟār.
ciṅka nātam - kompiṉāṟ ceyyappaṭṭa oruvakait tuḷaik karuvi. teṉṉavarkōṉ : cuṭṭu. aṭikaḷ avaṉ kaṉavil eḻuntaruḷi muṉṉiṉṟu itaṉai viḷampuvār eṉka. 	 (7) 
ēṭā ralaṅkal varaimārpa vempā leṉṟu maṉpuṭaimai
vāṭā virata viḻuccelva muṭaiyāy vaiya maṟaṅkaṭintu
kōṭā taḷikkuñ ceṅkōṉmai yuṭaiyā yuṉakkōr  
						    kuṟaiyuḷatuṉ
vīṭā vaḷañcēr nāṭṭinnāḷ vēḷvic celva marukiyatāl.  
(i - ḷ.) ēṭu ār alaṅkal varaimārpa - itaḻkaḷ niṟainta malar mālaiyaṇinta malai pōlum mārpiṉai uṭaiyāṉē, eṉṟum empāl aṉpu uṭaimai - eppoḻutum eṉṉiṭam aṉpuṭaimaiyum, vāṭā viratam - keṭāta viratamum ākiya, viḻuccelvam uṭaiyāy - 
ciṟanta celvattiṉai uṭaiyavaṉē, vaiyam maṟam kaṭintu kōṭātu aḷikkum ceṅkōṉmai uṭaiyāy - puviyai maṟattiṉaik kaṭintu kōṭutaliṉṟip purakkum ceṅkōlai uṭaiyāy, uṉakku oru kuṟai uḷatu - niṉpāl oru kuṟai uṇṭu; uṉ vīṭāvaḷam cēr nāṭṭu - ataṉāl uṉatu aḻiyāta vaḷam poruntiya nāṭṭiṉkaṇ, innāḷ vēḷvic celvam arukiyatu - ippoḻutu vēḷviyākiya celvam kuṟaintatu.
varai - uttama vilakkaṇamākiya kīṟṟumām. aṉpuṭaimai- keṭāta viratam eṉṟumām. nī ittaṉmaiyai āyiṉum niṉpāl ōr kuṟaiyuḷatu ataṉāl arukiyatu eṉa viritturaikka. vāṭā vīṭā, eṉṉum īṟukeṭṭa etirmaṟaip peyareccaṅkaḷ oru poruḷ kuṟittaṉa. āl : acai. 	 (8) 
maṟaiyē namatu pīṭikaiyā maṟaiyē namatu pātukaiyām
maṟaiyē namatu vākaṉamā maṟaiyē namatu nūpuramām
maṟaiyē namatu kōvaṇamā maṟaiyē namatu viḻiyākum
maṟaiyē namatu moḻiyāku maṟaiyē namatu vaṭivākum.  
(i - ḷ.) maṟaiyē namatu pīṭikai ām - vētamē namatu ātaṉa mākum; maṟaiyē namatu pātukai ām - vētamē namatu pātukaiyākum; maṟaiyē namatu vākaṉam ām - vētamē namatu ūrtiyākum; maṟaiyē namatu nūpuram ām - vētamē namatu kāṟcilampākum; maṟaiyē namatu kōvaṇam ām - vētamē namatu kōvaṇamākum; maṟaiyē namatu viḻi ākum. vētamē namatu kaṇṇākum; maṟaiyē namatu moḻi ākum - vētamē namatu moḻiyākum; maṟaiyē namatu vaṭivu ākum - vētamē namatu tiruvuruvamākum. 	 (9) 
vētan tāṉē namatāṇaic catti vaṭivāy vitivilakkāyp
pōtaṅ koḷutti nilainiṟuttip pōkaṅ koṭuttup
							palluyirkkum
pētañ ceyyum piṇiyaviḻttem piriyā vīṭu taruvatutēṉ
nātañ ceyyun tārvēntē namatu ceṅkō latuvākum.  
(i - ḷ.) vētam tāṉē namatu āṇaiccatti vaṭivāy - vētamē namatu āṇaiyākiya catti vaṭivākiyum, vitivilakkāy - viti vilakkukaḷākiyum, pōtam koḷutti nilai niṟutti - aṟivu koḷutti naṉṉeṟiyil niṟutti, pōkam koṭuttu - pōkattai aḷittu, pētim ceyyum piṇi aviḻttu - tiripiṉai viḷaikkum āṇava malakkaṭṭiṉai aviḻttu, pal uyirkkum - āṉma kōṭikaḷukkellām, empiriyā vīṭu taruvatu - ematu piriyāta vīṭupēṟṟai aruḷuvatākum; tēṉ nātam ceyyum tār vēntē - vaṇṭukaḷ olikkum mālaiyaiyaṇinta maṉṉaṉē, atu namatu ceṅkōl ākum - avvētamē namatu ceṅkōlumākum.
pōkam - immai maṟumaiyiṉpaṅkaḷ. pētañceyyuma- aṟivai vēṟupaṭuttum. emmaip piriyātiruttalākiya ematu vīṭu eṉka. 	 (10) 
 anta maṟaika ṭamakkuṟuti yāvā rannūl vaḻikalinōy
cinta makattī vaḷarttempāṟ cintai celuttu mantaṇarāl
inta maṟaiyōr vēḷvimaḻaik kētu vāku mivartammai
mainta vikaḻntu kaiviṭṭā yataṉāṉ māri maṟuttaṉṟāl.  
(i - ḷ.) anta maṟaikaḷ tamakku uṟutiyāvār - anta vētaṅkaḷukku uṟuti yāvār, annūl vaḻi - anta vētanūl vaḻiyē, kali nōy cinta makattī vaḷarttu - kalittuṉpam keṭu
māṟu vēḷvit tīyiṉai vaḷarttu, empāl cintai celuttum antaṇar - emmiṭattuc cintaiyaic celuttukiṉṟa antaṇarāvar; inta maṟaiyōr vēḷvi maḻaikku ētuvākum - ivvantaṇar vēṭkum vēḷviyē maḻaikkuk kāraṇamākum; mainta ivar tammai ikaḻntu kai viṭṭāy - maintaṉē nī ivarkaḷai ikaḻntu kai viṭṭaṉai, ataṉāl māri maṟuttaṉṟu - ataṉāl maḻai peyyā toḻintatu.
uṟutiyāvār - pātu kāvalāvār. cintai celuttal - tiyāṉittal. maṟuttaṉṟu: uṭaṉpāṭṭu viṉaimuṟṟu āl iraṇṭum acai. 	 (11) 
mummaip puvaṉaṅ kaḷumuyya muttī vēṭku mivartammai
nammaippōlak kaṇṭoḻuki nāḷu nāṉā vaḷamperukkic
cemmait tarumak kōlōccit tikiri yuruṭṭi vāḻtiyeṉa
ummaip payaṉpō leḷivantā rulavāk kiḻiyoṉ ṟutavuvār.  
(i - ḷ.) mummaip puvaṉaṅkaḷum uyya - mūṉṟu ulakaṅkaḷum uytipeṟa, muttī vēṭkum ivar tammai - mūṉṟu tīyaiyum vaḷarkkum ivvantaṇarai, nammaippōla kaṇṭu oḻuki - nammaippōlavē karuti oḻuki, nāḷum nāṉāvaḷam perukki - eppoḻutum pala vaḷaṅkaḷaiyum perukac ceytu, tarumam cemmaikōl ōccit tikiri uruṭṭi- aṟavaṭivāṉa ceṅkōlaic celutti ākkiṉā cakkarattai naṭatti, vāḻti eṉa - vāḻvāyāka veṉṟu, ummaippayaṉpōl eḷivantār - muṟpiṟappiṟ ceyta nalviṉaip payaṉpōla eḷivanta avviṟaivar. ulavākkiḻi oṉṟu utavuvār - ulavākkiḻi oṉṟu tantaruḷuvār.
mummai - mūṉṟu; mai: pakutipporuḷ vikuti. muttī - kāruka pattiyam, ākavaṉīyam, teṉṟicaiyaṅki eṉpaṉa. civaṉai vaḻipaṭum tirumaṟaiyōrākaliṉ avaraic civaṉaippōṟ kāṇavēṇṭum eṉṟavāṟu. ummai - muṟpiṟappu; tavattiṟkāyiṟṟu. 	(12) 
intak kiḻiyi lettuṇaippoṉ ṉeṭuttu vaḻaṅkun toṟunāṅkaḷ
tanta vaḷaviṟ kuṟaiyāta taṉmait tāku mitukoṇṭu1
vanta vilampā ṭakaṟṟeṉṟu koṭuttu vēntaṉ maṉakkavalai
cintit tirunī ṟatucātti maṟaintā raiyar tiruvuruvam.  
(i - ḷ.) intak kiḻiyil ettuṇaippoṉ eṭuttu vaḻaṅkum toṟum - intap poṟkiḻiyil evvaḷavu poṉṉāyiṉum eṭuttu vaḻaṅkun tōṟum, nāṅkaḷ tanta aḷavil kuṟaiyāta taṉmaittu ākum - atu nām koṭutta aḷaviṉiṉṟum kuṟaiyāta taṉmai yuṭaiyatākum; itu koṇṭu vanta ilampāṭu akaṟṟu eṉṟu koṭuttu - itaṉaikkoṇṭu vanta vaṟumaiyaip pōkkuvāyāka eṉṟu koṭuttaruḷi, vēntaṉ maṉakkavalai cinta - maṉṉaṉatu maṉakkavalaikeṭa, tirunīṟu cātti - tirunīṟu tarippittu, aiyar tiru uruvam maṟaintār - iṟaivar tiruvuruk karantaruḷiṉār. 
ettuṇaippoṉ eṭuttu vaḻaṅkiṉum vaḻaṅkuntōṟum eṉa viritturaikka. nām eṉpatu nāṅkaḷ eṉa niṉṟatu. tirunīṟatu, atu : pakutipporuḷ vikuti. 	 (13) 
kaṇṭa kaṉavu naṉavākat toḻutā ṉeḻuntu kauriyarkōṉ
aṇṭar perumāṉ ṟiruvaṭipōlampoṟ kiḻiyai muṭittalaimēṟ
koṇṭu makiḻcci talaiciṟappa niṉṟōr mukūrttaṅ kūttāṭit
taṇṭā vamaiccar paṭaittalaivar tamakkuṅ kāṭṭi yaṟaivittāṉ.  
(i - ḷ.) kauriyarkōṉ kaṇṭa kaṉavu naṉavu āka eḻuntu toḻutāṉ - kulapūṭaṇa pāṇṭiyaṉ tāṉ kaṇṭa kaṉavu naṉavāka eḻuntu vaṇaṅki, aṇṭar perumāṉ tiruvaṭipōl - tēva tēvaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭiyaip pōla, am poṉkiḻiyai muṭit talaimēl koṇṭu - aḻakiya poṉ muṭippiṉai muṭiyiṉai yaṇinta talaimēṟ koṇṭu, makiḻcci talaiciṟappa niṉṟu - makiḻcci mēlōṅka niṉṟu, ōr mukūrttam kūttu āṭi - oru mukūrttanēram varai āṉantakkūttāṭi, taṇṭā amaiccar paṭaittalaivar tamakkum kāṭṭi aṟivittāṉ - nīṅkāta mantirikaḷukkum paṭaittalaivarkaḷukkum ataṉaik kāṇpittu nikaḻnta ceytiyait terivittāṉ.
 viḻittavuṭaṉ kaṉaviṟ kaṇṭavāṟē taṉatu neṟṟiyil tirunīṟu cāttap peṟṟiruntataṉālum, ulavākkiḻi kaivarap peṟṟamaiyālum ‘kaṇṭakaṉavu naṉavāka’ eṉṟār. civaperumāṉ tiruvaṭiyait taṉatu muṭimēṟ koḷḷumāṟupōla avaṉ tiruvaruḷāṟ kiṭaitta kiḻiyaiyum muṭimēṟ koṇṭāṉ eṉka. amaiccar aracaṉai nīṅkā rākaliṉ ‘taṇṭā vamaiccar’ eṉṟār; "uḻaiyiruntāṉ" eṉṟu teyvap pulavarakūṟutaluṅ kāṇka. 	(14) 
ceṅka ṇarimāṉ piṭarcumanta teyva maṇippūn tavicēṟṟic
caṅka muḻaṅka maṟaimuḻaṅkac cāntan timirntu tātoḻukat
toṅka laṇintu tacāṅkavirait tūpa naṟuneyc cuṭarvaḷaittuk
kaṅkai milainta kaṭavuḷeṉak karutip pūcai viṉaimuṭittāṉ.  
(i - ḷ.) ceṅkaṇ arimāṉpiṭar cumanta - civanta kaṇkaḷai
yuṭaiya ciṅkattiṉ piṭar cumanta, teyvamaṇip pūntavicu ēṟṟi - teyvat taṉmai poruntiya maṇikaḷiḻaitta aḻakiya ātaṉattil ēṟṟi, caṅkam muḻaṅka - caṅkaṅkaḷ (oru pāl) muḻaṅkavum, maṟai muḻaṅka - vētam (orupāl) olikkavum, cāntam timirntu - cantaṉak kuḻampaip pūci, tātu oḻukat toṅkal aṇintu - makarantañ cinta mālaiyaic cūṭṭi, tacāṅkam viraittūpam naṟuneyc cuṭar vaḷaittu - tacāṅkat tālākiya naṟum pukaiyiṉaiyum naṟumaṇaṅ kamaḻum ney viḷakkiṉaiyum viḷaittu, kaṅkai milainta kaṭavuḷeṉak karuti - kaṅkaiyait taritta cōmacuntarak kaṭavuḷaippōla av vulavākkiḻiyaik karuti, pūcaiviṉai muṭittāṉ - pūcaiyākiya toḻilai muṟṟuvittāṉ.
tacāṅkam - cantaṉam akil mutaliya pattuvakaip poruḷ kalantatu; tacāṅka upacāra meṉṟuraip pārumuḷar; tacāṅka vupacāra māvaṉa : āvākaṉam, tāpaṉam, cannitāṉam, cannirōtaṉam, ava kuṇṭaṉam, tēṉumuttirai, pāttiyam, ācamaṉīyam, arukkiyam, puṭpatāṉam eṉpaṉa.	 (15) 
aṭuttu vaṇaṅki valañceytiṭ ṭampoṟ kiḻiyaip  potinīkki
eṭuttu mutatī viṉaiñarkkum yākaṅ kaḷukkum yāvarkkum
maṭuttu nāḷum varaiyātu vaḻaṅka vaḻaṅka vaṭiyārkkuk
koṭukkak kuṟaiyā vīṭṭiṉpa māyiṟ ṟaiyar koṭuttakiḻi.  
(i - ḷ.) aṭuttu vaṇaṅki valañ ceytiṭṭu - neruṅki vaṇaṅki valañceytu, ampoṉ kiḻiyaip poti nīkki eṭuttu - aḻakiya poṉ muṭippaik kaṭṭaviḻttu eṭuttu, muttīviṉaiñarkkum yākaṅkaḷukkum yāvarkkum maṭuttu nāḷum varaiyātu vaḻaṅka vaḻaṅka - muttīyiṉai ōmpum antaṇarkaṭkum vēḷvikaḷukkum aṉaivarukkum mukantu nāḷtōṟum varaiviṉṟik koṭukkak koṭukka, aiyar koṭutta kiḻi - cōma
cuntarakkaṭavuḷ koṭutta ap poṟkiḻiyāṉatu, aṭiyārkkuk koṭukkak kuṟaiyā vīṭṭu iṉpam āyiṟṟu - aṭiyārkaṭkuk koṭuttalāṟ kuṟaivupaṭāta mutti yiṉpam pōlāyiṟṟu.
eṭuttu maṭuttu vaḻaṅkaveṉka. tīviṉaiñar - tī vaḷarttalākiya toḻilaiyuṭaiyār. aṭukku paṉmaip poruṭṭu. civapōkamākiya vīṭṭiṉpamāṉatu ellaiyaṟṟa pūraṇamākaliṉ eṇṇiṟanta aṭiyārkaḷ nukariṉum atu kuṟaiviṉṟiyē yuḷḷatākum. iṉpamāyiṟṟu - iṉpam pōlvatāyiṟṟu.	 (16) 
āya potiyil viḷaipoṉṉā1 lacumpu ceytu vicumpiḻinta
kōyi lataṉai yakampuṟamuṅ kuyiṉṟu ñāṉak koḻuntaṉaiya
tāyi laṟukāṟ pīṭikaivāṉ ṟaṭavu koṭiya neṭiyaperu
vāyil piṟavu maḻakeṟippa vēyntāṉ maṟaiyiṉ varampaṟintāṉ.  
(i - ḷ.) āya potiyil viḷai poṉṉāl - anta ulavāk kiḻiyil viḷainta poṉṉiṉāl, acumpu ceytu vicumpu iḻinta kōyil ataṉai - oḷi vīci viṇṇiṉiṉṟu miḻinta intira vimāṉattai, akam puṟamum kuyiṉṟu - uḷḷum puṟamum iḻaittu, ñāṉakkoḻuntu aṉaiya tāy il - ñāṉakkoḻuntupōlum aṅkayaṟkaṇṇammaiyiṉ tirukkōyilum, aṟukāl pīṭikai - aṟu kāṟ pīṭamum, vāṉ taṭavu koṭiya neṭiya peruvāyil - viṇṇiṉait taṭavukiṉṟa koṭiyaiyuṭaiya nīṇṭa periya kōpura vāyilum, piṟavum - maṟṟuḷḷaṉavum, aḻaku eṟippa - aḻaku vīca, maṟaiyiṉ varampu aṟintāṉ - vētattiṉ ellaiyai aṟintavaṉākiya kulapūṭaṇa pāṇṭiyaṉ, vēyntāṉ - takaṭu vēyntāṉ.
āya - ākiya; attaṉmaiyuṭaiya. acumpu - oḷiyiṉ kacivu. koṭiya : poruṭ peyaraṭiyāka vanta kuṟippup peyareccam. vāyil : ilakkaṇappōli. 	 (17) 
muntik kuṟaiyā nitikkaṭalai mukantu mukantu nāṭōṟuñ
cintik kulapū ṭaṇakkoṇṭa ṟeyva tarumap payirvaḷarppap
pantit tiraimun nīrmēkam parukic coriyap palvaḷaṉum
nantik kaṉṉi nāṭaḷakai nakarpōṟ celvan taḻaittaṉṟē.  
(i - ḷ.) kulapūṭaṇak koṇṭal - kulapūṭaṇa vaḻuti eṉṉum mukilāṉatu, munti - muṟpaṭṭu, kuṟaiyā nitikkaṭalai mukantu mukantu - kuṟaiyāta nitiyākiya kaṭaliṉai moṇṭu moṇṭu, nāḷtōṟum cinti teyva tarumappayir vaḷarppa - nāḷtōṟum poḻintu teyvat taṉmai poruntiya tarumamākiya payirai vaḷarkka, mēkam - mukilkaḷ, pantittirai munnīr parukic coriya - varicaiyāy varum alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalnīraik kuṭittu maḻaiyiṉaip poḻiya, palvaḷaṉum nanti - pala vaḷaṅkaḷum mikuntu. kaṉṉināṭu - pāṇṭi nāṭāṉatu, aḷakai nakarpōl celvam taḻaittaṉṟu - aḷakāpuriyaippōlac celvan taḻaittatu. 
kulapūṭaṇaṉ aḷaviṉṟi aṟattiṉai vaḷarkkavē piṉpu mēkamum maḻai poḻintatu; nāṭum taḻaittatu eṉka. aṭukku mikutip poruṭṭu. teyvatarumam - civapuṇṇiyam eṉṟumām. aḷakainakar nitiyiṉ kiḻavaṉākiya kupēraṉuṭaiyatu ākaliṉ kuṟaiyāta celva muṭaiyatām. taḻaittaṉṟu - taḻaittatu; aṉ : cāriyai. nāṭu celvam taḻaittatu eṉa iṭattu nikaḻ poruḷiṉṟoḻil iṭattiṉ mēl niṉṟatu. muṉṉiraṇṭaṭiyum uruvakam. 	 (18)
[eḻucīraṭiyāciriya viruttam]  
vaiyā karaṇarka ṇaiyā yikarmaṟai
	vallōr maṟaimuṭi collāyvōr
meyyā mirutikaḷ poyyā viratikaḷ
	vēḷvit taḻalkaḷai vāḻvippōr
paiyā ṭaravaṇi yaiyā ṉaṉaṉurai
	pakarvō rulakiya lakalvōrkaḷ
eyyā tuṟaitali ṉaiyā taḷakaiya
	teṉṉap polivatu teṉṉāṭu.  
 (i - ḷ.) vaiyākaraṇarkaḷ - viyākaraṇa paṇṭitarkaḷum, naiyāyikar - niyāyanūṟ pulavarkaḷuma, maṟai vallōr - vēta muṇarntavarkaḷum, maṟaimuṭi col āyvōr - upaniṭatam kūṟuvataṉai ārāyvōrum, poyyām mirutikaḷ - uṇmaiyākiya mirutinūl kaṟṟavarkaḷum, poyyā viratikaḷ - poyyā nōṉpiṉarkaḷum - vēḷvittaḻalkaḷai vāḻvippōr - vēḷvittīkkaḷai ōmpuvōrkaḷum, pai āṭu aravu aṇi ai āṉaṉaṉ urai pakarvōr - paṭam virittu āṭukiṉṟa pāmpiṉai aṇinta aintu mukaṅkaḷai uṭaiyaṉākiya civaperumāṉatu uraiyākiya ākamaṅkaḷaip pōtippavarkaḷum, ulaku ayal akalvōrkaḷ - ulakiyaliṉiṉṟum nīṅkiyavarkaḷum, eyyātu uṟaitaliṉ - vaṟumaiyāl varuntātu vacippataṉāl, teṉṉāṭu naiyāta aḷakaiyatu eṉṉap polivatu - pāṇṭināṭāṉatu vaṟumaiyāl varuntāta aḷakaiyaippōla viḷaṅkāniṉṟatu. 
vaiyākaraṇar, naiyāyikar eṉpaṉa vaṭamoḻit tattitāntaṅkaḷ, viyākaraṇam - ilakkaṇam. niyāyam - āṟu taricaṉaṅkaḷil oṉṟu; akkapātar eṉṉum muṉivarāl uraikkappaṭṭatu. col : mutaṉilait toḻiṟpeyar. maṟai muṭicol eṉpataṟku vētattiṉ muṭinta poruḷaiyuṇarttum māvākkiyam eṉṟuraittalumām. mirutikaḷ - mirutiyaik kaṟṟavarkaḷ; viṉaimutaṟ poruḷuṇarttum vikuti puṇarntu keṭṭatu. poyyā - payaṉ poyttalillāta. iṉṉōrellām varuntātu uṟaiyac celvam mikkiruttalāl aḷakai yeṉṉap poliva teṉka. naiyāta eṉṉum peyareccattu akaran tokkatu. aḷakaiyatu, atu : pakutipporuḷ vikuti. 	 (19)

ākac ceyyuḷ 1723. 


muppattiraṇṭāvatu 
vaḷaiyal viṟṟa paṭalam  
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam] 
vētan taṉatu vaṭiveṉṟu viṇṇiṉ ṟiḻinta vimāṉamaṟaik
kītaṉ ceḻiyaṉ ṟaṉakkulavāk kiḻitan taḷitta vaḻiyituvap
pōtaṅ kaṭanta poruḷvaṇikap puttēṇ māṭa maṇimaṟuku
pātan taṭava naṭantuvaḷai pakarnta paricu pakarkiṟpām.  
(i - ḷ.) vētam taṉatu vaṭivu eṉṟu - maṟaiyē taṉatu tiru vuruvam eṉṟu kūṟiyaruḷi, viṇ niṉṟu iḻinta vimāṉam maṟaikkītaṉ - vāṉiṉiṉṟum iṟaṅkiya vimāṉattiṉkaṇ vīṟṟirukkum vētakītaṉākiya cōmacuntarakkaṭavuḷ, ceḻiyaṉ taṉakku ulavākkiḻi tantaḷitta vaḻi itu - pāṇṭiyaṉukku ulavākkiḻi tantaruḷiya tiruviḷaiyāṭal ituvākum; ap pōtam kaṭanta poruḷ - (iṉi) cuṭṭaṟiviṉaik kaṭanta avviṟaivaṉ, puttēḷ vaṇikaṉ - teyvattaṉmaiyaiyuṭaiya vaṇikaṉāy, māṭam maṇi maṟuku pātam taṭava naṭantu - māṭaṅkaḷ niṟainta aḻakiya vītiyilē tiruvaṭikaḷ tōya naṭantaruḷi, vaḷai pakarnta paricu pakarkiṟpām - vaḷaiyal viṟṟa tiruviḷaiyāṭalaik kūṟuvām.
‘vētan taṉatu vaṭiveṉṟu’ eṉṟatu mēṟpaṭalattil ‘maṟaiyē namatu vaṭivākum’ eṉṟataic cuṭṭiṟṟu; vētamē taṉatu vaṭiva
meṉṟu iḻinta eṉa vimāṉattiṟku aṭaiyākki yuraittalumām. vaṇikaratu teyvat taṉmaiyuṭaiya maṟukil eṉṟuraittalum poruntum. pōtaṅ kaṭanta poruḷ pātan taṭava naṭantu eṉa arumaiyum eḷimaiyum tōṉṟak kūṟiṉār. 	 (1) 
iṟaivaṉ kulapū ṭaṇaṉṟikiri yivvā ṟuruṭṭu nāṇmuṉṉāṭ
ciṟaivaṇ ṭaṟaiyun tāruvaṉa teyva muṉivar paṉṉiyartan
niṟaiyaṉ ṟaḷantu1 kāṭṭukeṉa neṭiyōṉ makaṉaip poṭiyākkum
aṟavaṉ ṟāṉōr kāpāli yākip palikku varukiṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) iṟaivaṉ kulapūṭaṇaṉ tikiri ivvāṟu uruṭṭunāḷ - maṉṉaṉākiya kulapūṭaṇaṉ taṉatu āṇaiyākiya tikiriyai iṅṅaṉam celuttumpoḻutu, muṉṉāḷ - muṉṉoru kālattil, ciṟaivaṇṭu aṟaiyum tāruvaṉa teyvamuṉivar paṉṉiyartam - ciṟaikaḷaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ olikkum tārukavaṉattut teyvattaṉmai poruntiya muṉipattiṉikaḷiṉ, niṟai - kaṟpiṉai, aḷantu kāṭṭuku eṉa- aḷantu kāṭṭuvēṉeṉṟu, neṭiyōṉ makaṉaip poṭi ākkum aṟavaṉ - tirumāliṉ putalvaṉākiya matavēḷaip poṭiyākkiya aṟavaṭiviṉaṉākiya iṟaivaṉ, aṉṟu tāṉ ōr kāpāli ākip palikku varukiṉṟāṉ - appoḻutu tāṉ oru talaikyōṭṭai ēntiṉavaṉāyp palikku varuvāṉāyiṉāṉ.
ivvāṟuruṭṭunāḷ eṉṟatu piṉceṉṟu iyaiyum. tārukavaṉam eṉpatu vikāramāyiṟṟu. paṉṉi - pattiṉi. kāṭṭuku - kāṭṭuvēṉ; ku : taṉmai yorumai muṟṟuvikuti. maṟavaṉ eṉap pirittu, vīrattai yuṭaiyāṉ eṉṟuraittalumām. kāpāli - kapālattaiyuṭaiyavaṉ; tattitāntam. tam : cāriyai. tāṉ : acai. 		 (2) 
vēta macaikkuṅ kōvaṇamu meyyi ṉīṟu muḷḷāḷak
kīta micaikkuṅ kaṉivāyu muḷḷē nakaiyuṅ kiṇkiṇicūḻ
pāta malarum pātukaiyum palikoḷ kalaṉuṅ koṇṭirati
mātar kaṇavaṉ1 ṟavavēṭa meṭuttā lottu varumellai.  
(i - ḷ.) acaikkum vēta kōvaṇamum - kaṭṭiya vētamākiya kōvaṇamum, meyyil nīṟum - tirumēṉiyilē tirunīṟum, uḷḷāḷak kītam icaikkum kaṉivāyum - uḷḷāḷamākiya kītat
tiṉaip pāṭum kov vaikkaṉipōṉṟa vāyum, uḷḷē nakaiyum- uḷḷē arumpiya puṉ muṟuvalum, kiṇkiṇicūḻ pātamalarum - kiṇkiṇi cūḻnta tiruvaṭit tāmaraiyum, pātukaiyum - tiruvaṭiyiṟ ṟaritta pātukaiyum, pali koḷ kalaṉum koṇṭu - paliyēṟkum kalaṉumākiya ivaṟṟaik koṇṭu, irati mātar kaṇavaṉ tavavēṭam eṭuttāl ottu varum ellai - aḻakiya iratiyiṉ nāyakaṉākiya matavēḷ tavavēṭam eṭuttu vantāṟpōṉṟu varum poḻutu. 
uḷḷāḷam - kāṟṟiṉai uḷvāṅkip pāṭum pāṭṭu; itu patiṉoruvakaippaṭum; 
"	uḷḷāḷam vintuvuṭa ṉāta moliyuruṭṭut
taḷḷāta tūkkeṭutta ṟāṉpaṭuttal - meḷḷak
karuti nalitalkam pittal kuṭilam
orupatiṉmē loṉṟeṉ ṟurai"  
"	kaṇṇimaiyā kaṇṭan tuṭiyā koṭiṟacaiyā
paṇṇaḷavum vāytōṉṟā paṟṟeriyā - eṇṇilavai
kaḷḷār naṟunteriyaṟ kaitavaṉē kantaruvar
uḷḷāḷap pāṭa luṇar"  
eṉṉum icai marapuc ceyyuṭkaḷāl uḷḷāḷattiṉ vakaiyum iyalpum uṇarka. koṇṭu - uṭaiyavaṉāy. kāmak kuṟipput tōṟṟum pēraḻakum tavavēṭamum uṭaiyaṉāy varutaliṉ ‘irati mātar kaṇavaṉ ṟavavēṭa meṭuttālottu’ eṉṟār. 	 (3)
viḷḷuṅ kamalac cēvaṭicūḻ cilampi ṉoliyu miṭaṟatirat
tuḷḷuṅ kīta voliyuṅkait tuṭiyi ṉoliyuñ  cevittuḷaikīṇ
ṭuḷḷam piḷantu niṟaikaḷaintīrt tollai varumuṉ valliyarkaḷ
paḷḷaṅ kaṇṭu varupuṉalpōṟ palikoṇ ṭilliṉ ṟampōntār.  
(i - ḷ.) viḷḷum kamalac cēvaṭicūḻ cilampiṉ oliyum - malarnta tāmarai malarpōṉṟa civanta tiruvaṭiyiṟ cūḻnta cilampiṉ oliyum, miṭaṟu atirat tuḷḷum kītavoliyum - tirumiṭaṟāṉatu tuṭikkat tuḷḷukiṉṟa kīta oliyum, kaittuṭiyiṉ oliyum - tirukkarattilēntiya uṭukkaiyiṉ oliyum, cevittuḷai kīṇṭu - ceviyiṉ tuḷaiyaik kiḻittu, uḷḷam piḷantu - maṉattai ūṭaṟuttu, niṟai kaḷaintu īrttu ollai varumuṉ - niṟaiyiṉaip pōkki iḻuttu viraiya varutaṟku muṉṉarē, valliyarkaḷ - ammuṉi paṉṉiyarkaḷ, paḷḷam kaṇṭu varupuṉalpōl - paḷḷattaik kaṇṭu varukiṉṟa nīraip pōla, palikoṇṭu illiṉ puṟam pōntār - paliyiṉaik koṇṭu maṉaiyiṉ puṟattē vantārkaḷ.
cevit tuḷaiyil maṇṭic ceṉṟataṉai ‘cevittuḷai kīṇṭu’ eṉṟum, uḷḷattai veḷi ceytataṉai ’ uḷḷam piḷantu’ eṉṟum kūṟiṉār. iv volikaḷ cevi vaḻiyē uḷḷam pukumuṉ valliyar niṟaiyiṉai yiḻantu viraintu palikoṇṭu puṟam pōntār eṉpatu karuttākak koḷka. taṭumāṟṟa muṟṟu viraintu varutaliṉ ‘paḷḷaṅ kaṇṭu varupuṉal pōl’ eṉṟār. 	 (4)
[mēṟpaṭi vēṟu]  
aiyaṅkoṇ ṭaṇaivā raiyar parikalat taiya maṉṟik
kaiyampoṉ vaḷaiyum peyvār karuttunā ṇaṉṟik kācu
ceyyumpoṉ maruṅku ṉāṇu miḻapparvēḷ cilaiyam paṉṟik
koyyuntaṇ malarkka ṇampuṅ koṅkaiyiṟ coriyac cōrvār.  
(i - ḷ.) aiyam poṇṭu aṇaivār - aṅṅaṉam palikoṇṭu varupavarākiya ammuṉi paṉṉiyar, aiyar parikalattu aiyam aṉṟi - iṟaivaṉatu pali ēṟkuṅ kalattiṉkaṇ appaliyai yaṉṟi, kai am poṉ vaḷaiyum peyvār - kaiyilaṇinta aḻakiya poṉṉālākiya vaḷaiyalaiyum corivārkaḷ; karuttu nāṇ aṉṟi - maṉattiṉkaṇ uḷḷa nāṇiṉai aṉṟi, kācu ceyyum poṉ maruṅkula nāṉum nāṇiṉai aṉṟi, iḻappar - maṇikaḷ aḻuttiya poṉṉālākiya iṭai nāṇaiyu miḻap pārkaḷ; vēḷcilai ampu aṉṟi - maṉmataṉatu villiliruntu varum kaṇaikaḷaṉṟi, koyyum taṇ malarkkaṇ ampum - koyyap peṟukiṉṟa taṇṇiya malarpōṉṟa kaṇkaḷiṉiṉṟum varum ampum, koṅkaiyil ce'a3'a3'a4yac cōrvār - tam koṅkaikaḷiṟ cinta nilai taḷarvārkaḷ. 
 karuttu nāṇ - makaḷir nāṟkuṇattu ḷoṉṟākiya nāṇ. maruṅkul nāṇ - mēkalai. cilaiyampu - karuppu villi lēṟiṭṭa malarkkaṇai, kaṇṇampu - kaṇṇīr. vēṭkai nōyāl uṭal melintamaiyāl vaḷaikaḷum mēkalaiyum kaḻaṉṟaṉa. virakavētaṉai poṟukkalāṟṟātu kaṇṇīr corintu cōrntaṉar. itaṉāl melitalum nāṇuvarai yiḻattalum, mayakkamum kūṟiṉār.	 (5) 
maṭamayi laṉaiyā reṅkaḷ vaḷaiyiṉait taruti reṉṟār 
kaṭalviṭa mayiṉṟā ṉuṅkaḷ kantarat tuḷḷa teṉṟāṉ 
taṭamatik kompa ṉāreṅ kalaiyiṉait taruti reṉṟār 
muṭamati milaintā ṉuṅkaṇ mukamati yiṭatta teṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) maṭamayil aṉaiyār - iḷamaiyākiya mayilai yotta ammakaḷir, eṅkaḷ vaḷaiyiṉait tarutir eṉṟār - eṅkaḷ vaḷaiyait tārum eṉṟu kēṭṭaṉar; kaṭal viṭam ayiṉṟāṉ - kaṭaliṟṟōṉṟiya nañciṉaiyuṇṭa nāyakaṉ, uṅkaḷ kantarattu uḷḷatu eṉṟāṉ - (atu) uṅkaḷ kaḻuttil uḷḷatu eṉṟu viṭaiyiṟuttāṉ; taṭam matik kompu aṉṉār - niṟainta matiyiṉaiyuṭaiya pūṅkompupōṉṟa ammātarār, em kalaiyiṉait tarutir eṉṟār - ematu kalaiyaik koṭuttu viṭumeṉṟu kēṭṭaṉar; muṭammati milaintāṉ - vaḷaivākiya piṟaiyai yaṇinta perumāṉ. nuṅkaḷ mukamati iṭattatu eṉṟāṉ - (atu) uṅkaḷ mukamākiya cantiraṉiṭattuḷḷatu eṉṟu viṭaiyiṟuttāṉ.
vaḷai eṉpatu vaḷaiyalukkum caṅkiṟkum, kalai eṉpatu mēkalaikkum cantirakalaikkum cilēṭai. makaḷir kaḻuttuc caṅkupōlva tākaliṉ ‘uṅkaḷ kantarattuḷḷatu’ eṉṟāṉeṉka. taṭamatik kompaṉār eṉṟatu ilporuḷuvamai. kalai : mutaṟkuṟai. āṭai yeṉṟumām. nīr vavviya em vaḷaiyaiyum kalaiyaiyum taruvīrāka eṉṟu makaḷir tam kāmavēṭkai pula paṭak kūṟāniṟka, avvēṭkai ciṟitum paṟṟap peṟātavaṉākiya iṟaivaṉ avar kūṟiyavaṟṟukku vēṟu poruḷ kaṟpittuk koṇṭu, vaḷaiyum kalaiyum nummiṭattavē yākavum nīr emmai viṉāvuva teṉṉaiyeṉa nakaiyāṭiṉaṉ. kāmak kuṟippilaṉāya iṟaivaṉ akkuṟippuṭaiyāṉ pōṉṟu naṭittaṉa ṉeṉka.	(6) 
iṭaiyaṟin temmaic cērmi ṉeṉṟaṉa riḷaiya reṅkōṉ 
kaṭalamu taṉaiyīr nuṅkaṭ kiṭaiyiṉik kāṇā teṉṟāṉ 
maṭanalā raḵtēṟ paṇṭai vaṇṇamīn tilliṟ cella 
viṭaiyaḷit taruṇmi ṉeṉṟār vēlaipuk kuṟaṅku meṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) iḷaiyar - ammaṅkaiyar, iṭai aṟintu emmaic cērmiṉ eṉṟaṉar - cevvi yaṟintu emmaic cērum eṉṟu vēṇṭiṉar; em kōṉ - em perumāṉ, kaṭal amutu aṉaiyīr - kaṭaliṟ ṟōṉṟiya amutattai otta peṇkaḷē, nuṅkaṭku iṉi iṭai kāṇātu eṉṟāṉ - uṅkaḷukku iṉi iṭaikāṇappeṟātu eṉṟu kūṟiṉaṉ; maṭanalār - maṭappattaiyuṭaiya am makaḷir, aḵtēl paṇṭai vaṇṇam īntu - aṅṅaṉamāyiṉ ematu muṉṉai niṟattaik koṭuttu, illil cella viṭai aḷit taruṇmiṉ eṉṟār - eṅkaḷ vīṭṭiṟ cella viṭai koṭuttaruḷum eṉṟu vēṇṭiṉar; vēlai pukku uṟaṅkum eṉṟāṉ - (avaṉ atu) kaṭaliṟ ceṉṟu tūṅkum eṉṟu kūṟiṉāṉ.
iṭai eṉpatu camayattiṟkum maruṅkulukkum, viṭai eṉpatu uttaraviṟkum iṭapattiṟkum cilēṭai. iṭai camayam eṉṉum poruḷātalai "uṭaiyōrpōla iṭaiyiṉṟu kuṟuki" eṉpata
ṉālaṟika. kāṇātu - kāṇappaṭātu. maṭam - makaḷir nāṟkuṇattuḷoṉṟu. nallār eṉpatutokkatu. ippoḻutu niṟam pacantu vēṟupaṭṭiruttaliṉ ‘paṇṭai vaṇṇa mīntu’ eṉṟār. kūṭiṉālaṉṟip paṇṭai vaṇṇam eytumāṟiṉmaiyiṉ, ataṉaiyē vēṟōrāṟṟāṟ kūṟiṉārāyiṟṟu. vaṇṇam -taṉmai yeṉṟumām. iṟaivarkku ūrtiyākiya viṭai tirumāl ākaliṉ ‘vēlaipuk kuṟaṅkum’ eṉṟaṉaṉ. kaṭalamutaṉaiyīr eṉṟatu nayapput tōṉṟak kūṟiyatu. 	 (7) 
naṅkaiyar kapālik keṉṟu naṭuvilai pōlu meṉṟār
aṅkaṇa ṉaṭuvi lāmai nummaṉōrk kaṭutta teṉṟāṉ
maṅkaiya raṭika ṇeñcam valiyakaṟ pōlu meṉṟār
koṅkalar koṉṟai yāṉuṅ koṅkaiyē vaṉka leṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) naṅkaiyar - ammakaḷir, kapālikku eṉṟum naṭu ilai pōlum eṉṟār - ikkāpālikku eppoḻutum naṭuvillaipōlum eṉṟaṉar; aṅkaṇaṉ - iṟaivaṉ, naṭu ilāmai num aṉṉōrkku aṭuttatu eṉṟāṉ - naṭuvillāmai nummaippōlvārkkē poruntiyatu eṉṟaṉaṉ; maṅkaiyar - appeṇkaḷ, aṭikaḷ neñcamvaliya kalpōlum eṉṟār - aṭikaḷiṉ neñcamāṉatu valiya kallai yokkum eṉṟu kūṟiṉār; koṅku alar koṉṟaiyāṉ - makarantattōṭu malarnta koṉṟai mālaiyai aṇinta civaperumāṉ, num koṅkaiyē vaṉkal eṉṟāṉ - nuṅkaḷ koṅkaiyē valiya kallākum eṉṟu kūṟiṉaṉ.
naṭu eṉpatu naṭuvu nilaimaikkum iṭaikkum cilēṭai. naṭuvuṭaiya rāyiṉ piṟar tuṉpattait tammaiyuṟṟa tuṉpampōṟ karuti nīkka luṟuvar; ivaṉ aṅṅaṉañ ceyyāmaiyiṉ naṭuviṉāvaṉ eṉṟu makaḷir kūṟa, naṭu eṉpataṟku maruṅkul eṉṟu poruḷ koṇṭu naṭuvilāmai nummaṉōrkkē aṭuttateṉṟu iṟaivaṉ kūṟiṉaṉ. iṭai illai yeṉṉumāṟu nuṇṇitātal kuṟittu ‘naṭuvilāmai’ eṉṟār. ‘kaṟpōlum’ eṉṟatil pōlum oppil pōliyumām. vaṉkal - malai, koṅkaikku malai uvamamākaliṉ ‘koṅkaiyē vaṉkal’ eṉṟaṉaṉeṉka.	(8) 
 kātuvē laṉṉa kaṇṇār kaṅkainīr cumanta tētuk
kōtumi ṉeṉṟā numpā luṇpali yēṟka veṉṟāṉ
ētupō lirunta taiya ṉicaittacep peṉṟā rīcaṉ
kōtuṟā vamutaṉ ṉīrnuṅ koṅkaipō lirunta teṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) kātuvēl aṉṉa kaṇṇār - kolaipuriyum vēliṉai otta kaṇkaḷaiyuṭaiya am makaḷir, kaṅkai nīr cumantatu ētukku ōtumiṉ eṉṟār - nīr kaṅkai tāṅkiyatu etaṉ poruṭṭu eṉṟu viṉaviṉar; numpāl uṇ pali ēṟka eṉṟāṉ - (iṟaivaṉ) atu nummiṭattu uṇṇum paliyai ēṟpataṟku eṉṟu viṭai yiṟuttāṉ; aiyaṉ icaitta ceppu ētu pōliruntatu eṉaṟār ivvaiyaṉ uraitta ceppu yātu pōliruntatu eṉṟu kūṟiṉar; īcaṉ - iṟaivaṉ, kōtu uṟā amutu aṉṉīr - kuṟṟamillāta amutam pōṉṟavarkaḷē, num koṅkaipōl iruntatu eṉṟāṉ - (atu) numatu koṅkai pōla iruntateṉṟu kūṟiṉaṉ. 
kaṅkai, ceppu eṉpaṉa cilēṭaip poruḷaṉa. kaṅkai nīr cumantatu - nīr kaṅkaiyāṟṟait tarittatu, nīr kaiyilē pirama kapālattai ēntiyatu; kam - talai. ceppu - viṭai, kiṇṇam. nīr kaṅkai yāṟṟiṉait tarittiruntum taṇṇaḷiyuṭaiyīrallīr eṉpatu tōṉṟa ‘kaṅkai nīr cumanta tētukku’ eṉa maṅkaiyar kūṟiṉar. tam viṉāviṟku ēṟṟa viṭaiyaṉ ṟeṉpār ‘ētupōliruntataiya ṉicaitta ceppu’ eṉṟaṉar. 	(9) 
kaṟuttatai yevaṉko laiya kantara meṉṟār vēḷai
veṟuttavaṉ māri peytaṟ keṉṟaṉaṉ viḻiyāl vēlai
oṟuttavar yāva teṉṟī ruttara meṉṟār kūṟṟaic
ceṟuttavaṉ ṟeṉpā ṉiṉṟu nōkkiṉāṟ ṟeriva teṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) aiya - aiyaṉē, kantaram kaṟuttatu evaṉ kol eṉṟār - kantaram kaṟuttatu yātu kāraṇam eṉṟu maṅkaiyar viṉaviṉar; vēḷai veṟuttavaṉ - maṉmataṉai yeritta perumāṉ, māri peytaṟku eṉṟaṉaṉ - maḻai peytaṟku eṉṟu viṭai yiṟuttāṉ; viḻiyāl vēlai oṟuttavar - kaṇkaḷāl vēṟpaṭaiyai veṉṟa ammakaḷir, uttaram yāvatu eṉṟīr eṉṟār - uttaram etuveṉṟu kūṟiṉīr eṉṟaṉar; kūṟṟaic ceṟuttavaṉ - kālaṉai utaitta iṟaivaṉ, teṉpāl niṉṟu nōkkiṉāl terivatu eṉṟāṉ - (atu) teṟkē niṉṟu etir mukamāka nōkkiṉ teriyap peṟuvatu eṉṟu kūṟiṉaṉ.
kantaram miṭaṟṟukkum mēkattiṟkum, uttaram viṭaikkum vaṭakkiṟkum cilēṭai.. ivaṟṟai muṟaiyē miṭaṟu viṭai eṉṉum poruḷkaḷil vaittu makaḷir viṉava, iṟaivaṉ ivaṟṟukku mēkam vaṭakku eṉap poruḷ koṇṭu viṭaiyiṟuttaṉaṉ. kaṟuttatai, ai : cāriyai. kol : acai. 	 (10) 
 cekkarañ caṭaiyāṉ kaṇṇiṟ ṟammurut teriya nōkki
ikkoṭi yārpōṟ kaṇṇu ḷemmaiyu mirutti reṉṟār
nakkaṉun taṉaiyaṉ ṉārkaṇ ṇiṭaikkaṇṭu nakaittu nammiṉ
mikkavar nuṅka ṇuḷḷār viḻittavark kāṇmi ṉeṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) cekkar am caṭaiyāṉ kaṇṇil - (ammakaḷir) civanta aḻakiya caṭaiyaiyuṭaiya iṟaivaṉ kaṇkaḷil, tam urut teriya nōkki - taṅkaḷ vaṭivam pulappaṭa nōkki, ikkoṭiyār pōl - intak koṭipōṉṟa makaḷiraippōla, kaṇṇuḷ emmaiyum iruttir eṉṟār - num viḻiyuḷ emmaiyum vaittukkoḷḷum eṉṟu vēṇṭiṉar; nakkaṉum- iṟaivaṉum, taṉai aṉṉār kaṇ iṭaikkaṇṭu - taṉṉai appeṇkaḷiṉ viḻiyuṭ kaṇṭu, nakaittu- cirittu, nammiṉ mikkavar numkaṇ uḷḷār - nammaippōl aḻakil mikkār num kaṇkaḷil uḷḷār, viḻittu avark kāṇmiṉ eṉṟāṉ- cevvaṉē viḻittu avaraip pāruṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉaṉ.
tamakku māṟāka irukkiṉṟaṉar eṉṉuṅ karuttāl koṭumai yuṭaiyār eṉṉum poruḷ tōṉṟavum ‘koṭiyār’ eṉṟār. iruttir - iruttuvīr. num kaṇṇuḷē piṟarai vaittuk koṇṭirukkum nīvir emmai iṅṅaṉam vēṇṭuvateṉṉeṉṟu iṟaivaṉ nakaittaṉaṉ. ivaṟṟāl oruvarai yoruvar parukuvārpōl nōkkiṉamai pulaṉām. iṟaivaṉ kāma mayakkamiṉṟiyē viḷaiyāṭukiṉṟāṉākaliṉ nakaittaṉaṉ eṉka. nammaik
kāṭṭiṉum mikkavar eṉṟu poruḷ koṇṭu, nīr piṟaraik kaṇṇuḷ vaittiruppatu nammiṉum mikkāreṉṉuṅ karuttālām eṉpatu tōṉṟak kūṟiṉāṉeṉṉalumām. kaṇṇuḷ iruppavarai viḻittuk kāṇmiṉ eṉṟatu nakaiccuvaiyuṭaittu. "kaṇṇuḷār nuṅkātalar" eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷ iṅku niṉaikkaṟpālatu. (11) 
añcalip pōtu peyvār caraṇameṉ ṟaṭiyil vīḻvār
tañceṉat taḷirkkai nīṭṭit taḻuviya kiṭaikkun tōṟum
eñcuvā ṉeñcā tētti yetirmaṟai yeṭṭun tōṟum
vañcaṉā yakalvāṉ maiyal vañciyark kaṇiya ṉāmō.  
(i - ḷ.) añcalip pōtu peyvār - (am makaḷir) añcaliyākiya malaraic corivārāy, caraṇam eṉṟu aṭiyil vīḻvār - aṭaikkala meṉṟu tiruvaṭiyil vīḻntu, tañcam eṉat taḷirkkai nīṭṭi- piṉpu nīrē tuṇai eṉṟu taḷir pōṉṟa kaikaḷai nīṭṭi, taḻuviya kiṭaikkun tōṟum -taḻuva neruṅkuntōṟum, eñcuvāṉ appāṟ paṭuvāṉāyiṉaṉ, eñcātu ētti etirmaṟai eṭṭuntōṟum vañcaṉāy akalvāṉ - calikkātu tutittu etirkiṉṟa vētaṅkaḷ eṭṭuntōṟum vañcaṉāy akappaṭātu nīṅkum perumāṉ, maiyal vañciyarkku aṇiyaṉ āmō - kāma mayakkattaiyuṭaiya peṇkaḷukku aṇmaiyaṉāvāṉō? 
malar pōṉṟa kaikaḷaic ceṉṉiyiṟ kūppi vaṇaṅkiṉavarkaḷ aṅṅaṉam kūppiyavāṟē aṭiyil vīḻvataṉai añcalappōtu peyvār vīḻvār eṉṟaṉar. kuvitta kaiyiluḷḷa malaraic corin teṉṟumām. peyvār, vīḻvār eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ. tañcam - paṟṟukkōṭu; īṟu tokkatu. taḻuviya : ceyyiṉ veṉṉum viṉaiyeccam. eñcuvāṉ - kaṭappāṉ eṉṉum poruḷ kuṟittatu. ‘irakkuvārēṉ eñcikkūṟēṉ’ eṉap patiṟṟuppattilum ip poruḷil vantuḷḷamai kāṇka. nēr niṉṟu tutittu eṭṭun tōṟum akappaṭā toḻitaliṉ ‘vañcaṉā yakalvāṉ’ eṉṟār. ōkāram etirmaṟai. itu vēṟṟup poruḷ vaippiṉpāṟpaṭum  (12) 
aṭuttemait taḻāti rēṉī raviḻttapūṅ kalaiyai mīḷa
uṭuttumi ṉumpāl yāṅkaṇ maiyaṉō yuḻappa nōkkik
kaṭuttemar muṉiyā muṉṉaṅ kaḻaṟṟiya vaḷaiyuṅ kaiyil
eṭuttiṭu meṉṟār nāḷai yiṭutumeṉ ṟēkiṉāṉē.  
(i - ḷ.) nīr emai aṭuttut taḻātirēl - nīr emmai neruṅkit taḻuvātu pōvīrāyiṉ, aviḻtta pūṅkalaiyai mīḷa uṭuttumiṉ - aviḻtta aḻakiya kalaiyai yēṉum mīḷa uṭuttum; numpāl yāṅkaḷ maiyal nōy uḻappa - nummiṭattu yāṅkaḷ koṇṭa kāma mayakkattālē tuṉpamuṟa, emar nōkkik kaṭuttu muṉiyā muṉṉam - em kaṇavar ataṉai nōkki eṅkaḷaic ciṉantu veṟukkā muṉ, kaḻaṟṟiya vaḷaiyum kaiyil eṭuttu iṭum eṉṟār - kaḻaṟṟiya vaḷaiyum eṭuttuk kaiyil iṭum eṉṟu vēṇṭiṉar; nāḷai iṭutum eṉṟu ēkiṉāṉ - nāḷai vantu iṭuvōm eṉṟu ceṉṟaṉaṉ.
taḻuvātir eṉpatu taḻātir eṉṟāyiṟṟu. kaṭuttu eṉpataṟku viraintu eṉṟum, mikku eṉṟum poruḷ kūṟalumām. kalai aviḻtalum vaḷai kaḻalutalum avar kāraṇamāka nikaḻntamaiyiṉ, nīr aviḻtta kalai eṉṟum kaḻaṟṟiya vaḷai eṉṟum kūṟiṉar. attuṇaip parica viṉpēṉum nukaruṅ karuttāl iṅṅaṉam vēṇṭiṉar. maṟupiṟappil avarkaṭku vaḷaiyiṭutal kuṟittu nāḷai yiṭutumeṉṟēkiṉāṉ eṉka. tāruka vāṉattu muṉivarkaḷ civa vaḻipāṭṭaik kaiviṭṭu vēḷviyē poruḷeṉak koṇ ṭiṟu māntiṟukka, avar maṉaiviyarum kaṟpilē tamakku nikarāvār yārumilareṉac cerukkuṟṟiruntaṉar; aṉṉāriṉ tarukkai yoḻikkum poruṭṭuc civaperumāṉ piccaip perumāṉākap pōntu muṉipaṉṉiyar kaṟpiṉiṉṟum nekiḻumāṟu ceytaṉar eṉpatu purāṇa varalāṟu. 	 (13) 
piḷḷaiveṇ ṭiṅkaḷ vēynta pirāṉkoṇṭu pōṉa nāṇum
uḷḷamu mīṭka lāṟṟā tuyaṅkiṉār kalaiyuñ caṅkun
tuḷḷavaiṅ kaṇaiyāṉ vāḷi tuḷaippavem pacalai yākaṅ
koḷḷaikoṇ ṭuṇṇa niṉṟā rannilai koḻunar kaṇṭār.  
(i - ḷ.) piḷḷai veṇ tiṅkaḷ vēynta pirāṉ koṇṭu pōṉa - veḷḷiya iḷamatiyai aṇinta iṟaivaṉ koṇṭupōṉa, nāṇum uḷḷamum mīṭkalāṟṟātu uyaṅkiṉār - nāṇiṉaiyum maṉattaiyum mīṭkamuṭiyāmal ammakaḷir vāṭṭamuṟṟu, kalaiyum
caṅkumtuḷḷa - āṭaiyum vaḷaiyum cariyavum, aiṅkaṇaiyāṉ vāḷi tuḷaippa - pañcapāṇaṉuṭaiya kaṇaikaḷ uṭalait tuḷaikkavum, vempacalai ākam koḷḷai koṇṭu uṇṇa- kāma viruppālākiya niṟa vēṟupāṭu uṭampu muḻutaiyum kavarntu paṭaravum, niṉṟār - niṉṟaṉar; annilai - aṅṅaṉam niṉṟa nilaimaiyai, koḻunar kaṇṭār - avarkaḷ kaṇavarākiya tārukavaṉa muṉivarkaḷ kaṇṭaṉar.
uyaṅkiṉār : muṟṟeccam. kalai - mēkalaiyumām. tuḷḷa - cariya eṉṉum poruṭṭu. aiṅkaṇaiyāṉ : kāmaṉ; peyar. vemmai - viruppam; koṭumaiyumām. uṭal muḻutum pōrttu varuttutalai ‘ākaṅkoḷḷai koṇ ṭuṇṇa’ eṉṟār.  (14) 
poytava vaṭivāy vantu nammaṉaip poṉṉi ṉaṉṉār
meytaḻai kaṟpai nāṇai vēroṭuṅ kaḷaintu pōṉa
kaitavaṉ māṭak kūṭaṟ kaṭavuḷeṉ ṟeṇṇit tērntār
ceytava valiyāṟ kāla mūṉṟaiyun teriya vallār.  
(i - ḷ.) ceytava valiyāl kālam mūṉṟaiyum teriya vallār - ceykiṉṟa tavattiṉ vaṉmaiyāl mukkāla nikaḻccikaḷaiyum aṟiya valla attārukavaṉa muṉivar, poytava vaṭivāy vantu - poytta tavavēṭattuṭaṉ vantu, nammaṉaip poṉṉiṉ aṉṉār - namatu maṉaiyiluḷḷa tirumakaḷpōlum maṉaiviyariṉ, meytaḻaik kaṟpai nāṇai - uṇmai mikka kaṟpiṉaiyum nāṇaiyum, vēroṭum kaḷaintu pōṉa kaitavaṉ - aṭiyoṭum kaḷaintu ceṉṟa vañcakaṉ, māṭak kūṭal kaṭavuḷ eṉṟu eṇṇit tērntār - māṭaṅkaḷ neruṅkiya kūṭalil vīṟṟirukkum cōmacuntarak kaṭavuḷē eṉṟu cintittuṇarntārkaḷ.
poytava vaṭivu, viṉaittokai yākaliṉ iyalpāyiṟṟu. toṭai nōkkit takaram tokka teṉṟumām. poṉṉiṉaṉṉār. cāriyai niṟka urupu tokkatu. eṇṇummaikaḷ tokkaṉa. māṭak kūṭal - nāṉmāṭak kūṭal eṉalumām. kālam : ākupeyar. kāla mūṉṟaiyum teriya vallārai "maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum, neṟiyi ṉāṟṟiya aṟivar" eṉak kūṟuvar tolkāppiyar. 	 (15) 
[mēṟpaṭi vēṟu]  
kaṟput tirintār tamainōkkik karuttut tirintīr nīrāḻi1
veṟput tirinta matiṟkūṭaṉ mēya vaṇikar kaṉṉiyarāyp
poṟput tiriyā tavatarippīr pōmeṉ ṟiṭṭa cāpaṅkēṭ
ṭaṟput tirintā reṅkaḷukkī takalva teppō teṉamuṉivar.  
(i - ḷ.) kaṟput tirintār tamai nōkki - kaṟpunilai māṟupaṭṭa tam maṉaiviyaraip pārttu, nīr karuttut tirintīr - nīvir maṉam vēṟupaṭṭīrkaḷ (ātalāl), āḻi veṟputtirinta matilkūṭal mēya - cakkaravāḷakiri taṉatu vaṭivan tirintu vantālotta- matil cūḻnta kūṭalil vacikkum. vaṇikar kaṉṉiyarāyp poṟputtiriyātu avatarippīr - vaṇikar makaḷirāy aḻaku ciṟitum kuṟaipaṭātu tōṉṟuvīrkaḷa, pōm- celluṅkaḷ, eṉṟu iṭṭa cāpam kēṭṭu - eṉṟu aḷitta cāpattiṉaik kēṭṭu, aṉpu tirintār - nāyakaṉiṭattu vaitta aṉpu vēṟupaṭṭa ammakaḷir, eṅkaḷukku ītu akalvatu eppōtu eṉa - eṅkaṭku ic cāpam nīṅkuvatu eppoḻutu eṉṟu viṉava, muṉivar - am muṉivarkaḷ.
karuttu tirintīr eṉpatu viḷiyumām. tirintālaṉaiya eṉpatu tirinta eṉa niṉṟatu. avatarippīr - piṟakkak kaṭavīrkaḷ. pōm - pōmiṉ; paṉmaiyēval. aṟpu : valittal. tirintār: peyar.	 (16) 
anta māṭa maturainakark karacā kiyacun tarakkaṭavuḷ
vantu nummaik kaitīṇṭum vaḻiyic cāpaṅ kaḻiyumeṉac
cintai taḷarnta paṉṉiyarun teṉṉar maturait toṉṉakariṟ
kanta mullait tārvaṇikar kātaṉ makaḷi rāyppiṟantār.  
(i - ḷ.) anta māṭa maturai nakarkku aracu ākiya cuntarak kaṭavuḷ vantu - māṭaṅkaḷ neruṅkiya am maturaip patikku iṟaivaṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ vantu, nummaik kaitīṇṭum vaḻi ic cāpam kaḻiyum eṉa - uṅkaḷaik kaitīṇṭum poḻutu intac cāpam nīṅkumeṉṟu kūṟa, cintai taḷarnta paṉṉiyarum- (accāpattāl) maṉam vāṭiya muṉi paṉṉiyarum, teṉṉar maturait tol nakaril - pāṇṭiyariṉ maturaiyākiya toṉmaiyuṭaiya nakariṉkaṇ, kanta mullait tār vaṇikar - maṇam poruntiya mullai malar mālaiyai yaṇinta vaṇikarkaḷiṉ, kātal makaḷirāyp piṟantār - aṉpuṭaiya putalviyarāyt tōṉṟiṉārkaḷ. 
kaitīṇṭal - kaiyāṟṟoṭutal : cāpattāṟ cintai taḷarnta veṉka; tam kaṟpiṟku iḻukkuṇṭāṉamai karutit taḷarnta eṉṟumām. mullaimālai vaṇikarkkurittu. 	 (17) 
vaḷarntu pētai yiḷamparuva māṟi yalkuṟ puṭaiyakaṉṟu
taḷarntu kāñci maruṅkociyat tatumpi yaṇṇān  tarumpumulai
kiḷarntu cellum paruvattiṟ kiṭaittā rāka vippāṉmaṇ
aḷanta viṭaiyāṉ vantuvaḷai pakarum vaṇṇa maṟaikiṟpām.  
(i - ḷ.) vaḷarntu pētai iḷam paruvam māṟi - vaḷarntu iḷamaiyākiya pētaipparuvaṅ kaṭantu, alkul puṭai akaṉṟu- alkulāṉatu puṭai parakka, kāñcimaruṅku taḷarntu ociya - mēkalai yaṇinta iṭaiyāṉatu taḷarntu vaḷaiyumāṟu, arumpumulai - arumpiya koṅkaikaḷ, tatumpi aṇṇāntu kiḷarntu cellum - vimmi nimirntu pūrittu ōṅkum, paruvattil- maṅkaip paruvattil, kiṭaittārāka - aṭaintārāka; ippāl - ippuṟam, maṇ aḷanta viṭaiyāṉ vantu - puviyai aḷanta tirumālākiya iṭapa vūrtiyaiyuṭaiya iṟaivaṉ vantu, vaḷai pakarum vaṇṇam aṟaikiṟpām - vaḷaiyal viṟkun taṉmaiyaik kūṟuvām. 
  akaṉṟu - akala; eccattiripu. akala ociya kiḷarntu cellum eṉka. arumpupōlum mulai eṉṟumām. paruvattiṟ kiṭaittār - paruva meytiṉār. ippāl - iṉi; atu niṟka eṉṟapaṭi. kula pūṭaṇaṉ tikiriyuruṭṭunāḷ viṭaiyāṉ vantu vaḷaipakarum vaṇṇam eṉa iyaiyum. 	 (18) 
kaṅkai karantu maṇikaṇṭaṅ karantu nutaṟkaṇ karantorupāl
maṅkai vaṭivuṅ karantuḻaiyu maḻuvuṅ karantu maḻaviṭaiyūr
aṅka ṇaḻakar vaḷaivaṇika rāki yēṉa maḷantaṟiyāc
ceṅka malaccē vaṭiyiraṇṭun tirainīr ñāla makaḷcūṭa.  
(i - ḷ.) maḻaviṭai ūr amkaṇ aḻakar - iḷamaiyākiya iṭapattai ūrntaruḷum aḻakiya kaṇkaḷaiyuṭaiya cōma
cuntarakkaṭavuḷ, kaṅkai karantu - kaṅkaiyai maṟaittu, maṇikaṇṭam karantu - nīlamiṭaṟṟiṉai oḷittu, nutal kaṇkarantu - neṟṟik kaṇṇai maṟaittu, oru pāl maṅkai vaṭivum karantu - oru kūṟākiya umai vaṭivaiyum maṟaittu, uḻaiyum maḻuvum karantu- māṉaiyum maḻuvaiyum oḷittu, vaḷai vaṇikar āki - vaḷaiyal viṟkum vaṇikarāy, ēṉam aḷantu aṟiyāc ceṅkamalac cēvaṭi iraṇṭum - tirumālākiya paṉṟiyiṉāl tēṭi aṟiyappaṭāta centāmarai pōṉṟa civanta iraṇṭu tiruvaṭikaḷaiyum, tirainīr ñāla makaḷ cūṭa - alaikaḷaiyuṭaiya kaṭal cūḻnta puvimātu (taṉatu muṭiyiṟ) cūṭa.
yāvarkkum mēlōṉākiya iṟaivaṉ īṇṭu eḷivantaruḷum arumaippāṭṭai viyantu ‘kaṅkai karantu maṇikaṇṭaṅ karantu’ eṉṟiṅṅaṉam taṉittaṉi kūṟiṉār. ūrtaṟku viṭai yirukkavum tāḷāl naṭantuvantā reṉpār ‘viṭaiyūr aḻakar’ eṉṟār. maṇi kaṇṭam - nīla maṇipōlum tirumiṭaṟu. karantu : taṉviṉai piṟaviṉaikkup potu; īṇṭup piṟaviṉai. itu palkāl vantatu piṉvarum nilai eṉṉum aṇi. ituvum varuñ ceyyuḷum oru toṭar. 	 (19) 
paṇṭu muṉivar paṉṉiyarpāṟ kavarnta vaḷaiyē paṭṭuvaṭaṅ
koṇṭu toṭuttu mīṇṭavarakkē yiṭuvē meṉumuṭ kōḷiṉarpōṟ
ṟoṇṭar toṭutta vaivaṇṇat tuṇarttār pōlat
							tōḷcumantu
maṇṭu vaḷaiyai vilaipakarntu vaṇika maṟukil varukiṉṟār.  
(i - ḷ.) paṇṭu muṉivar paṉṉiyar pāl kavarnta vaḷaiyē- muṉṉē muṉivariṉ maṉaiviyariṭattuk kavarnta vaḷaikaḷaiyē, paṭṭu vaṭam koṇṭu toṭuttu - paṭṭuk kayiṟṟāṟ kōttu vantu, mīṇṭu avarkkē iṭuvēm eṉum uṭkōḷiṉarpōl - mīḷa am makaḷirkkē iṭuvēm eṉṉuṅ karuttuṭaiyār pōla, toṇṭar toṭutta aivaṇṇat tuṇarttār pōlat tōḷ cumantu - aṭiyārkaḷ toṭuttuc cūṭṭiya aintu niṟaṅkaḷai uṭaiya pūṅkottuk kaḷālamaitta mālaiyaippōlat tōḷiṟ ṟāṅki, maṇṭu vaḷaiyai vilai pakarntu vaṇika maṟukil varukiṉṟār. neruṅkiya vaḷaiyalkaḷai vilai kūṟi vaṇika vītiyil varukiṉṟāra. 
vēṟeṅkuñ cellātu vaṇika maṟukil varutaliṉ ‘avarkkē yiṭuvē meṉum uṭkōḷiṉar pōl’ eṉṟār. vaḷaiyai uṭkōṉiṉar pōṟ cumantu eṉṟum tārpōlac cumantu eṉaṟum taṉittaṉikūṭṭuka. paṭṭuk kayiṟṟilē pala niṟa vaḷaikaḷ kōttiruppatu aivaṇṇat tuṇarttār pōṉṟatu. ataṉaic cumattaṟkaṇ uḷḷa viruppam pulappaṭa ‘toṇṭar toṭutta tārpōl’ eṉṟār. 	(20) 
maṉṉu maṟaiyiṉ poruḷuraitta maṇivāy tiṟantu vaḷaikoṇmiṉ
eṉṉu maḷaviṟ paruvamuki limiḻiṉ ṉicaikēṭ ṭeḻumayilpōṟ
ṟuṉṉu maṇimē kalaimiḻaṟṟat tūya vaṇika kulamakaḷir
miṉṉu maṇimā ḷikainiṉṟum vīti vāyiṟ puṟappaṭṭār.  
(i - ḷ.) maṉṉum maṟaiyiṉ poruḷ uraitta maṇivāy tiṟantu - nilaipeṟṟa vētattiṉ poruḷai aruḷic ceyta aḻakiya tiruvāyait tiṟantu, vaḷaikoṇmiṉ eṉṉum aḷavil - vaḷaiyal koḷḷuṅkaḷ eṉṟu kūṟiya vaḷavil, paruvam mukil imiḻ iṉ icai kēṭṭu eḻu mayilpōl - kār kālattuc cūṟkoṇṭa mēkam olikkum iṉiya oliyiṉaik kēṭṭu (āṭutaṟku) eḻum mayilpōla, tuṉṉum maṇimēkalai miḻaṟṟa - neruṅkiya maṇikaḷaiyuṭaiya mēkalai olikka, tūya vaṇikakula makaḷir - kaḷaṅka millāta vaṇikakula makaḷir, miṉṉum maṇi māḷikai niṉṟum - oḷi viṭukiṉṟa maṇika ḷaḻuttiya māḷikaiyi ṉiṉṟum, vīti vāyilpuṟappaṭṭār - vītiyiṉkaṇ puṟappaṭṭaṉar.
muṉipuṅkavarkaḷālum uṇartaṟkariya maṟaipporuḷai avarkaṭku uṇarttiyaruḷiya tiruvāyāl aṟivu ciṟitu millārum kūṟiviṟkum moḻikaḷaik kūṟuvāṉāyiṟṟu, avaṉatu aruḷ iruntavāṟeṉṉē eṉa viyanturaittavāṟu. vaḷaivāṅkuvāruḷarō eṉak kūvi viṟkumaḷavil eṉka. mayil cāyalāl makaḷirkku uvamam, īṇṭu uvakai mikutiyaik kuṟikka mukilicai kēṭṭeḻum mayilaik kūṟiṉār. māḷikai niṉṟum eṉpataṟkiyaiya malaiyiṉiṉṟeḻum mayil pōl eṉa viritturaittalum poruntum. vāy - iṭam. 	(21) 
vaḷaika ḷiṭuvā reṉattaṅkaṇ maṉamel lāntam puṭai yotuṅkat taḷaika ḷiṭuvār varukiṉṟāra. tammaik kommai vemmulaiyār tuḷaika ḷiṭutīṅ kuḻalicaipōṟ curumpu pāṭak karuṅkuḻaṉmēl viḷaika ḷoḻuka nuṭaṅkivaru miṉpō laṭaintu kaṇṭārkaḷ.  
(i - ḷ.) vaḷaikaḷ iṭuvār eṉa - kaikku vaḷaiyal iṭuvār pōṉṟu, taṅkaḷ maṉam ellām tampuṭai otuṅka - taṅkaḷ maṉam muḻutum tammiṭam otuṅkumāṟu, taḷaikaḷ iṭuvār varukiṉṟār tammai - (avaṟṟai) vilaṅkiṭutaṟku varukiṉṟa avvaṇikarai, kommai vemmulaiyār - tiraṭciyuṭaiya viruppantarum koṅkaiyaiyuṭaiya ammakaḷir, tuḷaikaḷ iṭu tīṅkuḻal icaipōl curumpu pāṭa - tuḷaikaḷiṭṭa iṉiya vēyṅkuḻaliṉ icaipōla vaṇṭukaḷ pāṭavum, karuṅkuḻalmēl viḷaikaḷ oḻuka - kariya kūntaliṉmē ṉiṉṟu curaṅkun tēṉ oḻukavum, nuṭaṅkivarum miṉpōl aṭaintu kaṇṭārkaḷ - acaintu varukiṉṟa miṉṉalpōlac ceṉṟu pārttārkaḷ. 
iṭuvār iraṇṭaṉuḷ muṉṉatu peyar; piṉṉatu viṉaiyeccap poruṭṭu. vemmai - viruppam, kuḻalmēl curumpupāṭavum kaḷ oḻukavum eṉka. nuṭaṅki varumiṉpōl eṉṟatu ilporuḷuvamai.(22) 
kaṇṭa vaṭivāṟ ṟiḷaippataṟkuk kaḻipē raṉpu kātalvaḻik
koṇṭu cella vorucārtaṅ kuṇaṉā nāṇa mutaṉāṉkum
maṇṭi yorucār maṟutalaippa maṉamu muḻaṉṟu taṭumāṟa
aṇṭar perumāṉ viḷaiyāṭaṟ kamaiyac cūḻntā ramutaṉaiyār.  
(i - ḷ.) kaṇṭa vaṭivāl tiḷaippataṟku - nōkkiya avvaṭivuṭaṉkūṭi iṉpam nukartaṟku, kaḻipēr aṉpu - mikavum periya aṉpāṉatu, orucār kātal vaḻikkoṇṭu cella - oru pakkam ācaiyiṉ vaḻiyē koṇṭupōka, oru cār tam kuṇaṉ ām nāṇam mutal nāṉkum maṇṭi maṟutalaippa - maṟṟoru pakkam taṅkaḷ kuṇamākiya nāṇ mutaliya nāṉkum neruṅkit taṭuppa, maṉamum uḻaṉṟu taṭumāṟa- (ataṉāl) maṉamum cuḻaṉṟu taṭumāṟa, aṇṭar perumāṉ viḷaiyāṭaṟku amaiya - tēvar pirāṉākiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruviḷaiyāṭalukkup porunta. amutu aṉaiyār cūḻntār- amutiṉai ottaammakaḷir cūḻntu moyttaṉar. 
vaṭivāl - vaṭivōṭu kūṭi; āl oṭuviṉ poruṭṭāyatu. akaṇṭaṉākiya iṟaivaṉait tamatu kaṇṭa vaṭivāl tiḷaippataṟku eṉṉum toṉipporuḷum koḷka. kaḻi eṉṉum uriccol aṉpiṉ perumaiyaic ciṟappittu niṉṟatu. nāṉku - nāṇ, maṭam, accam, payirppu. oru cār koṇṭu cella orucār maṟutalaippa ataṉāl maṉam taṭumāṟā niṟkavum cūḻntār eṉka. maṟutalaippa eṉpatu maṟutalippa eṉa vaḻaṅkum. 	(23) 
[kaliviruttam]  
iraṅkumē kalaicilam paṉṟi yēṉaiya
virumpiya kuḻaitoṭi miṉcey kaṇṭikai
maruṅkiṟac cumappiṉum vaḷaikaik killeṉiṉ
arumpiya mulaiyiṉārk kaḻakuṇ ṭākumō.  
(i - ḷ.) iraṅkum mēkalai cilampu aṉṟi - olikkiṉṟa mēkalaiyum cilampum allāmalum, ēṉaiya - avai oḻinta, virumpiya kuḻaitoṭi miṉcey kaṇṭikai - virumpappaṭṭa kuḻaiyum toṭiyum oḷivīcuṅ kaṇṭikaiyumākiya ivaṟṟai, maruṅku iṟac cumappiṉum - iṭai muṟiyumāṟu tāṅkiṉālum, kaikku vaḷai il eṉiṉ - kaikaḷukku vaḷaiyal illaiyāṉāl, arumpiya mulaiyiṉārkku - mukiḻtta taṉaṅkaḷai yuṭaiya makaḷirkku, aḻaku uṇṭākumō - aḻakuṇṭākumō? 
toṭi- īṇṭuk kaṅkaṇam. kaṇṭikai - kaḻuttaṇi. arumpiya - kōṅkarumpupōl mukiḻtta. ōkāram : etirmaṟai. icceyyuḷai makaḷir kūṟṟākki, ātalāl eṉa virittu, varuñ ceyyuḷōṭu kūṭṭi muṭikka; kavik kūṟṟumām. 	(24) 
celvanal vaṇikireñ ceṅkaik kēṟpaṉa
nalvaḷai terintiṭu meṉṟu nāykarmuṉ
valvaḷa riḷamulai makaḷir miṉṉumiḻ
kalvaḷar kaṭakameṉ kānta ṇīṭṭiṉār.  
(i - ḷ.) celva nalvaṇikir - celva mikka nalla vaṇikīrē, em ceṅkaikku ēṟpaṉa - emmuṭaiya civanta kaikaḷukkup poruntiya, nal vaḷai terintu iṭum eṉṟu - nalla vaḷaikaḷai ārāyntu iṭu vīrāka eṉṟu, val vaḷar iḷamulai makaḷir - cūtāṭu karuvipōlak kuvintu vaḷarnta iḷamaiyākiya koṅkaiyaiyuṭaiya makaḷir, nāykar muṉ - vaṇikar muṉṉē, miṉ umiḻ kalvaḷar kaṭakam meṉ kāntaḷ nīṭṭiṉār - oḷivīcum kaṟkaḷ aḻuttiya kaṭakattaiyuṭaiya kāntaḷ malar pōṉṟa kaiyai nīṭṭiṉārkaḷ. 
ēṟpaṉavum nallaṉavumākiya vaḷai eṉṟumām. kaṇantōṟum vēṭkai mikalāl uṭal melintu vaḷai kaḻalutaliṉ ‘ēṟpaṉa nalvaḷai terintu iṭum’ eṉak kāmak kuṟipput tōṉṟak kūṟiṉāreṉka. kal - māṇikkam mutaliyaṉa. kalvaḷar - kaṟkaḷporuntiya. 	(25) 
paṇṭaruṅ kiḷaviyaṅ kayaṟkaṭ pāvaikait
taṇṭaḷir paṟṟiya taṭakkai mātarkaim
muṇṭakam paṟṟiyē mukiḻttup palvari
vaṇṭuka ḷēṟṟuvār maiya lēṟṟuvār.  
(i - ḷ.) paṇtarum kiḷavi aṅkayaṟkaṇ pāvai - icaipōlu miṉimaiyaittarum coṟkaḷaiyuṭaiya aṅkayaṟkaṇ ṇammaiyiṉatu, kaittaṇ taḷir paṟṟiya taṭakkai - tirukkara
mākiya kuḷirnta taḷiraip piṭitta neṭiya kaiyāl, mātar kaimmuṇṭakam paṟṟiyē mukiḻttu - vaṇika makaḷiriṉ kaikaḷākiya tāmarai malaraip piṭittu mukiḻppittu, palvari vaṇṭukaḷ ēṟaṟuvār maiyal ēṟṟuvār - pala varikaḷaiyuṭaiya vaḷaiyalkaḷaic ceṟippārāyk kāma mayakkattai mikuvippārāyiṉar.
mātar - vaṇika mātar. vaṇṭu - vaḷai. muṇṭakam eṉpataṟkēṟpa vaṇṭu eṉa nayamuṟak kūṟiṉār. vaḷaiyalaik kaiyil ēṟṟuvatuṭaṉ mayakkattai maṉattil ēṟṟiṉār eṉka. 	(26) 
puṅkava ṉiṭuvaḷai puṭaittu mīḷavan
teṅkaḷuk kiṭavilai yiṭuti rāleṉak
koṅkaviḻ paiṅkuḻa leruttaṅ kōṭṭiniṉ
ṟaṅkara nīṭṭuvā rācai nīṭṭuvār.  
(i - ḷ.) puṅkavaṉ iṭuvaḷai puṭaittu mīḷavantu - iṟaivaṉākiya avvaṇikaṉ iṭṭa vaḷaiyaiuṭaittuviṭṭu mīḷavum vantu, eṅkaḷukku iṭavilai - eṅkaḷukku iṉṉum iṭavillai, iṭutir eṉa - ippoḻutu iṭuvīrāka eṉṟu, koṅku aviḻ paiṅkuḻal eruttam kōṭṭi niṉṟu - maṇam virinta paciya kūntal carinta kaḻuttiṉai vaḷaittu (mukattai maṟaittu) niṉṟu, am karam nīṭṭuvār - aḻakiya kaikaḷ nīṭṭuvārāy, ācai nīṭṭuvār - tamatu vēṭkaiyait tōṟṟuvippārkaḷ.
avaṉatu kaiyaip paricittalākiya iṉpattai mēṉmēl nukara virumpi iṅṅaṉam vaḷaiyai uṭaittu vantu mīḷa iṭa vēṇṭuvar eṉka. muṉpu vaḷaiyal iṭap peṟṟavarākaliṉ tamaturuvaik kāṭṭātu mukattai maṟaittaṟku eruttaṅ kōṭṭuvārāyiṉara. kūntaliṉ mukam maṟaiya eṉpār ‘paiṅkuḻal erutta kōṭṭi’ eṉṟār. nāṇāṟ kōṭṭutaluṅ koḷka. ācai nīṭṭutal - ācaiyait tōṟṟuvittal; mikuvittalumām. āl : acai. mēṟceyyuḷil ‘vaṇṭukaḷēṟṟuvār maiyalēṟṟuvār’ eṉṟum, icceyyuḷil, ‘aṅkara nīṭṭuvār ācai nīṭṭuvār’ eṉṟum kūṟiya aḻaku pāraṭṭāṟ pālatu. (27) 
emakkiṭu memakkiṭu meṉappiṉ paṟṟiyē
amaittaṭan tōḷiṉā raṉaṅkaṉ pūṅkaṇai
tamaittuḷai paṭuttuvōr cārpi lāmaiyāṟ
kamaippuṟu nāṇmutaṟ kāppu nīṅkiṉār.  
(i - ḷ.) emakku iṭum emakku iṭum eṉap piṉpaṟṟi - eṅkaḷukku iṭum eṅkaḷukku iṭum eṉṟu piṉ toṭarntu, amaitaṭam tōḷiṉār - mūṅkilai otta parutta tōḷaiyuṭaiya vaṇikakula makaḷir, aṉaṅkaṉ pūṅkaṇai tamait tuḷaipaṭutta - mata vēḷiṉ malar vāḷikaḷ tammait tuḷaikka, ōr cārpu ilāmaiyāl - (ataṉai nīkki) oru paṟṟukkō ṭillāmaiyāl, kamaippu uṟu nāṇmutal kāppu nīṅkiṉār - poṟuttalaiyuṟṟa nāṇa mutalākiya kāvalākiya kāvaliṉiṉṟum nīṅkiṉārkaḷ. 
cārpu - tuṇai. kamaippu - poṟuttal; tammāṟ poṟukkap peṟṟirunta nāṇmutalākiya eṉka. nāṇmutaliyaṉa kāvalātalaiyum kāmamāṉatu ataṉai yaḻippataṉaiyum,
"	kāmak kaṇicci yuṭaikku niṟaiyeṉṉum
nāṇuttāḻ vīḻtta katavu"  
eṉṉum muppālāl aṟika. 	(28) 
muṉṉiṭu vaḷaiyelāṅ kaḻala muṉpucūḻn
tiṉṉavai periyavē ṟiṭumeṉ ṟiṭṭapiṉ
aṉṉavu maṉaiyavē yāka mīḷvan
tiṉṉamuñ ciṟiyavā viṭumeṉ ṟēntuvār.  
(i - ḷ.) muṉ iṭuvaḷai elām kaḻala - muṉṉē iṭṭa vaḷaikaḷaṉaittuṅ kaḻaṉṟuviṭa; muṉpu cūḻntu - (ammakaḷir) vaṇikar muṉpu moyttu, iṉṉavai periya - ivvaḷaikaḷ aḷaviṟ periyaṉa (ātaliṉ kaḻaṉṟaṉa); vēṟu iṭum eṉṟu - vēṟu vaḷaikaḷ iṭumeṉṟu kūṟi, iṭṭapiṉ - aṅṅaṉam iṭṭapiṉ, aṉṉavum aṉaiyavē āka - avaiyum aṅṅaṉamē kaḻala, mīḷavantu - mīṇṭum vantu; iṉṉamum ciṟiyavā iṭum eṉṟu ēntuvār - iṉṉuñ ciṟiya vaḷaikaḷāka iṭum eṉṟu kaiyai ēntuvār.
periya : aṉpeṟāta palaviṉpāṟ kuṟippumuṟṟu. ciṟiyavāka eṉpatu vikāramāyiṟṟu. ēntutal kaiyai nimirtti nīṭṭutal. 		(29) 
piṉṉiṭu vaḷaikaḷuñ cariyap pētuṟā
maṉṉetir kuṟukinīr ceṟitta moyvaḷai
taṉṉoṭu kalaikaḷuñ cariva tēyeṉa
miṉṉeṉa nuṭaṅkiṉār vēṉe ṭuṅkaṇār.  
(i - ḷ.) piṉ iṭuvaḷaikaḷum cariya - piṉ iṭṭa vaḷaikaḷuṅ kaḻala, pētuṟā - maṉamayaṅki, muṉ etir kuṟuki - vaṇikar muṉ ceṉṟu etir niṉṟu, nīr ceṟitta moyvaḷai taṉṉoṭu- nīrceṟiya iṭṭa neruṅkiya vaḷaiyōṭu, kalaikaḷum carivatē eṉa - mēkalaikaḷuṅ kaḻal kiṉṟaṉavē eṉṟu, vēl neṭuṅkaṇār- vēlpōṉṟa neṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya ammakaḷir, miṉ eṉa nuṭaṅkiṉār - miṉṉalpōlat tuvaṇṭu (veḷkiṉārkaḷ).
pētu - mayakkam. pētuṟā : ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam, carivatu eṉap paṉmaiyil orumai vantatu. carivatē eṉa - cariyā niṟkiṉṟatu, iḵtoru viyappirunta
vāṟeṉṉē eṉṟu. nuṭaṅkutal nāṇiṉālāyatu.	(30) 
ivvaḷai pōlvaḷai1 yāmuṉ kaṇṭilēm
meyvaḷai vaṇikiriv variya veḷvaḷai
evvayi ṉuḷḷaviṉ ṟiṉiya vākiyem
meymmayir poṭippeḻa2 vīkkañ ceytavē.  
(i - ḷ.) vaḷaivaṇikir - vaḷaiyal viṟkum vaṇikīrē, iv vaḷaipōl vaḷaiyām muṉ kaṇṭilēm - inta vaḷaiyalpōṉṟa vaḷaikaḷai yām muṉṉē pārttilōm; mey - itu uṇmai; ivvariya veḷvaḷai evvayiṉ uḷḷa - inta arumaiyāṉa veḷḷiya vaḷaiyalkaḷ evviṭattil uḷḷaṉa, iṉṟu iṉiya āki em mey mayir poṭippu eḻu vīkkam ceyta - iṉṟu iṉiyaṉavāy em uṭampiṉai mayir mukiḻppu uṇṭākap pūrikkac ceytaṉa.
uṭalkūṉiya vaṇikarē eṉap poruḷkūṟuvārumuḷar; atu poruntāmai yuṇarka. uḷḷa, iṉiya, ceyta eṉpaṉa aṉcāriyai peṟātu niṉṟaṉa. vīkkañceyta eṉpatu oru collāki meyyai eṉṉum iraṇṭāvataṟku muṭipāyiṟṟu. 	(31) 
nāḷaiyum vaḷaiyiṭa naṇṇumiṅ keṉpār
kōḷvaḷai vilaiyitu koṇṭupō meṉpār
vāḷviḻi yīrpiṉāḷ vāṅkik kōṭumeṉ
ṟāḷari yēṟaṉā rāṭip pōyiṉār.  
(i - ḷ.) nāḷaiyum vaḷai iṭa iṅku naṇṇum eṉpār - nāḷaiyum vaḷai iṭutaṟku iṅku varuvīrāka eṉpārkaḷ (maṟṟum), kōḷvaḷai vilai itu koṇṭu pōm eṉpār - nāṅkaḷ koṇṭa vaḷaikku vilaiyākum itaṉaik koṇṭupōm eṉpārkaḷ; āḷ ari ēṟu aṉār - āṇmaiyuṭaiya ciṅkavēṟu pōṉṟa vaṇikēcar (am makaḷirai nōkki), vāḷ viḻiyīr - vāḷpōlum kaṇkaḷai yuṭaiyavarkaḷē, piṉ nāḷ vāṅkik kōṭum eṉṟu - nāḷai vāṅkik koḷvēm eṉṟu kūṟi, āṭip pōyiṉār - tiruviḷaiyāṭal ceytu ceṉṟaruḷiṉar.
kōḷ : mutaṉilai tirintatu. kōṭum - koḷḷutum. āḷ - āṇmai. āṭi eṉpataṉai iraṭṭuṟa moḻitalākak koṇṭu, uraittu eṉṟu kūṟutalumām.	(32) 
pōyiṉa vaṇikartam puṭaiyiṉ miṉṉeṉap
pāyiṉa makaḷirum palaruṅ kāṇamuṉ
mēyiṉa viṇṇiḻi vimāṉat tuḷḷoḷi
āyiṉa tiruvuru vākit tōṉṟiṉār.  
(i - ḷ.) pōyiṉa vaṇikar - aṅṅaṉañ ceṉṟa vaṇikarākiya perumāṉār, tampuṭaiyil miṉ eṉap pāyiṉa makaḷirum palarum kāṇa - tamatu pakkattil - miṉṉalaip pōlap parantu niṉṟa makaḷirum ēṉai yōruṅ kaṇṭu viyakka, muṉ mēyiṉa - muṉ tām eḻuntaruḷi yirunta, viṇ iḻi vimāṉattuḷ oḷi āyiṉa tiru uru ākit tōṉṟiṉār - vicumpiṉiṉṟu miḻinta vimāṉattiṉkaṇ oḷi mayamākiya tiruvuruvamākit tōṉṟi yaruḷiṉār.
pāyiṉa - paranta. mēyiṉa - mēviṉa : peyareccam iṭappeyar koṇṭatu, ceṉṟavar maṟaintu civaliṅkat tiruvuruviṟ kalantaruḷiṉār eṉka. 	(33)
[eḻucīraṭiyāciriya viruttam]  
maṭṭa lampu kōtai yārmuṉ vaḷaipa karnta vaṇikartām
paṭṭi cainta valku ṉaṅkai pāka rāku meṉaviyan
tuṭṭa tumpu muvakai veḷḷa muṟṟe ḻunta kumiḻipōṟ
kaṭṭa tumpu puṉali lāḻntu kaḷiya ṭainta nakarelām.  
  (i - ḷ.) maṭṭu alampu kōtaiyār muṉ - tēṉ tatumpu mālaiyai yaṇinta makaḷir muṉṉē, vaḷaipakarnta vaṇikar tām - vaḷaiyal viṟṟa vaṇikarāṉavar, paṭṭuicainta alkul naṅkai pākar ākum eṉa viyantu - paṭṭāṭai poruntiya alkulaiyuṭaiya umā tēviyai oru pākattiluṭaiya iṟaivarāvār eṉṟu viyappuṟṟu, uḷ tatumpum uvakai veḷḷam uṟṟu eḻunta kumiḻipōl - uḷḷattiṟ ṟatumpiya makiḻcci veḷḷattiṟ porunti yeḻunta kumiḻi pōla, kaṇtatumpu puṉalil āḻntu - kaṇkaḷilē tatumpukiṉṟa nīril amiḻntu, nakar ellām kaḷi aṭainta - nakariluḷḷā raṉaivarum kaḷippuṟṟaṉar.
alamputal - īṇṭut tatumputal. alkul - arai;
"paṭṭicainta valkulāḷ" 
eṉpatu tēvāram. kumiḻipōlat tatumpukiṉṟa puṉal eṉka. aṭainta: aṉpeṟāta muṟṟu, nakariluḷḷār aṉaivarum kaḷippaṭaintār eṉpataṉai ‘nakarelām kaḷiyaṭainta’ eṉṟār.	(34) 
uruvi lāḷi yuṭal poṭitta voruvar kūṭa liruvarāṉ
maruvi lārti rukkai toṭṭu vaḷaice ṟitta nīrmaiyāṟ
karuviṉ māta rāki nāykar kaṉṉi mārkaṇ miṉṉuvēṟ
poruvil kāḷai yeṉava rampil putalva raippa yantaṉar.  
(i - ḷ.) uruvilāḷi uṭal poṭitta oruvar - maṉmataṉuṭaiya uṭalai nīṟākkiya oruvarum, kūṭal iruvarāl maruvilār - tirumālum ayaṉumākiya iruvarālum aṭaiyap paṭāta kūṭal nāyakarumākiya cōmacuntarakkaṭavuḷ, tirukkai toṭṭu vaḷai
ceṟitta nīrmaiyāl - tamatu tirukkaiyālē toṭṭu vaḷaiyal iṭṭa taṉmaiyāl, nāykar kaṉṉimārkaḷ - vaṇika maṅkaiyarkaḷ, karuviṉ mātarāki - karuvuṟṟa makaḷirāki, miṉṉuvēl poruvu il kāḷai eṉa - oḷi viṭukiṉṟa vēliṉaiyuṭaiya oppillāta kāḷaiyākiya murukavēḷaip pōla. varampu il putalvaraip payantaṉar - aḷavillāta maintarkaḷaip peṟṟārkaḷ.
uruvilāḷi - uruviṉmaiyai āḷpavaṉ; aṉaṅkaṉ; īṇṭu mataṉaṉ eṉṉum peyar māttiraiyāka niṉṟatu. iṟaivar kāmavayattarāy ammakaḷiraip paricittārallar eṉpatu tōṉṟa ‘uruvilāḷiyuṭal poṭitta voruvar’ eṉṟār.
maruvu - aṭaiyappaṭutal. vaḷai ceṟitta nīrmaiyāl eṉṉum ētuvaik karuviṉ mātarāṉamaikkum, vēṟkāḷai yeṉap putalvaraip payantamaikkum taṉittaṉi koḷka.  (35) 
piṟanta mainta raḷavi ṟanta perumai koṇṭa perumitañ
ciṟanta vīra māṟṟa lēṟṟa tiṟalpu ṉaintu vaikiṉār
maṟanta tumpu vēṉe ṭuṅkaṇ vaṇika mātar ciṟitunāḷ
tuṟan taraṉṟa ṉaruḷa ṭaintu tuṇaiya ṭikkaṇ vaikiṉār.  
(i - ḷ.) piṟanta maintar - (aṅṅaṉam) tōṉṟiya putalvarkaḷ, aḷavu iṟanta perumai koṇṭa perumitam - aḷavaṟṟa perumai koṇṭa kaḷippum, ciṟanta vīram - mikka vīramum, āṟṟal - valimaiyum, ēṟṟa tiṟal - takka veṟṟiyum (ākiya ivaṟṟai), puṉaintu vaikiṉār - aṇikalamākac cūṭi vāḻntaṉar; maṟam tatumpu vēl neṭuṅkaṇ vaṇikamātar - kolai mikka vēlpōlum nīṇṭa viḻikaḷaiyuṭaiya vaṇika makaḷir, ciṟitu nāḷ tuṟantu - ciṉṉāṭ kaḻittu, araṉ taṉ aruḷ aṭaintu - civaperumāṉatu tiruvaruḷaip peṟṟu, tuṇai aṭikkaṇ vaikiṉār - avaruṭaiya iru tiruvaṭikkaṇṇum kalantu taṅkiṉārkaḷ.
perumitam īṇṭuk kaḷippiṉai yuṇarttiṟṟu. perumaikoṇṭa, perumitañ ciṟanta, vīram āṟṟal ēṟṟa eṉap pirittut tiṟalukku aṭaiyākkit taṉittaṉi kūṭṭi yuraittalumām. ciṟitu nāḷ - ciṉṉāḷ.	(36)
 
ākacceyyuḷ - 1759. 


muppattu mūṉṟāvatu 
aṭṭamācitti yupatēcitta paṭalam 
[eḻuciraṭi yāciriya viruttam]  
kotti laṅku koṉṟai vēyanta kūṭa lāti māṭanīḷ
patti yampoṉ maṟuka ṇaintu vaḷaipa karnta paricumuṉ
vaitti yampi ṉāmi yakka mātara vēṇṭa vaṭṭamā
citti tanta tiṟami ṉitte rinta vāṟu ceppuvām.  
(i - ḷ.) ilaṅku koṉṟaik kottu vēynta kūṭal āti - viḷaṅkā niṉṟa koṉṟaiyiṉatu pūṅkottiṉai yaṇinta kūṭaṟ patiyil eḻuntaruḷiya mutalvarākiya cōmacuntarakkaṭavuḷ, nīḷmāṭa patti ampoṉ maṟuku aṇaintu - nīṇṭa māṭa varicai
kaḷaiyuṭaiya aḻakiya celvattaiyuṭaiya vītiyiṟ ceṉṟu, vaḷaipakarnta paricu muṉ vaittu iyampiṉām - vaḷaiyal viṟṟa tiruviḷaiyāṭalai muṉ eṭuttuk kūṟiṉām; iyakka mātar vēṇṭa- iyakka makaḷir kuṟaiyirakka, aṭṭamā citti tanta tiṟam - periya eṭṭuc cittikaḷaiyum upatēcitta tiruviḷaiyāṭalai, iṉi terintavāṟu ceppuvām - iṉi aṟintavāṟu kūṟuvōm e - ṟu. 
ampoṉ māṭam eṉa iyaittalumām. paricu, tiṟam eṉpavaṟṟait tiruviḷaiyāṭal eṉṟuraittuk koḷka. (1) 
miṉṉa laṅkala vākai vēlvi ḻupperuṅ kulattiṉiṟ
ṟeṉṉa vaṉṟa ṉāṇai nēmi ticaiye lāmu ruṭṭunāḷ
muṉṉai vaika lūḻi tōṟu mōṅku moyva raikkaṇē
maṉṉu taṉpa rārai2yāla niḻaṉma ruṅku maṟaimutal.  
(i - ḷ.) vākai alaṅkal miṉvēl - veṟṟi mālai cūṭiya miṉ pōlum vēṟpaṭaiyiṉai ēntiya, viḻupperuṅkulattiṉil - mēṉmai mikka pāṇṭiyar kulattil vanta, teṉṉavaṉ- kulapūṭaṇa vaḻuti yāṉavaṉ, taṉ āṇai nēmi ticai elām uruṭṭu nāḷ - taṉatu āṇait tikiriyait ticai muḻutum celutti varunāḷil, ūḻitōṟum ōṅkum moy varaikkaṇ- ūḻikkālan tōṟum vaḷarukiṉṟa valiya tirukkailāya malaiyiṉkaṇ, maṉṉu taṉ parārai āla niḻal maruṅku - nilaipeṟṟa taṉatu parutta araiyiṉaiyuṭaiya vaṭavāliṉ niḻaliṉkaṇ, maṟaimutal- vēta mutalvaṉākiya iṟaivaṉ, muṉṉai vaikal - muṉṉoru nāḷ.
taṉ kulattiṟku aṇikalaṉ pōṉṟavaṉ eṉṉum kāraṇap peyaruṭaiyāṉ eṉpār ‘viḻupperuṅ kulattiṉiṟ ṟeṉṉavaṉ’ eṉṟār. tirukkailai ūḻitōṟu muyartal,
"	ūḻitō ṟūḻimuṟṟu muyarpoṉ ṉoṭittāṉ malaiyē" 
eṉṟu tampirāṉ ṟōḻarāl aruḷic ceyyappeṟṟuḷatu; muṉpum vantamai kāṇka. parārai : marūu muṭipu. 	 (2) 
aṭuppa mācil veḷḷi veṟpi ṉaruki rukku marakataṅ
kaṭuppa vāma micai yiruntu kaṉaka veṟpaṉ makaḷeṉum
vaṭuppa ṭāta kaṟpi ṉāṇma ṭittu veḷḷi laiccuruḷ
koṭuppa nēca mūṟupōka kurava ṉāki vaikiṉāṉ.  
(i - ḷ.) aṭuppa - taṅkiyaruḷa,mācu il veḷḷi veṟpiṉ aruku irukkum marakatam kaṭuppa - kuṟṟamillāta veḷḷi malaiyiṉ pakkattilirukkum marakatattaiyoppa, vāmamicai iruntu - valappākattiliruntu, kaṉaka veṟpaṉ makaḷeṉum vaṭuppaṭāta kaṟpiṉāḷ - malaiyaraiyaṉ putalviyākiya kuṟṟamillāta kaṟpiṉaiyuṭaiya umaiyam maiyār, veḷḷilaic curuḷmaṭittuk koṭuppa - veṟṟilaic curuḷai maṭittuk koṭā niṟka, nēcam ūṟupōka kuravaṉāki vaikiṉāṉ - (avviṟaivaṉ) aṉpu curakkum pōka kuravaṉāy iruntaruḷiṉāṉ.
niḻal maruṅka aṭuppa eṉak kūṭṭuka. imayam poṉmalai yeṉappaṭum ākaliṉ malaiyaraiyaṉaik ‘kaṉaka veṟpaṉ’ eṉṟār. veḷḷilai veṟuvitākiya ilai. iṟaivaṉ pōkam nukartal uyirkaḷukkup pōka nukarcci kāṭṭuṅ karuttāl ākaliṉ ‘pōka kuravaṉāki’ eṉṟār;
"pōkamā yiruntuyirkkup pōkattaip purita lōrār" 
eṉpatuṅ kāṇka.	 (3) 
piruṅki nanti yēmu taṟpe runta kaikka ṇattarum
maruṅki runta caṉaka ṉāti māta vattar nālvarum
oruṅki ṟaiñci yuṇṇa vuṇṇa vamuta mūṟu civakataik
karumpa runta vāyma larntu karuṇai ceyyu mellaivāy.  
(i - ḷ.) piruṅki nanti mutal peruntakaik kaṇattarum - piruṅkiyum tirunanti tēvarum mutaliya peruntakutiyaiyuṭaiya civakaṇattalaivarum, maruṅku irunta caṉakaṉ āti mātavattar nālvarum - arukil irunta caṉakaṉ mutaliya periya tavattiṉaiyuṭaiya muṉivar nālvarum, oruṅku iṟaiñci - oru cēra vaṇaṅki, uṇṇa uṇṇa amutam ūṟu - uṇṇuntōṟum amutam ūṟṟeṭukkum, civakataik karumpu arunta - civakataiyākiya karumpiṉaic (cevivāyāl) uṇṇa, vāy malarntu karuṇai ceyyum ellaivāy- tiruvāy malarntu aruḷ puriyum poḻutil.
oruṅkiṟaiñci arunta eṉak kūṭṭuka. 	 (4) 
 pauva mūḻku cūrta ṭinta pāla ṉukku mulaikoṭut
tevva māya viṉaika ṭīri yakka māta1raṟuvarun
teyva nīṟu muḻuta ṇintu ceyya vēṇi kaṇṭikaic
caiva vēṭa mātavan tarittu vantu tōṉṟiṉār.  
(i - ḷ.) pauvam mūḻku cūr taṭinta pālaṉukku - kaṭaliṉ kaṇ mūḻkiyoḷitta cūrapaṉmaṉai vataittaruḷiya murukakkaṭavuḷukku, mulai koṭuttu - pāl koṭuttaliṉāl, evvam āya viṉaikaḷ tīr iyakkamātar aṟuvarum - tuṉpamākiya viṉaikaḷ nīṅkappeṟṟa iyakka makaḷir aṟuvarum, teyva nīṟu muḻutu aṇintu - teyvat tirunīṟṟiṉai uṭal muḻutum pūci, ceyya vēṇi kaṇṭikai - civanta caṭaiyaiyum uruttirākka vaṭattaiyum (tāṅki,) mā caiva tava vēṭam tarittu - (iṅṅaṉamākap) perumai poruntiya caivat tavakkōlam pūṇṭu, vantu tōṉṟiṉār - vantu tōṉṟiṉārkaḷ.
tuṉpattiṟkuk kāraṇamākiya viṉaiyait tuṉpamākiya viṉaiyeṉa upacarittār. aṟuvar kārttikai makaḷir eṉṟu kūṟappaṭuvōr. vēṇiyum kaṇṭikaiyum tāṅki eṉa orucol varuvitturaikka.	(5) 
manti racci lampa lampu malara ṭikkaṇ vanticey
tentai yaṭṭa citti vēṇṭu meṅka ḷukke ṉattoḻā
anta ḷirkkai yavari rappa vaṇṇa ṟaṉma ṭittalan
tanti rukku mātai yaṅkai cuṭṭi yītu cāṟṟumāl.  
(i - ḷ.) am taḷirkkaiyavar - (aṅṅaṉam tōṉṟiya) aḻakiya taḷir pōlum kaiyaiyuṭaiya am makaḷir, mantirac cilampu alampum - vētamākiya cilampu olikkum, malar aṭikkaṇ vanti ceytu - malar pōṉṟa tiruvaṭiyiṉ kaṇ (vīḻntu) vaṇaṅki, toḻā - toḻutu, entai - em tantaiyē, eṅkaḷukku aṭṭa mācitti vēṇṭum eṉa - aṭiyēṅkaḷukku aṭṭamācittiyait terivittaruḷa vēṇṭu meṉṟu, irappa - kuṟaiyirappa, aṇṇal - iṟaivaṉ, taṉ maṭittalam tantu irukkum mātai - taṉatu maṭittalattiṉaip peṟṟirukkum umai naṅkaiyai, am kai cuṭṭi ītu cāṟṟum - aḻakiya kaiyiṉāṟ cuṭṭi itaṉaik kūṟiyaruḷuvāṉāyiṉaṉ. 
mantiram eṉṟatu īṇṭu vētattai. kai avar eṉap piritturaittalumām. tantu - tarappeṟṟu. āl : acai. (6)
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam]  
alarpacum polaṅkom paṉṉa vaṇaṅkiva ṇiṟaivā leṅkum
malarparā catti yāki makēcaiyā yaṇimā vātip
palarpukaḻ citti yeṭṭum paṇintukuṟ ṟēval ceyyuñ
cilatiya rākic cūḻntu cēvakañ ceyya vaikum.  
(i - ḷ.) alar pacum polam kompu aṉṉa aṇaṅku ivaḷ - malarnta paciya poṟkompu pōṉṟa ivvumai naṅkai, niṟaivāl - pūraṇattaṉmaiyāl, eṅkum malar parācatti āki- eṅkum viyāpitta parācatti yākiyum, makēcai āy - makēccuvari eṉap peṟuvāḷākiyum, aṇimā āti - aṇimā mutaliya, palar pukaḻ citti eṭṭum - palarum pukaḻkiṉṟa eṭṭuc cittikaḷum, paṇintu kuṟṟēval ceyyum cilatiya rāki - vaṇaṅkik kuṟṟēval puriyum cēṭiyarāki, cūḻntu cēvakam ceyya - cūḻntu niṉṟu paṇiceyyā niṟka, vaikum - vīṟṟiruppāḷ.
niṟaivu - pūraṇam. malartal - parattal, viyāpittal. parācatti, makēcai eṉṉum cattikaḷāy niṟpavaḷ ivvumaiyē eṉṟār; 
"	cattiyāy vintu catti yāymaṉōṉ maṉitā ṉāki
ottuṟu makēcai yāki yumaitiru vāṇi yāki
vaittuṟuñ civātik kiṅṅaṉ varuñacatti yorutti yākum
ettiṟa niṉṟā ṉīca ṉattiṟa mavaḷu niṟpaḷ"  
eṉṟu civañāṉacittiyār kūṟutal kāṇka. 	 (7) 
ivaḷainīr cintit tāṉmuṉ ṉīṭṭiya viṉaiyai nīkkit
tavalaruñ citti yeṭṭun tarumeṉak karuṇai pūttuc
civaparañ cōti yeṭṭuc cittiyun teḷittal ceytāṉ
avaratu maṟantā rummai yāḻviṉai valattāṉ maṉṉō.  
(i - ḷ.) ivaḷai nīr cintittāl - ippirāṭṭiyai nīvir cintip pīrāyiṉ, muṉ īṭṭiya viṉaiyai nīkki - muṟpiṟappukkaḷilē ceytu tokutta viṉaiyaip pōkki, taval arum citti eṭṭum tarum eṉa - keṭutalillāta eṭṭuc cittikaḷaiyum tantaruḷuvāḷeṉṟu, karuṇai pūttu - aruḷ purintu, civaparañcōti eṭṭuc cittiyum teḷittal ceytāṉ- civaparañcuṭar eṭṭuc cittikaḷaiyun teḷivittaruḷiṉāṉ; avar ummai āḻviṉai valattāl atu maṟantār - ammakaḷir pirāratta viṉaiyiṉ valiyāl ataṉai maṟantaṉar.
atu maṟantār eṉpataṟku umaiyaic cintiyāmal accittiyai maṟantār eṉka. ummai yeṉṟatu īṇṭu muṟpiṟappukkaḷai. āḻviṉai - āḻamākiya viṉai. maṉṉum ōvum acaikaḷ. 			 (8) 
ceḻumatip piḷavu vēynta tēvumak kuṟṟa nōkki
muḻumati mukatti ṉārai muṉintunīr paṭṭa maṅkaip
paḻumara mutalañ ñāṉap pāṟaiyāyk kiṭami ṉeṉṉak
kaḻumaluṟ ṟavartāḻn teṉṟu kaḻivatic cāpa meṉṟār.  
(i - ḷ.) ceḻumatip piḷavu vēynta tēvum - ceḻumaiyākiya matiyiṉ piḷaviṉai aṇinta iṟaivaṉum, akkuṟṟam nōkki - ap piḻaiyai nōkki, muḻumati mukattiṉārai muṉintu - niṟaimati pōṉṟa mukattiṉaiyuṭaiya appeṇkaḷaic ciṉantu, nīr - nīvir, paṭṭamaṅkaip paḻumara mutal - paṭṭamaṅkai yeṉṉum patiyilē ālamarattiṉaṭiyil, aññāṉap pāṟaiyāyk kiṭamiṉ eṉṉa - acētaṉamākiya kaṟpāṟaiyāyk kiṭappīrāka eṉṟu capikka, kaḻumal uṟṟu avar tāḻntu - avarkaḷ mayakkamuṟṟu vaṇaṅki, iccāpam eṉṟu kaḻivatu eṉṟār - intac cāpam nīṅkuvatu eppoḻutu eṉṟu viṉaviṉar.
upatēcattai maṟanta kuṟṟattāl aṟivillāta pāṟaiyāyk kiṭakkumāṟu capittār. kaḻumal - mayaṅkal. uṟṟavar eṉa viṉaip peyarumām. 	 (9) 
ippaṭik karuṅka lākik kiṭattirā yiramāṇ ṭellaik
kappuṟa maturai niṉṟu maṭuttumait toṭutta cāpat
tuppaṟa nōkki nuṅka ṭolluru nalkic citti
kaippaṭu kaṉipōṟ kāṇak kāṭṭutum pōti reṉṟāṉ.  
(i - ḷ.) āyiram āṇṭu ellaikku - āyiram āṇṭaḷavu kāṟum, ippaṭik karuṅkal āki kiṭattir - iṅṅaṉaṅ karuṅkaṟ pāṟaiyāyk kiṭappīr, appuṟam - ataṉmēl, maturai niṉṟum aṭuttu - maturaiyiṉiṉṟum vantu, umait toṭutta cāpattuppu aṟa nōkki - uṅkaḷait toṭutta cāpattiṉ valimai nīṅkumāṟu kaṭaikkaṇittu, nuṅkaḷ tol uru nalki - uṅkaḷ paḻaiya vaṭivaiyuṅ koṭuttu citti - eṭṭuc cittikaḷaiyum, kaippaṭu kaṉipōl kāṇak kāṭṭutum - kaiyiluḷḷa nellikkaṉipōla aiyantiripiṉṟik kāṇumāṟu kāṭṭuvōm; pōtir eṉṟāṉ - celvīr eṉṟu aruḷic ceytāṉ.
ellaikku - ellaikāṟum. tuppu - vali. kiṭattira, pōtir eṉpaṉavaṟṟil t : eḻuttuppēṟu. 	(10) 
 [vañcittuṟai]  
koṭiyaṉārka ḷaṟuvarum
neṭiyavāṉi mirntukār
paṭiyumpaṭṭa maṅkaiyāl
aṭiyiṟpāṟai yāyiṉār.  
(i - ḷ.) koṭi aṉārkaḷ aṟuvarum - pūṅkoṭi pōṉṟa ammātar aṟuvarum, neṭiya vāṉ nimirntu - nīṇṭa vicumpiṉkaṇ uyarntu, kārpaṭiyum - mēkam poruntappeṟṟa, paṭṭa maṅkai āl aṭiyil - paṭṭa maṅkai eṉṉum patiyil uḷḷa ālamarattiṉaṭiyil, pāṟai āyiṉār - karuṅkaṟ pāṟaiyāyiṉārkaḷ.
nimirntu paṭiyum āl eṉka. itaṉai muccīraṭiyākki vañci viruttam eṉṉalumām. 	 (11) 
katirkalampey kāṭcipōl
utirpaḻatti ṉuṭalelām
putaipaṭak kiṭantaṉar
matararit taṭaṅkaṇār.  
(i - ḷ.) matar ari taṭaṅkaṇār - matartta ari paranta periya kaṇkaḷaiyuṭaiya ammakaḷir, katir kalampey kāṭcipōl utir paḻattiṉ - (vēṭkōvar vaṉainta) oḷiviṭukiṉṟa putukkalam vīḻun tōṟṟampōla utirkiṉṟa ālam paḻattiṉāl, uṭal elām putai paṭak kiṭantaṉar - uṭal muḻutum putaiyak kiṭantaṉar.
katir kalam : viṉaittokai; iyalpākaliṉ.
"	putukkalat taṉṉa kaṉiya vālam"  
eṉa aiṅkuṟu nūṟṟilum,
"	putukkalam pōlum pūṅkaṉi yālum"  
eṉac cīvakacintāmaṇiyilum ālam paḻattiṟkup putukkalam uvamaiyāka vantuḷḷamai kāṇka. 	 (12) 
paruvamā yiraṅkaḻin
toruvamāṭa maturaiyeṅ
kuravaṉeṇ kuṇattiṉāṉ
tiruvuḷan tirumpiṉāṉ.  
(i - ḷ.) āyiram paruvam kaḻintu oruva - āyiram āṇṭum kaḻintupōka, māṭamaturai em kuravaṉ - māṭaṅkaḷ niṟainta maturaiyiṉkaṇ eḻuntaruḷiyuḷḷa em kuravaṉum, eṇ kuṇattiṉāṉ - eṭṭuk kuṇaṅkaḷai yuṭaiyavaṉumākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, tiruvuḷam tirumpiṉāṉ - taṉatu tiruvuḷattiṟ karuṇai koṇṭaruḷiṉāṉ.
paruvam eṉṟatu īṇṭu āṇṭiṉai. nīṅka ataṉpiṉ eṉka. uḷan tirumputal - karuṇai kūrtal. 	 (13) 
taṉṉaticcai koṇṭatōr
iṉṉaruṭ kuravaṉāy
anneṭuṅka lāyiṉār
muṉṉarvantu tōṉṟiṉāṉ.  
(i - ḷ.) taṉṉatu iccai koṇṭatu ōr iṉ aruḷ kuravaṉāy - taṉatu iccaiyiṉālē tirumēṉi koṇṭaruḷiya iṉiya karuṇaik kuravaṉāki, anneṭuṅkal āyiṉār muṉṉar vantu tōṉṟiṉāṉ - nīṇṭa karuṅkallāyk kiṭakkum appeṇkaḷiṉ muṉvantu tōṉṟiyaruḷiṉāṉ. 
taṉṉatu, ṉakaram virittal. koṇṭatu - koṇṭa tirumēṉiyai yuṭaiya. iṟaivaṉ cutantara ṉākaliṉ avaṉ koḷḷum tirumēṉi avaṉatu iccaiyālāvateṉka;
"	niṟuttuva ṉiṉainta mēṉi niṉmala ṉaruḷi ṉālē"  
eṉac civañāṉa cittiyār kūṟutal kāṇka. 	(14) 
iruṭṭatumpu kōtaiyār
maruṭṭatumpu viṉaikeṭa
aruṭṭatumpu kaṇṇiṉāṟ
ṟeruṭṭatumapa nōkkiṉāṉ.  
(i - ḷ.) iruḷ tatumpu kōtaiyār - iruḷ mikka kūntalai yuṭaiya ap peṇkaḷiṉ, maruḷ tatumpu viṉaikeṭa- aññāṉattāl vanta peruntīviṉai keṭumāṟu, aruḷ tatumpu kaṇṇiṉāl - aruḷ niṟainta tiruviḻiyāl, teruḷ tatumpa nōkkiṉāṉ - ñāṉamika nōkki yaruḷiṉāṉ. 
tatumputal - niṟaital. maruḷ - aññāṉam. teruḷ - ñāṉam. icaip poruṭṭu nāṉkaṭiyilum ṭakaram virintu niṉṟatu. 	 (15) 
aṭikaṇōkka vampuyaṅ
kaṭikoṇeytal kāntaḷpaiṅ
koṭikoṇmullai kumutamēṟ
paṭiyappūtta pāṟaiyē.  
(i - ḷ.) aṭikaḷ nōkka - iṟaivaṉ aṅṅaṉam nōkkiyaruḷa, pāṟai - ak kaṟpāṟaikaḷ, ampuyam - tāmarai malarkaḷaiyum, kaṭi koḷ neytal - maṇattiṉaik koṇṭa neytal malarkaḷaiyum, kāntaḷ - kāntaṭ pūkkaḷaiyum, paiṅkoṭi koḷ mullai - paciya koṭiyiṟ poruntiya mullaiyarumpukaḷaiyum, kumutam - āmpal malarkaḷaiyum, mēl paṭiyap pūtta - tammēṟ poruntumāṟu pūttaṉa.
aṭikaḷ nōkka pāṟai pūttaṉa veṉka. ampuyam mutaliyavaṟṟai eḻuvāyākki, pāṟaiyiṉmēṟ paṭiyap pūttaṉa eṉṉalumām. kalluru nīṅkip peṇṇuru veytiṉamaiyai iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. ampuyam mutaliya uvamaikaḷāl mukam, kaṇ, kai, pal, vāy eṉṉum poruḷkaḷai ilakkaṇaiyākac colliṉamaiyiṉ ic ceyyuḷ uruvakavuyarvu naviṟciyaṇi. 	 (16) 
tākkavēta kattirum
pākkamuṟṟa poṉṉeṉa
nīkkamaṟṟa viruṇmala
vīkkamaṟṟu viṭṭatē.  
 (i - ḷ.) vētakattu irumpu tākka - paricavētiyil irumpu tākkuṟa, ākkam uṟṟa poṉ eṉa - (avvirumpiṉ ṟaṉmai keṭṭu) ākiya poṉṉaippōla, nīkkam aṟṟa iruḷ malavīkkam aṟṟuviṭṭatu - (iṟaivaṉ tiruvaruṭ pārvaiyāl) nīṅkāta āṇavamalattiṉ kaṭṭu aṟṟu viṭṭatu.
mēṟ ceyyuḷiluḷḷa ‘aṭikaḷ nōkka’ eṉpataṉai īṇṭum kūṭṭiyuraikka. nīkka maṟṟa - pirippiṉṟiyirunta. vīkkam - ceṟivumām. 		 (17) 
niṟaiyumaṉ peṉunnati
poṟaiyeṉuṅ karaikaṭan
tiṟaivaṉiṉ ṉaruṭkaṭaṟ
ṟuṟaiyiṉvāy maṭuppavē.  
(i - ḷ.) niṟaiyum aṉpu eṉum nati - niṟainta aṉpu eṉṉum yāṟāṉatu, poṟai eṉum karai kaṭantu - poṟumai yeṉṉum karaiyaik kaṭantu, iṟaivaṉ iṉ aruḷ kaṭal tuṟaiyiṉvāy maṭuppa - civaperumāṉatu iṉiya tiruvaruḷākiya kaṭaliṉ tuṟaiyiṉ kaṇ (ceṉṟu) kalakka. 
aṭakkalāṟṟātu poṅki yeḻunta teṉpār ‘poṟai yeṉuṅ karai kaṭantu’ eṉṟār. 	 (18) 
eḻuntiṟai yaṭikkaṇē
aḻuntunēca moṭutavak
koḻuntaṉārka ḷaṟuvarum
viḻuntiṟaiñci ṉararō.  
(i - ḷ.) tavakkoḻuntu aṉārkaḷ aṟuvarum - tavattiṉ koḻuntu pōṉṟārākiya ammakaḷiraṟuvarum, eḻunta - eḻunta, aḻuntu nēcamoṭu - āḻnta aṉpuṭaṉ, iṟai aṭikkaṇ viḻuntu iṟaiñciṉār - iṟaivaṉ tiruvaṭiyiṉkaṇ vīḻntu vaṇaṅkiṉārkaḷ.
aṟuvarum eḻuntu nēcamoṭu iṟaiñciṉār eṉka. arō : acai.	 (19) 
kumaraṟkūṭṭu miḷamulai
umaiyoppārkaḷ ceṉṉimēl
amalaccōti yaṅkaiyāṅ
kamalappōtu cūṭṭiṉāṉ.  
(i - ḷ.) kumaraṟku ūṭṭum iḷamulai umai oppārkaḷ ceṉṉimēl - murukak kaṭavuḷukkup pāl aruttum iḷamaiyākiya koṅkaiyaiyuṭaiya umaiyammaipōlum appeṇkaḷiṉ muṭiyiṉ mēl, amalaccōti - tūya oḷivaṭiviṉaṉākiya iṟaivaṉ, amkai ām kamalappōtu cūṭṭiṉāṉ - aḻakiya kaiyākiya tāmarai malaraic cūṭṭiṉāṉ.
ceṉṉiyiṟ kai vaittal parica tīkkai. pōtu eṉṟataṟkēṟpac cūṭṭiṉāṉ eṉṟār. 	(20) 
cittiyeṭṭu mannalār
puttiyiṟko ḷuntavē
kaittalattil vaittatōr
mutteṉatte ruṭṭuvāṉ.  
(i - ḷ.) citti eṭṭum - eṭṭuc cittikaḷaiyum, annalār puttiyil koḷunta - ammakaḷiriṉ aṟiviṟ porunta, kaittalattil vaittatu ōr muttu eṉat teruṭṭuvāṉ - kaiyiṉkaṇ vaitta muttiṉaip pōlat teḷivippāṉāyiṉaṉ.
kaikkaṉi eṉpatupōl maṇi mutaliyavum kūṟappaṭum. ōr: icai niṟaikka vantatu. 	 (21)
[aṟucīraṭiyāciriya viruttam]  
aṇimā makimā vilakimā variya karimā pirāttimalap
piṇimā cuṭaiyōrk kaṭaivariya pirākā miyamī cattuvamey
tuṇimā yōkark keḷiyavacit tuvameṉ ṟeṭṭā mivaiyuḷakkaṇ
maṇimā caṟuttōr viḷaiyāṭṭiṉ vakaiyā mavaṟṟiṉ 
							marapuraippām.  
(i - ḷ.) aṇimā makimā ilakimā arimā karimā pirātti- aṇimāvum makimāvum ilakimāvum arumaiyaiyuṭaiya karimāvum pirāttiyum, malappiṇi mācu uṭaiyōrkku aṭaivu ariya pirākāmiyam īcattuvam - mala nōyākiya kuṟṟamuṭaiyārkku aṭaitalariya pirākāmiyamum īcattuvamum, meytuṇimā yōkarkku eḷiya vacittuvamuki eṉṟu eṭṭu ām - meypporuḷai yuṇarnta periya yōkiyarukku eḷiya vacittuvamum eṉṟu accitti eṭṭu vakaippaṭum; ivai uḷak kaṇmaṇi mācu aṟuttōr viḷaiyāṭṭiṉ vakaiyām - ivaikaḷ uḷḷattiṉkaṇ kariya aviccaiyai nīkkiṉavarkaḷiṉ viḷaiyāṭṭiṉ vakaiyākum; avaṟṟiṉ marapu uraippām - avaṟṟiṉ taṉmaiyaik kūṟuvām.
māyōkarkku eḷiya eṉṟatu ēḷaiyōrkku ariya eṉṟapaṭi. maṇi - karumai. 	(22) 
aṟavuñ ciṟiya vuyirtoṟuntāṉ parama kāṭṭai yaṇuvāycceṉ
ṟuṟaiyuñ ciṟumai yaṇimāvā muvari ñāla mutaṉmēleṉ
ṟaṟaiyuñ civānta māṟāṟu muḷḷum puṟaṉu makalātē
niṟaiyum perumai taṉaiyaṉṟō makimā veṉṉu nirampiyanūl.  
(i - ḷ.) aṟavum ciṟiya uyir toṟum - mikavum nuṇṇiya uyirkaḷ tōṟum, tāṉ paramakāṭṭai aṇuvāyc ceṉṟu uṟaiyum ciṟumai aṇimā ām - tāṉ (ciṟumaiyil) muṭivākiya paramāṇuvāyc ceṉṟu taṅkum nuṇmaiyē aṇimāvākum; nirampiya nūl - poruḷ nirampiya nūlkaḷ, uvari ñāla mutal mēl eṉṟu aṟaiyum civa antam āṟāṟum - kaṭal cūḻnta nila mutalāka ellāvaṟṟiṉum mēl eṉṟu kūṟappaṭum civam īṟākavuḷḷa muppattāṟu tattuvaṅkaḷiṉ, uḷḷum puṟaṉum akalātu niṟaiyum perumaitaṉai - akattum puṟattum nīṅkātu uṟaiyum perumaiyai, makimā eṉṉum - makimā eṉṟu kūṟāniṟkum.
kāṭṭai - muṭivu; varampu. pirutivi tattuvattai ñālam eṉṟataṟ kēṟpa uvariyeṉa aṭaikoṭuttuk kūṟiṉār. civam - civatattuvam. civāntam : neṭiṟcanti. nirampiya nūl - meynnūl. aṉṟu, ō : acaikaḷ. 	(23) 
ilaku mēru pārampō lirukkum yōki taṉaiyeṭuttāl
ilaku vāṉa paravaṇuppō1 liruppa tilaki māvākum
ilaku vāṉa paravaṇuppō lirukkum yōki taṉaiyeṭuttāl
ilaku mēru pārampō liruppa taṉṟō karimāvām.  
(i - ḷ.) ilaku mēru pārampōl irukkum yōkitaṉai eṭuttāl - viḷaṅkā niṉṟa mērumalaiyiṉ pārampōlak kaṉattirukkum yōkiyai eṭuttāl, ilaku āṉa para aṇuppōl iruppatu ilakimā ākum - ilēcāṉa paramāṇuvaip pōlak kaṉamaṟṟu iruppatu ilakimāvām; ilaku āṉa para aṇuppōl irukkum yōkitaṉai eṭuttāl - ilēcāṉa paramāṇuvaippōla melintirukkum yōkiyai eṭuttāl, ilaku mēru pārampōl iruppatu karimā ām - viḷaṅkā niṉṟa mēru malaiyiṉ kaṉampōlak kaṉamāka iruppatu karimāvām.
aṉṟu, ō : acaikaḷ. tūlam eṉpatu pāṭamāyiṉ pañcu eṉpatu poruḷām. 	(24) 
pilatti liruntō ṉayaṉulakiṟ pukutaṉ mīṇṭum pilamaṭaital
palattiṉ mikunta pirāttiyatām parakā yatti ṉaṇṇutalvāṉ
pulatti ṉiyaṅka liccitta pōka maṉaittun tāṉirukkun
talatti ṉiṉainta paṭivarutal pirākā miyamān tavakkoṭiyīr.  
(i - ḷ.) tavak koṭiyīr - tavakkoṭipōlum naṅkaiyīr, pilattil iruntōṉ ayaṉ ulakil pukutal - pilattiṉkaṇ iruntavaṉ piramaṉulakil aṭaitalum, mīṇṭum pilam aṭaital - mīḷavum pilattiṟ pukutalum, palattiṉ mikunta pirāttiyatām - payaṉāl mikka pirāttiyākum; parakāyattil naṇṇutal - vēṟu uṭaliṟ pukutalum, vāṉ pulattiṉ iyaṅkal - vāṉiṉkaṇ cañcarittalum, iccitta pōkam aṉaittum - virumpiya pōkamellām, tāṉ irukkum talattil niṉaintapaṭi varutal - tāṉ irukkumiṭattil niṉainta vaṇṇamē varacceytalum, pirākāmiyam ām - pirākāmiya mākum.
atu : pakutipporuḷ vikuti. varuvittal eṉpatu vilvikuti kuṉṟi niṉṟatu. 	(25) 
viṇṇi liravi taṉṉuṭampiṉ veyilā laṉaittum viḷakkutalpōl
maṇṇi luḷavām poruḷpalavuṅ kāla mūṉṟum vāṉattiṉ
kaṇṇi luḷavām poruḷuntaṉ kāyat toḷiyā liruntaṟital
eṇṇi lituvu maṟaiyorucār pirākā miyameṉ ṟiyampumāl.  
(i - ḷ.) viṇ il iravi taṉ uṭampiṉ veyilāl - vāṉiṉ kaṇ uḷḷa cūriyaṉ taṉatu uṭaliṉ oḷiyāl, aṉaittum viḷakkutal pōl - ellāvaṟṟaiyum viḷaṅkac ceytalpōla, maṇṇil uḷavām poruḷ palavum - nilavulakil uḷḷa poruḷaṉaittaiyuma, kālam mūṉṟum - mūṉṟu kālaṅkaḷaiyum, vāṉattiṉ kaṇṇil uḷavām poruḷum - viṇṇulakiluḷḷa poruḷkaḷaiyum, taṉ kāyattu oḷiyāl iruntu aṟital - taṉatu uṭampiṉ oḷiyiṉāl (viḷaṅkac ceytu) tāṉirunta vaṇṇamē aṟitalākiya, ituvum - itaṉaiyum, eṇṇil - ārāyumiṭattu, maṟai orucār pirākāmiyam eṉṟu iyampum - vētam orupuṭai pirākāmiyam eṉṟu kūṟā niṟkum.
tāṉ ōriṭattiruntē yāvaṟṟaiyum taṉ kāyattoḷiyāl viḷaṅkac ceytu aṟital eṉka. 	(26) 
īca ṉeṉamut toḻiluntaṉ ṉiccai vaḻiccey teḻupuravit
tēcaṉ mutaṟkōḷ paṇikēṭpat tikaḻva tīcat tuvamākum
pūca lavuṇar puḷvilaṅku pūta maṉitar mutalulakum
vāca vāti yeṇmaruntaṉ vacamāk koḷkai vacittuvām.  
(i - ḷ.) īcaṉ eṉa muttoḻilum taṉ iccai vaḻicceytu- - civaperumāṉaippōla ākkalum aḻittalum kāttalumākiya mūṉṟu toḻilkaḷaiyum taṉ iccaiyiṉpaṭiyē iyaṟṟi, eḻu puravit tēcaṉ mutal kōḷ paṇi kēṭpa - ēḻu kutiraikaḷaiyuṭaiya cūriyaṉ mutal oṉpatu kōḷkaḷum ēval kēṭka, tikaḻvatu īcattuvam ākum - viḷaṅkuvatu īcattuvamākum; pūcal avuṇar puḷvilaṅku pūtam maṉitar mutal ulakum - pōrt toḻilaiyuṭaiya avuṇarum paṟavaiyum vilaṅkum pūtamum maṉitarum mutaliya palvakai uyirkaḷaiyum, vācava āti eṇmarum - intiraṉ mutaliya tikkuppālar eṇmaraiyum, taṉ vacamākak koḷkai vacittuvam ām - taṉ vacamākac ceytu koḷvatu vacittuvam ākum.
 tēcaṉ - oḷiyuruvaṉ; ātittaṉ. ulaku eṉpatu īṇṭu uyir eṉṉum poruṭṭu. vācavāti : tīrkka canti.	(27) 
emmai yuṇarnta yōkiyarka ḷivaṟṟai virumpā reṉiṉumavar
tammai niḻalpō laṭaintulakark kaṉaiyār perumai 
							taṉaiyuṇarttum
cemmai yuṭaiya vivaiyeṉṉac citti yeṭṭun teḷiveytak
kommai mulaiyā raṟuvarukkuṅ koḷutti ṉāṉeṇ
							kuṇaccelvaṉ.  
(i - ḷ.) emmai uṇarnta yōkiyarkaḷ - emmai yaṟinta civayōkiyar, ivaṟṟai virumpār eṉiṉum - ic cittikaḷai virumpā rāyiṉum, avar tammai niḻalpōl aṭaintu - avarkaḷai uṭampiṉ niḻalpōlat toṭarntu, ulakarkku aṉaiyār perumaitaṉai uṇarttum cemmaiyuṭaiya ivai eṉṉa - ulakiṉarukku avar perumaiyai aṟivikkum takutiyai yuṭaiyaṉavām ic cittikaḷ eṉṟu, citti eṭṭum teḷivu eyta - avveṇ cittikaḷaiyum teḷivupaṭa, kommai mulaiyār aṟuvarukkum - tiraṇṭa koṅkai kaḷaiyuṭaiya makaḷir aṟuvarukkum, eṇkuṇac celvaṉ koḷuttiṉāṉ - eṭṭuk kuṇaṅkaḷākiya celvattiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉ aṟivittāṉ.
civañāṉac celvamuṭaiya periyār iccittikaḷai virumpā rātalai, 
"	intirac celvamu meṭṭuc cittiyum
vantuḻi vantuḻi maṟuttaṉa rotuṅki" 
eṉṟu paṭṭiṉattaṭikaḷ kūṟumāṟu kāṇka. cemmaiyuṭaiya ivai uṇarttum eṉa muṭittalumām. 	(28) 
[mēṟpaṭi vēṟu]  
tēvatē vupatē citta cittiyaic cilampaṉ celvi
pāvaṉai valattā ṉaṉku payiṉṟuvāṉ vaḻikkoṇ ṭēkip
pūvalar katuppi ṉallā raṟuvarum puramūṉ ṟaṭṭa
kāvalaṉ virumpi vaikuṅ kayilaimāl varaiyiṟ pukkār.  
(i - ḷ.) pū alar katuppiṉ nallār aṟuvarum - malarkaḷ niṟainta kūntalaiyuṭaiya makaḷiraṟuvarum, tēvatē upatēcitta cittiyai - tēva tēvaṉākiya cōmacuntarakkaṭavuḷ upatēcittaruḷiya aṭṭamācittiyaiyum, cilampaṉ celvi pāvaṉai valattāl naṉku payiṉṟu - malaiyaraiyaṉ putalviyākiya umaiyammaiyiṉ tiyāṉa valiyāl naṉṟākap payiṉṟu, vāṉ vaḻikkoṇṭu ēki - vāṉ vaḻiyāṟ ceṉṟu, puram mūṉṟu aṭṭa kāvalaṉ virumpi vaikum - tiripuraṅkaḷai eritta iṟaivaṉ virumpi vīṟṟirukkum, kayilai māl varaiyil pukkār - kailai eṉṉum periya malaiyiṟ pukuntaṉar. 
 tēvu eṉap pirittalumām. civaṉ tēva tēvaṉātalai,
"	tēvatēvaṉ civaṉperun taṉmaiyē"  
eṉṉum tirunāvukkaracar tēvārattā laṟika.
"	ivaḷainī'a3 cintit tālmuṉ ṉīṭṭiya viṉaiyai nīkkit
tavalaruñ citti yeṭṭun tarum"  
eṉa muṉpu civaperumāṉ aruḷicceytamaiyāl umaiyiṉ pāvaṉai valattāl naṉku payiṉṟā reṉka. iṅṅaṉam paṭṭamaṅkaiyil aṭṭamācitti upatēcitta varalāṟu,
"	paṭṭa maṅkaiyiṟ pāṅkā yiruntaṅ
kaṭṭamā citti yaruḷiya vatuvum"  
eṉat tiruvācakattiṟakuṟippiṭappeṟṟatu. 	(29)
ākac ceyyuḷ - 1788 

ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
(eṇ :  pakka eṇ)
akaṅkavviya kaḷip	82
akara mātimuṉ	48
akaṉilam veruvuṟa	210
aṅkaṇ veḷḷi	266
añcalip pōtu	281
añcaṉaṅ kavuñcaṅ	73
añcukū viḷiccēyt	85
aṭikaṇōkka	303
aṭiyavaruk keḷiyarivar	203
aṭiyavar kuṟaivu	249
aṭiyaṉē ṉeṇṇuṅ	235
aṭiyaṉēṉ muṉ	39
aṭiyār poruṭṭup	262
aṭiyiṭṭu nilaṅkiḷait	227
aṭiyiṉṉaḷa vakalpātala	78
aṭuttaṉa ṉaraca	214
aṭuttu vaṇaṅki	270
aṭuttuvan talaikku	217
aṭuttemait taḻāti	282
aṭupaḻi yañcā	184
aṭuppa mācil	297
aṭṭa vēṅkaiyī	43
aṇaṅkunō yevarkkuñ	178
aṇimā makimā	305
aṇṭamuka ṭuriñcinimir	244
atta kaic	206
atta vulaki	264
atta ḻaṉṟeri	208
antaṇaṉ māṟṟan	152
anta ṇāḷaṉu	96
anta maṟaika	268
anta māṭa	284
antamā vēḷvit	77
antamoḻi kēṭṭaraca	160
annilai nakaru	231
anneṭuñ cēṉai	257
appatiṉā yiravarkku	139
appō tiḷamūra	
amaiccar taṅkaḷai	52
ammaṉai yaruḷic	201
ayaṉat taṉeṉap	136
ayilpōluṅ kaṇai	143
araviṟai yuṟai	209
arukāta celvat	55
aruccaṉai yuvanta	36
aruṭkaṭa laṉaiya	218
aruḷaṟṟiru ḷuṭaliṟputai	78
alarpacum polaṅ	299
avaraiyiṅ kaḻaitti	258
avvāṟav vaṇaṅkaṉaiyā	142
avviṭai varaimēṉ	231
aḻitakaṉ kuṟuku	176
aḻintavē tiyaṉmā	187
aṟaṅkaṭai niṉṟā	193
aṟavuñ ciṟiya	306
aṟavō rellām	263
aṟaintavār kaḻaṟ	259
aṟpu tapperum	233
aṉumati koṭutoḻu	212
aṉaiyar taṅkaḷuk	95
aṉpuk kiraṅkuṅ	64
aṉṟiṟaiva ṉaruḷālaṅ	158
aṉṉatu terintu	232
aṉṉanāṉ māṭat	33
aṉṉai yeṉṉu	169
aṉṉaiyaip puṇarntu	187
ācavāt tiyamuṉ	128
āciṉaṉ kuravaṟ	195
āṭaṉūl varampu	121
āṇaip peṇṇuru	45
āttā yiyuṅkaṇ	185
ātaram perukap	164
āya potiyil	271
āyntavem parimāt	258
ārtteḻu koṇmū	29
āvaveṉṉu	174
āvai yūṟucey	221
āṟumati muṭiyaṇin	38
āṟṟa voṟukkun	154
āṟṟālē ṟuṇṭakaṇai	160
āṉanta kāṉan	58
āṉanta cittar	55
āṉapoḻu taruṅkaṭinaṉ	111
āṉālu mippō	57
āṉaiyiṉ puṇṇī	89
ikkolai ceytāṉ	153
iṅkita neṭuṅkō	86
iṭikkumpuyal vayiṟṟaik	79
iṭaiyaṟin temmaic	278
itaṟkitu tuṇiveṉ	131
ittakaiya cēṭpula	257
ittava neṟiyi	183
intak kiḻiyi	269
inta vāṭa	65
ippaṭik karuṅka	301
iraṅkumē kalaicilam	289
iravitaṉ marapiṉ	236
iravimuṉ ṉiruḷa	219
iruṭṭa tumpu	303
iruḷāy veḷiyāy	135
iruḷkiṭan taṉaiya	87
ilaku mēru	306
ilaittalaiya paḻumarattiṉ	142
illārkkuk kiḻiyīṭu	101
ivaḷainīr cintit	300
ivvaḷai pōlvaḷai	292
iḷamaic cevviya	168
iṟaimaka ṉañcā	150
iṟaivaṉ kulapū	274
iṟpūṭṭip pōyiṉā	107
iṉaiya ceytiyai	51
iṉaiyatōr peṇpaḻiyai	144
iṉaiyanāṭ ciṟitucella	138
iṉpa mōciṟi	169
iṉṟiva ḷaikkoṇ	151
iṉṟēyiṅ kivaṉuyirait	159
iṉṟaikkā yiranāḷaik	246
īca ṉeṉamut	308
īṇṭuḷḷa varkkem	58
īṟilāṉ ceḻiya	138
uṭaintu pōṉava	221
uṇmācu kaḻuvuvatu	102
urumukkura loliyiṟ	80
urumuvīḻp puṇṭa	88
uruvi lāḷi	294
uraittavik kūttuk	129
ulakaṟi kariyāt	231
ulakelā maḻittu	93
uṟukaṇō yāṟṟanā	175
uṉṉāl namakkup	59
ūḻināḷ veṭikku	28
eṅkumip paṭiyē	248
eṭuttaṉar kaiyiṟ	89
eṇṇiṟanta kaḷip	243
etirpparpiṉ paṟivar	198
etta lattiṉu	235
ennā ṭaṇaivō	264
emakkiṭu memakkiṭu	291
emmai yuṇarnta	308
eyyuṅ kōṟoṭu	173
elli ṭaippaṭum	47
ellai kāta	207
evarēṉu murutti	245
eḻutariyamaṟaiccilampu	112
eḻutuka teluṅ	247
eḻuntiṟai	304
eṟiyuṇṭu ceyta	90
eṟṟuteṇ ṭirai	26
eṉaittuyirkku muṟutiyika	104
eṉpupūṇ ṭiṭukāṭṭiṟ	114
eṉṟaka makiḻcci	185
eṉṟamaṉ ṉavaṉuk	248
eṉṟavap pōtē	200
eṉṟupala muṟaipaḻic	68
eṉṟumip paṭiyē	137
eṉṉa matittē	145
eṉṉalun teṉṉar	32
eṉṉavirun talamaruvā	105
eṉṉā mukilait	60
eṉṉā muṉṉit	155
ēṭā ralaṅkal	266
ēṟṟatik kirānta	127
ēṉai vāṉṟaruk	50
aiṅkaṉi yamuta	36
aiyaṅkoṇ ṭaṇaivā	277
aiyavik koṭiyōṉ	183
aiyē nāṉuṅ 	152
oṭṭiyapal kiḷai tuvaṉṟi	161
oruttarā yuṇṭipala	107
oruttaṉē yiruvar	191
kaṅkai karantu	285
kaṭiyakā lutaippa	30
kaṭaikkaṇ ciṟitē	61
kaṭṭaviḻ kaṭukkaiyar	70
kaṇṭa kaṉavu	269
kaṇṭa vaṭivāṟ	288
kaṇṭavar kaṭinakar	211
kaṇṭa vellaiyiṟ	234
kaṇṭaṉaṉ porunai	260
kaṇṭā vaḷiyaik	62
kaṇṭāṉan taṇaṉeṉṉa	162
kaṇṇa kaṉpuvi	118
kaṇṇutal mūrtti	31
kataveṅ kariyiṉ	136
katirkalampey	301
katirmati milainta	26
karintanīḷ kayaṉmu	106
kariyatā maraikka	129
karuṅkaṭaṉ muḷaitta	83
karaimati yeyiṟṟuc	252
kalikku nūpurac	98
kalaipayiṉṟu parineṭun	140
kaḻaikeḻu varaiyi	34
kaḷḷuṇṭal kāma	179
kaṟuttatai yevaṉko	280
kaṟput tirintār	284
kaṟṟaiccā maraikaḷ	253
kātuvē laṉṉa	279
kāppaṇi tāḷaṉ	144
kāmamē kolaikaṭ	179
kāmaṉuṅ kāmuṟ	84
kāvala ṉavaiyat	247
kiḷantamāt tiraiyiṉ	128
kuṭakkatu kuṇakka	228
kuṇṭa ḻaṟkaṇiṉ	222
kumaraṟ kūṭṭu	304
kurattiyai niṉaitta	199
kuravaṉceṅ kōlkaik	139
kulaṉu mōrkilaṉ	99
kuliṅkariva raiyavivar	255
kūrttaveṇ kōṭṭi	189
kūṟṟañciya varumikkari	79
kūṟṟeḻu tōṟṟam	76
kēkayarka ḷālivarkaḷ	256
kēṭṭa mīṉavaṉ	121
kaitava ṉāmik	155
kaiviṉai maṟavāḷ	190
koṅkariva raiyakuru	255
koṭiyatōr piṟaivā	214
koṭiyaṉārka	301
koṭiyainē riṭaiyā	202
koṇṭali ṉalaṟic	86
koṇṭalkaṇṭa paṭukku	177
kotti laṅku	296
kolaippaḻi kōṭpaṭ	180
kolaiyirum paḻikkaṇ	177
kollariva raiyavivar	256
koḻumaṇic cikara	229
kōṭi kōṭi	168
kōṭṭup piṟaikāl	227
kōti lāta	205
kōmuṟai kōṭāk	147
kōḷā ṭaravama	565
kōḷuṭaik kurava	194
caṇṭa vempaṇip	47
catta nāṉmaṟaip	41
cavuntaracā mantaṉeṉat	241
citta yōkikaḷ	51
cittiyeṭṭu	305
cilampi vāyiṉu	119
civaṉaṭiyārk kaṉpilāc	103
ciṟitu mūralum	44
cīṟiṭṭa vēṅkai	56
curuti yiṉpuṟat	220
cuṟṟumuṉ piṉpuṟac	175
cūḻnteḻu cēṉai	249
cekkarañ caṭaiyāṉ	280
ceṅka ṇarimāṉ	270
ceṅkaṇ mālviṭai	205
ceṅkatirk kaṭavuḷ	182
ceṅkō laṉanta	238
ceyyakati rōṉvaḻiya	72
ceyyavā yiṭaiyiṭaiyē	110
ceyyēntu tirupputtūr	141
cellār poḻil cūḻ	54
cellā vulakat	60
celvanel vaṇikareñ	289
celvar tammaṉaip	46
ceḻumatip piḷavu	300
ceṉṟu cēṇiṭaic	173
cēya veṟpiṉai	45
cēṉaiyiṉ varavu	254
coṟpataṅ kaṭanta - ve	186
taṇṭaṅ keḻukūṟ	225
taṇṇīrkkup pōyāvi	143
taṇmati vaḻivan	202
tavampurin tavamē	75
taḻaikku nīḷkatirt	64
taḻaiyu lāṅkaiya	94
taṉakkuyirt tuṇaiyā	260
taṉṉaticcai koṇ	302
taṉṉatutā ṇiḻaṉiṉṟa	242
tāyilāp piḷḷaimukan	115
tāyi liṉpa	171
tāyu mokkalu	100
tāyviṭṭup pōṉatoru	113
tirutta rāymatu	117
tirunakariṉ puṟam	157
tirumakaḷ valakkaṇ	24
tiruvākku cevimaṭuttuc	158
tīviṭa muruttuta	215
tuyya veṇpoṭi	42
teyva maṅkala	100
teruṭ ṭarumaṟaika	251
teḻipaṭṭatik kayattiṉ	80
teḷiyātē yāmiḻaitta	163
teṟki ruppavar	44
teṉṉavarkōṉ paṇitta	243
teṉṉavaṉ viṭaṅkaṇ	216
teṉṉaṉ vikkira	94
tēṭa ruṅkatir	41
tērum poḻutō	59
tēvatē vupatē	309
taiyaṉmā tavakkoḻun	108
toṭat toṭappoṟuk	192
tōynti ṭumpoḻu	234
nakaimalariṭ ṭaruccittu	109
naṅkaiyar kapālik	279
naṭuṅkiṉaṉ kaḻinta	34
natiyā ṭiyaceñ	134
nattaṉayaṉ ṟaṉakkariya	113
nallatīrt tañciva	174
naḷirpuṉaṉ maturai	27
naṉṟiyaik koṉṟu	196
nāka nāṭupoṉ	50
nāṭṭiṉāṉ kuṟittup	132
nātamuṟai yōpotu	225
nātaṉāṅ kuravaṉ	195
nāyi ṉuṅkaṭai	207
nālvakait tākuṅ	125
nāḷaiyum vaḷaiyiṭa	292
nilaitaḷarn tuṭalan	216
nilainilaiyāp poruḷuṇar	204
niṟaiyu maṉ	304
niṉṟatā ḷeṭuttu	132
niṉṟumuṟai yiṭṭavarai	225
niṉṉāṉ moḻin	66
nīṉiṟa nītta	83
neṭṭilai vaṭivāḷ	252
neytaṟpō taṉaiya	184
neṟṟit taṉiyōṭai	226
paṭiyi lōviyap	167
paṇappe rumpaku	220
paṇinā vacaikkum	227
paṇṭaruṅ kiḷaviyaṅ	290
paṇṭu muṉivar	286
paṇṇiyaṉāṉ maṟai	244
paruva nāliraṇ	97
paruvamā yiraṅ	302
paruva māṟiya	46
palpoṟip pakuvāyp	213
palliya molikku	254
paḻaiyāy putiyāy	134
paṟittuk kaṭaivāy	61
paṟṟiya paḻiyi	237
pāyuṭai yavarviṭa	209
pāl koṇṭa	228
pāvameṉa vaṭiveṭutta	240
pāvamō ṭarākan	122
piccai vēṇṭiṉā	97
piruṅki nanti	297
pilatti liruntō	307
piḷḷaiveṇ ṭiṅkaḷ	283
piṟaṅkuṅ kōlāṉ	148
piṟanta mainta	295
piṉṉā varuteṉ	57
piṉṉiṭu vaḷaikaḷuñ	292
piṉṉuñcil varaṅka	91
piṉṉēya maccam	54
piṉṉoru pakaṟpōyc	193
pīḷai kālviḻik	48
puṅkava cīvaṉ	233
puṅkava ṉiṭuvaḷai	290
puṇṇiya maṉaiyiṟ	250
putaipaṭak karittōl	87
puttarama ṇātiya	71
puṉitanī rāṭi	35
pūciyaveṇ ṇīṟupōyk	110
pūtaṅka ḷalla	23
pūriya reṇṇi	230
periyatiṉum periyatu	67
periyāy caraṇañ	133
pēruṅ kauriyeṉ	95
paiñcuṭa reṟik	30
poytava vaṭivāy	283
poyyaṟā maṉattār	88
porunarē ṟaṉaiyā	251
poḷḷeṉa mēka	27
poṉṉakarāṉ kālan	38
poṉṉi nāṭavaṉ	120
pōyiṉa vaṇikar	293
pōrkeḻu kaḷaṅkaṇ	198
pōṟṟi maṉṉanam	12
pauva mūḻku	298
maṭaṅkalē ṟoṉṟum	197
maṭamayi laṉaiyā	277
maṭṭa lampu	293
maṭṭaviḻ tārāṉ	146
maṭṭitta kalavaik	201
maṭṭuṟṟa tārāṉ	62
maṇamakaṉē piṇamakaṉāy	161
maṇṭo ṭuṅkaru	171
matukaivā ḷamarkku	197
mattak kaḷiṟṟāṉ	63
manti ṟacci	298
maruvitaḻi yāṉuṟaiyum	71
maḻavurunīt taṭalēṟṟiṉ	116
maṟapperum paṭivaṅ	181
maṟalivaru māṟeṉa	224
maṟaipporuḷurait	237
maṟaiyavaṉai yiṉṉumoru	163
maṟaiyē namatu	267
maṟṟa vaṉkuṭi	99
maṟṟitu muṉamata	211
maṉṟāṭu maṇiyē	157
maṉṉavaṉ muṭimēṟ	74
maṉṉaṉmu ṉamaiccar	52
maṉṉaṉ ṟāṉu	154
maṉṉu maṟaiyiṉ	287
māṭamali māḷikaiyi	222
māṭuḷa potumpar	76
māṇṭava ḷaittaṉ	146
mātaṅkan taṭintaṭ	90
māṉavāḷ viñcai	191
miṉṉa laṅkal	296
miṉṉaṉai yāṭaṉ	156
mīṇṭuniṉ ṉayōtti	236
mīṉavaṉu mānakaruṇ	224
mīṉavaṉ kāṇa	250
muṭaṅkaṉmati ceñcaṭai	72
mutta mālikai	65
muntik kuṟaiyā	271
mummaip puvaṉaṅ	268
muracati raṉika	259
muḻutu ṇarnta	65
muṟpaka liḻaitta	181
muṉiyoṭu kuṟukic	232
muṉṉiṭu vaḷaiyelāṅ	291
maikka ruṅkaṅkul	172
maippōtakam poṟai	81
maiyaṉāka	170
yāvaru moruṅku	74
vaṭivupō luḷḷa	73
vaṭuppaṭu piṟavip	130
vaṭṭa vārcaṭaik	42
vantamaṇa vāṭṭiciva	102
vantunāṉ māṭa	33
vampuḷāy malarnta	91
kēṭṭiṉpa meytik	73
kēṭṭu vēntaṉ	5
kaittalam puṭaittu	231
kaivarum poruḷait	178
varutiniṉ ṉāmañ	182
varuttamiṉ maṉōpā	124
varuvāṉuṇ ṇīrvēṭṭu	141
vallāril vallē	60
valvēṭark katipatiyāy	241
vaḻivaḻi yaṭimaicey	212
vaḷarntu pētai	285
vaḷaika ḷiṭuvā	287
vaḷḷal kulapū	262
koṭuppā ravarē	69
koṭuvanta vaḷavaṉ	35
vaṉṟiṟal varuṇaṉ	39
vāṅkiṉa puricai	230
vāyilu ḷārta	149
vārkeḻu kaḻaṟkā	253
vāḷviṉaik kurava	190
vāṉāṭark kaviyuṇaviṉ	245
vikkirama pāṇṭiyaṉ	70
viṭampoti kāṭṭam	75
viṭuttiṭu muyirp	223
viṭaiyiṉai yāla	31
viṭṭārvali keṭa	81
viṇṭaka malarttā	131
viṇṭiṭāt tēci	124
viṇṇi liravi	307
viraiceytā vaṉyā	200
viraicey mālaik	166
viḷaikaḷvāy vīḻnta	133
viḷḷuṅ kamalac	275
vīṅkiya taṭantō	84
vīci māttiraik	46
cattip paṭaimēl	249
cantu cūḻmala	1
campu maturaip	17
venniṭu vārpōṟ	198
veruvaru vēḻa	178
veruvuṅ kāyciṉa	167
vevviyamum matayāṉai	240
veḷḷiya nīṟu	29
vētakan tarattu	189
vēta kiṇkiṇi	43
vēta nāyakaṉ	166
vēta nūṟeḷi	49
vētan taṉatu	274
vētan tāṉē	267
vēta macaikkuṅ	275
vētamā kamampu	114
vētiya ṉiṟkun	151
vētiyāy vēta	66
vēntarkaḷ ciṅkam	156
vēntaṉ mīṉavaṉ	117
vēṟṟōr vaikal	170
cīṟiyā yirampa	61
cukalaṉeṉ ṟoruvē	230
cuntarac cemmal	290
cuntarap puttēḷ	34
vaiyā karaṇarka	272


na.mu.vē.nāṭṭār vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
piṟappu: 		-	naṭukkāviri, 
12. 3. 1884			tiruvaiyāṟu vaṭṭam
			tañcāvūr māvaṭṭam
	tantai	-	vī.muttucāmi nāṭṭār
	tāy	-	tirumati tailammai
iḷamaik kalvi:
	tiṇṇaippaḷḷi	-	naṭukkāviri
	toṭakkappaḷḷi	-	3,4 ām vakuppukaḷ
			naṭukkāviri
tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ
maturait tamiḻc caṅkam
	1905	-	piravēca paṇṭitam	
	1906	-	pālapaṇṭitam
	1907	-	paṇṭitam	
āṟu āṇṭukaḷ paṭikka vēṇṭiyatai mūṉṟē āṇṭukaḷil paṭittu mutal vakuppil mutalnilaiyil tērcci peṟṟa pārāṭṭukkuriyavar. poṟ patakkam, taṅkattōṭā, aḷikkappaṭṭu ciṟappikkappaṭṭavar.
āciriyar paṇi
	1908	-	picap īpar kallūri,
			tiruccirāppaḷḷi.
	1909	-	tūya maikkēl 
			uyar nilaippaḷḷi, 					kōyamputtūr
	1910-1933	-	tamiḻp pērāciriyar paṇi
	(22 āṇṭukaḷ)		es.pi.ji. kallūri , 					tiruccirāppaḷḷi
	1933-1940	-	tamiḻp pērāciriyar, 					aṇṇāmalaip 						palkalaikkaḻakam, 
			citamparam
	1940	-	ceṉṉai mākāṇa tamiḻar 				mānāṭṭil ‘nāvalar’ 
			paṭṭam vaḻaṅkic 						ciṟappikkap paṭṭavar.
	1941-1944	-	matippiyal mutalvar
			karantaip pulavar kallūri
			tañcāvūr
	28.3.1944	-	ivvulaka vāḻvil iruntu 				maṟaintār.

kuṟippu :  nāṭṭār toṭarpāṉa varalāṟṟuc cuvaṭukaḷiṉ virivāṉa ceytikaḷai patippāciriyar uraiyilum,  nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ. 22 lum  pārkka)

nāvalar na.mu.vē nāṭṭār 
eḻutiya nūlkaḷ / uraikaḷ
nūlkaḷ
1915	-	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
1919	-	nakkīrar
1921	-	kapilar
1923	-	kaḷḷar carittiram
1926	-	kaṇṇaki  varalāṟum kaṟpu māṇpum
1928	-	cōḻar carittiram
uraikaḷ 
1925	-	iṉṉānāṟpatu, kārnāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu, ātticcūṭi, koṉṟaivēntaṉ, veṟṟi
vēṟkai, mūturai, ulakanīti, nalvaḻi, naṉṉeṟi
			tirikaṭukam - kaiyeḻuttup paṭiyākak kiṭaittu  mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu. nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ : 20 il pārkka.
1925 - 1932	- 	tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
1940	-	cilappatikāram
1942	-	maṇimēkalai
1940 - 42	-	kaṭṭuraittiraṭṭu (iraṇṭu tokutikaḷ)
1944	-	akanāṉūṟu
uraittiruttam :
1940 	-	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya urai
			yāpparuṅkalakkārikai 
			akattiyar tēvārattiraṭṭu 
1930 	-	pipravari 11,12,13,14 ākiya nāṭkaḷil ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷai cārpāka tolkāppiya ārāycci coṟpoḻivu. (inta coṟpoḻivu ituvarai veḷivarātavai kaiyeḻuttup paṭiyākak  kiṭaittatu. mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu.   nāvalar nāṭṭār tamiḻuraikaḷ tokuti eṇ - 17 il 15-vatu kaṭṭuraiyil pārkka .)


nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
nūlkaḷ / kaṭṭuraikaḷ 24 tokutikaḷāka veḷivarukiṉṟaṉa.
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ 
cilappatikāram
tokuti 1
	1)	pukārk kāṇṭam
tokuti 2
	2)	 maturaik kāṇṭam
tokuti 3
	3)   	 vañcik kāṇṭam 
maṇimēkalai
tokuti 4
	4)   	 maṇimēkalai 1 
tokuti 5
	5)   	 maṇimēkalai 2 
akanāṉūṟu
tokuti 6
	6)	kaḷiṟṟiyāṉainirai
tokuti 7
	7)	maṇimiṭai pavaḷam
tokuti 8
	8)	nittilak kōvai
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
tokuti 9
	9)	maturaik kāṇṭam-1
tokuti 10
	10)	maturaik kāṇṭam-2
tokuti 11
	11)	maturaik kāṇṭam-3 
tokuti 12
	12)	kūṭaṟ kāṇṭam -1
tokuti 13
	13)	kūṭaṟ kāṇṭam -2
tokuti 14
	14)	tiruvālavāykkāṇṭam -1
tokuti 15
	15)	tiruvālavāykkāṇṭam -2
tokuti 16
	16)	ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ
	17)	ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ
tokuti 17
	18)	coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ
	19) 	varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷ
tokuti 18
	20)	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
	21)	cōḻar carittiram
	22)	kaḷḷar carittiram
tokuti 19
	23)	nakkīrar
	24)	kapilar
	25)	akattiyar
	26)	iḷampūraṇam
nītinūlkaḷ + patiṇeṉkīḻk kaṇakku nūlkaḷ
tokuti 20
	27)	ātticūṭi
	28)	 koṉṟaivēntaṉ
	29)	 mūturai
	30)	 naṉṉeṟi
	31)	 nalvaḻi
	32)	 ulakanīti
	33)	 naṟuntokai
	34)	 iṉṉā nāṟpatu
	35)	 kaḷavaḻi nāṟpatu
	36)	 kārnāṟpatu
	37)	 tirikaṭukam -  mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 21
	38)	nāṭṭār nāṭ kuṟippu -1
		- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 22
	39) nāṭṭār nāṭ kuṟippu -2 maṟṟum 
	vāḻkkai varalāṟu
				- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 23
	40) kalveṭṭukaḷiṉ kuṟippukaḷ, cācaṉaṅkaḷ 
		- mutaṉ  mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 24
	41) nāṭṭār pulamaiyum paṇpum
L L L

kuṟippukaḷ


kuṟippukaḷ
kuṟippukaḷ
(pāṭam.) 1. 	naṭaiyiṉaiyākil.
(pāṭam.) 1.	inneṭumāri.
(pāṭam.) 1.	uvakaivan tēmakkañcat       (pāṭam.) 2. aṭaṅkiṉa ṉaṭaṅkā vaṉpiṉaṇṇalai
(pāṭam.) 1.	āṭiyiṉṉē.
(pā-m,) 1.	tammaṉōr.
(pāṭam.) 1.	takuvateṉṉā.
(pāṭam.) 1.	urukātarattāṉ.		(pāṭam.) 2.	valamāka muṉpu
(pāṭam.) 1.	nīṭṭi
(pāṭam.) 1.	ennāṭu nummūr ennāṭu nunnāṭu.		(pāṭam.) 2.	naṭāttiṭuñ.
(pāṭam.) 1.	kaṇṭāvali.	(pāṭam.) 2.	kaṇkaḷ cēppak.
(pāṭam.) 1.	aṭiyēṉṟaṉ, aṭiyēṉeṉ.
(pāṭam.) 1.	maṉṟamatu.
(pāṭam.) 1.	ātiyar		(pāṭam.) 2.	ceytu varu.
(pāṭam.) 1.	kāñci kuñcara caiyam
(pāṭam.) 1.	kūṟṟañciṭa
(pāṭam.) 1.	aḻaleṟi.
(pāṭam.) 2.	teḻappaṭṭa. vaḻippaṭṭaṭoru. viḻippaṭṭavar. kaḻippaṭṭalai
(pāṭam.) 1.	pacantu tōṉṟi	(pāṭam.) 2	nōkki
(pāṭam.) 1. 	vāyp peyyum
(pāṭam.) 1.	umpaṉmāṉ : māl. vīṅki	
(pāṭam.) 1.	maṉṉar
(pāṭam.) 1.	cempuḷāyk koṭiya
(pāṭam.) 1.	ṉayaṟpulat
(pāṭam.) 1.	muntac
(pāṭam.) 1.	kāṇpār
(pāṭam.) 1.	mīṉavaṇ koṭiyava
.(pāṭam.) 1.	kaṭṭaḻal
(pāṭam.) 1.	mūḻka
(pāṭam.) 1.	 iṭaiviṭṭu
(pāṭam.) 1.	viṉavumāl
(pāṭam.) 1.	etirntōṭi	(pāṭam.) 2	vāḻttoliyē
(pāṭam.) 3.	kaḻinta
(pāṭam.) 1.	eyta kāvalaṉai
(pāṭam.) 1. uṇṭē
(pāṭam.) 1.	kāmaṉṟaṉ ṟēviyum	 (pāṭam.) 2	kaṉalpōl		
(pāṭam.)1.	taḷaiyiṭṭu
(pāṭam.) 1.	tuṇittāṉāy vāymukat
(pāṭam.) 1.	koṭukkiṟap	(pāṭam.) 2.	uṟṟavē	    (pāṭam.) 3. ceyaliṉip
(pāṭam.) 1.	kolaiyeḻu
(pāṭam.) 1.	ceyvatu
(pāṭam.) 1.	pāvamuyaṟciyāl	(pāṭam.) 2.	taṟpakai
(pāṭam.) 1.	īcaṉuṟṟavar
(pāṭam.) 1.	viṭuvatai
(pāṭam.) 1.	ātaṉāṅkatu kaṇṭu.
(pāṭam.) 1.	vētakan taritta	(pāṭam.) 2.	pōtakaṉ ṟaṉakku
(pāṭam.) 1.	vāḷātiruntāḷ
(pāṭam.) 1.	māciru ṭaṇinta
(pāṭam.) 1.	ittakai		(pāṭam.)  2.	vēṭamāyiṉa
(pāṭam.) 1.	oṭṭi
(pāṭam.) 1.	koṭutta ṭuñciṉam
(pāṭam.) 1.	viḷḷā		(pāṭam.) 2.	varuvaḻi
(pāṭam.) 1.	akamatiṟ koṭu
(pāṭam.) 1.	ālākala veḷḷampōlak
(pāṭam.) 1.	tiṟa maraimaṅkai
(pāṭam.) 1.	koḷḷēleṉa
(pāṭam.) 1.	aracaṉaruḷ poruḷ
(pāṭam.) 1.	cuṭarō ṉaṉpaṉ
(pāṭam.) 1.	kuṟuntāḷ
(pāṭam.) 1.	eṅku muṟṟa
(pāṭam.) 1.	tāṉaiyar talaivaṉ
(pāṭam.) 1.	cēṉaiyiṉ cevvi		(pāṭam.) 2.	evvet tēyattiluḷḷār
(pāṭam.) 1.	meykāṭṭi
(pāṭam.) 1.	maṉita vēṭam
(pāṭam.) 1.	vaitta poruḷum
(pāṭam.) 1.	atu koṇṭu.
(pāṭam.) 1.	vaḷai poṉṉāl
(pāṭam.) 1.	niṟaivaṉṟaḷantu
(pāṭam.) 1.	mātu kaṇavaṉ.
(pāṭam.) 1.	nīḷāḻi
(pāṭam.) 1.	ivvaḷai pōlvaṉa     (pāṭam.) 2.	meyvaḷar poṭippeḻa
(pāṭam.) 1.	iyakki mātar	(pāṭam.) 2.	taṇparārai.
(pāṭam.) 1.	iyakki mātar
(pāṭam.) 1.	ilakuvāṉa tūlameṉa

