kiwkiya«-- 9
(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)

caṅka ilakkiya āyvu – 1

	mullaippāṭṭu ārāycciyurai
	paṭṭiṉappālai ārāycciyurai
	kuṟiñcippāṭṭu ārāycciyurai


āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ
tamiḻmaṇ


mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	32+288 = 320		
vilai	:	400/-		

maṟaimalaiyam - 9
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
  eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 320  f£lik¥ò : iyalpu 
  paṭikaḷ : 1000 üyh¡f« : vi. cittirā 
  aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
  ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, 
  tiruvallikkēṇi - 600 005.


yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

māṇpukaḻ oḷivīci niṟkum
tamiḻ moḻikkum civaneṟikkum aṭikaḷ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka arumpaṇiyāṟṟi yuḷḷārkaḷ. tamiḻ moḻiyaip pōlavē, aṭikaḷ āṅkilattaiyum vaṭamoḻiyaiyum naṉku kaṟṟavarkaḷ. cāntuṇaiyum kaṟka vēṇṭum eṉṟa cātaṉai paṭaittavarkaḷ aṭikaḷ. ākavē, tām tēṭiya poruḷaiyellām oru periya nūl nilaiyamākat tikaḻumpaṭi ceytu vaittārkaḷ. aṭikaḷiṉ tamiḻ urai naṭai nūlkaḷ tamiḻiṉ taṉittūymai nilaikkuc cāṉṟāka miḷirkiṉṟaṉa. eṇṇaṟṟa coṉmārikaḷ poḻintu makkaḷukku uṇarcciyai ūṭṭivanta aṭikaḷ maṟaintu viṭṭaṉar. tamiḻ uḷḷaḷavum maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ māṇpukaḻum maṅkātu oḷivīci niṟkum.
- ṭākṭar e.ji. maṇavāḷarāmānucam
tuṇaivēntar, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam.
(pak. 40)

maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻparappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
 ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
 vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
 marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
 nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai  - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl muruka vēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal, kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmi kaḷ valiyuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
 tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittaiyum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappukkām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
 puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,	iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,	irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimai yūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
 vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ
ituvarai veḷiyiṭṭuḷḷa
 tamiḻmaṇ patippakattiṉ
nūl tokuppukaḷ                                                         
1.	pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam - 52 nūlkaḷ
2.	tolkāppiyam - uraikaḷuṭaṉ 15 tokuppukaḷ
3.	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār - 30 nūlkaḷ
4.	kōpālaiyariṉ tamiḻ ilakkaṇap pērakarāti -18 tokuppukaḷ
5.	cāmināta carmā - 31 tokuppukaḷ
6.	na.ci.ka. nūl tiraṭṭu - 24 tokuppukaḷ
7.	cāttaṉkuḷam irākavaṉ nūṟkaḷañciyam - 16 nūlkaḷ
8.	catācivap paṇṭārattār - 10 nūlkaḷ
9.	nā.mu.vē.nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ - 24 tokuppukaḷ
10.	cevvilakkiyak karuvūlam - 15 tokuppukaḷ
11.	tēvanēyam - 14 tokuppukaḷ
12.	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 26 tokuppukaḷ
13.	uraivēntar tamiḻttokai  - 28 tokuppukaḷ
14.	karuṇāmiruta cākaram - 7 tokuppukaḷ
15.	pāvēntam - keṭṭiaṭṭai - 25 tokuppukaḷ
16.	pulavar kuḻantai paṭaippukaḷ - 16 tokuppukaḷ
17.	kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ - 13 tokuppukaḷ
18.	nāvalar cōma cuntara pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ - 5 tokuppukaḷ
19.	muṉaivar irācamāṇikkaṉār nūlkaḷ - 39 nūlkaḷ
20.	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 12 tokuppukaḷ
21.	uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkam - 3 tokuppukaḷ
22.	mutumoḻik kaḷañciyam - 5 tokuppukaḷ
23.	cāmi citamparaṉār nūṟkaḷañciyam - 22 tokuppukaḷ
24.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvuk kaḷañciyam - 20 tokuppukaḷ
25.	aṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār nūl varicai - 21 tokuppukaḷ
26.	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ - 5 tokuppukaḷ
27.	patiṉeṇ kīḻkkaṇakku - 3 tokuppukaḷ
28.	nīti nūlkaḷ - 2 tokuppukaḷ
29.	pi. irāmanātaṉ - 10 nūlkaḷ
30.	yāḻppāṇa akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
31.	veḷḷi viḻāt tamiḻp pērakarātikaḷ - 3 tokuppukaḷ
32.	na.ci. kantaiyā akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
33.	mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 40 tokuppukaḷ
34.	iḷaṅkumaraṉār akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ

viraivil veḷivara irukkum 
aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ
1.	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaram piḷḷai
2.	va.cupa. māṇikkam
3.	periyāriyam (tantai periyār)
4.	tamiḻar maruttuvak kaḷañciyam
5.	tamiḻ - tamiḻ akarāti

patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ	:	3.7.1948
piṟanta ūr	:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625							tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi	:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākac cērttu poruḷvaḻip pirittu, kāla niralil orē vīccil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōjā muttaiyā nūlakam
	pulavar kā. iḷamurukaṉ
	(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam, puṉcai puḷiyampaṭṭi)
	maṟai. tāyumāṉavar (maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	pulavar. kā. āṟumukam
	maṇimoḻi
	karuppaiyā
	nāka. cokkaliṅkam
	tirumati. a. kōkilā	
	tirumati. ucā
	apirāmi
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati vi. citrā, tirumati celvi, tirumati malar, 
tirumati hēmalatā, tiru. ācam, pirācacu intiyā (Process India), tirumati kalaivāṇi, tirumati pukaḻccelvi
nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. citrā
mēlaṭṭai vaṭivaṭaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
	irā. paramēcuvaraṉ, tirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, marutu	
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai,
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai.
accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  						veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, pirācacu intiyā						
maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum.


mullaippāṭṭu ārāycciyurai
1962il caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam  patippitta
nūliṉai mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṉṟatu.
innūlaip paṟṟiya kuṟippurai...
iyaṟkaip poruḷkaḷaik kaṇṭaṟivatilum, kaṇṭavāṟē colvatilum nappūtaṉār koṇṭuḷḷa tiṟaṉ, iṉpam payakkum vakaiyil viḻuppamuṟa viḷaṅkum poruṭkōvai ākiya vaṟṟai aṭikaḷār pārāṭṭukiṟār. poruḷkaḷukku ēṟpa aṭikaḷ metuvākavum viraivākavum iṭaiyiṭaiyē teṟṟuppaṭṭum ceṉṟu, ōcaiyiṉpam māṟi māṟip payakkum vakaiyil amaintuḷḷataip pārāṭṭum aṭikaḷār, ēṉaiya oṉpatu pāṭṭukaḷaip pōla mullaippāṭṭu mika uyarnta tīñcuvai naṭaiyiṉaip peṟātu kuṟaipaṭutalaiyum kuṟippiṭṭuḷḷār.
mullaippāṭṭil poruḷ iṭaiyaṟal paṭukiṟa iṭaṅkaḷ, poruḷ poruntumiṭaṅkaḷ, poruḷ muṟṟiyum muṟṟāmal viritalaṭaikiṟa iṭaṅkaḷ, poruḷ mutircciyuṭaṉ muṭitaluṟumiṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟai `mullaippāṭṭil nīḷacceṉṟu poruntum coṟṟoṭar muṭivu eṉṟa talaippil aṭikaḷār tam āyvuttiṟam veḷippaṭum vakaiyil viḷakkiyuḷḷār.
paṇṭaikkālat tamiḻariṉ vaḻakkavoḻukka varalāṟṟuk kuṟippukaḷai ārāyntu nimittam pārttal, kāṭṭil pāṭivīṭu, makaḷirōṭu pāṭi vīṭṭil taṅkal, yāṉaikaḷ vaṭamoḻiyil payiṟci peṟal, ayalavarkaḷ aracarkaḷatu paḷḷiṟaik kāvalarāyiruntamai. kamma vēlai ceytal, ēḻaṭukku māḷikaikaḷ, palvakai iṉpa arum paṇṭaṅkaḷ, tamiḻaka maṉṉar nāṟpaṭai vaḷam ākiya uṇmaikaḷait tam ārāyccik kuṟippil amaittuḷḷār.
mullaippāṭṭārāycci mutaṉ mutalil eḻunta centamiḻc ceyyuḷ uṇmaiyārāycci viḷakkamākum
- nā. ceyappirakācu
maṟaimalai aṭikaḷāriṉ  ilakkiya paṭaippukaḷ
pak. 5,6


Preface to the first edition
 “Poetry is simply the most beautiful impressive and widely effective mode of saying things and hence its importance
 – Matthew Arnold.
To a mind brooding on the silent beauty exhibited in the varied phenomena of nature, to an interest diving deep into the mysteries that lie in the inmost coners of life, to a soul soaring high into ethereal regions of religion and philosophy, to a spirit seeking serene rest in moral sanctity and Divine grace, nothing appears so permanently beautiful, so certainly impressive and effective as the study of a fine piece of poetry. Not only does a fine poem delight us by presenting a faithful picture of nature’s charms and beauties but it also impresses us with the immediate presence of a benign principle that manifests itself in all that is bright and beautiful. While it thus kindles in man the thought about a supreme being of unlimited love and kindness, it calls forth also from him love and sympathy for all animate beings which like every one of us pursue certain lines of development and fulfill certain purposes in life each in its way. It is this love, this sympathy that marks him out as superior to lower animal kingdom; it is this special quality that refine and ennobles his entire being.
Further, the soothing power of poetry is great and its influence on our mind is mild and sweet. To hearts eaten away by sorrow and worldly cares the reading of poetry comes as a healing balm; to hearts chilled by the icy hand of cruelty it appears like the warning rays of the morning Sun; and to hearts stained with the blackest crime and the basest vice it comes as the washing water of a crystal rill. Ah:! How lovely are the changes wrought by poetry in the mind of man; and how profound  and permanent are the moral effects it brings into his inward nature:!
To me the study of poetry has been a welling fountain of delight and ever will it continue to be so to the very end of my life on this Earthly plane. For years together I have been devoting my time to a close, careful and diligent study of the ancient classical poems of the Tamil language and have been drinking deep the ineffable sweetness that was there strode in. The pure simplicity of thought, the close and minute observation of nature, the vivid and sublime portraits presented of the social, moral religious and intellectual conditions of the hoary Tamilian life, the energy and artistic beauty beaming through with a sterling freshness and last, but not least the great historic value which it possesses – all combine to invest Tamil Poetry with a peculiar charm and splendour that can hardly be surpassed by the poetry of any great language in the world. These characteristics of Tamil Poetry accord to Tamil quite a unique place in the history of cultivated languages in the civilized world.
But sad to relate that the Tamil poems prescribed as text books for the B.A and F.A examination in the university of Madras/ have attracted little or no attention of the students and that a study of them has even been looked upon as useless and tiresome by some who had been led to revel in stories of religious and mythological character and who had thereby lost all seriousness and all appreciation of natures charms. This has been due partly to the teaching of the Pandits and their bulky volumes of notes which mainly consist in giving word for word meanings and turgid and trivial grammatical notes and partly to some prescribed Tamil texts in prose and poetry which/ for the most part contain silly and crude religious myths translated from Sanscrit Puranas and which by no means represent the true character of original Tamil classics. 
I do not mean, however, to deny the fact that one or two classical poems are occasionally prescribed as text – books by the scrupulous members of the Tamil Board, But I only intent to say that even these brilliant grms get buried deep in the heap of filthy poems forthcoming as text – books by their side. The sparkling glitter of the farmer is swallowed up in the intense darkness of the latter;; and the study of Tamil Poetry therefore appears to our gaze as though it were surrounded by an impenetrable gloom.
In spite of this disadvantage I had had an earnest desire to direct the attention of students to a sound critical study of at least the few prescribed texts of classical poems and see what effect would be produced on them when they are taught in the light of modern poetry – criticism in general. Although I felt incompetent for the task, yet I ventured to make the attempt which as I afterwards found to my great satisfaction, proved highly successful not only among the students of my college but also among those who stand outside the pale of university learning and study Tamil in private out of pure love. The benefits that had accrued to students from a critical and comparative study of poetry became patent and ever since the time that I attempted my critical methods of teaching poetry my scheme was put into practice only orally. But an occasion presented itself to come for bringing my critical methods of teaching into writing also. While I was engaged in teaching Mullaippattu to my students of the senior B.A. class, they requested me to write a critical commentary on this beautiful idyll on the new lines and subscribed in advance to defray the cost of printing. In compliance with their request I undertook the task with pleasure and finished it. I take this opportunity to express my thanks to my students of the senior B.A. class for this and many other acts of courtesy and kindness they had extended to me.
Mullaippattu is an ancient classical Tamil idyll of 103 lines sung in honour of the pandian king Nedunchelian by his court bard Napputhanar. How Nedunchelian, one having gone on a expedition to meet the combined forces of seven powerful kings in the field at Talayalanganam and routed them all in the fierce battle that ensued, returns with feat splendour and magnificence and with trophies of victory to kiss his loveliest wife and how this beautiful maiden that had been left alone in a country villa with a deep sorrow at the separation of her beloved husband, is lying down on her couch her chaste bosom heaving up with a sigh of consolation at his shortly expected return, are all related most vividly and very picturesquely in the poem. The poem is remarkable alike for simplicity of thought, beauty of expression and noble sentiments. The imaginative hold which it has on the mind of the reader is strong and elevating. The interest of the plot is sustained thought out but the poet with great delicacy and subtlety that characterize a master mind. The rhythm and harmony of style vary every now and then and adhere closely to the dignified march of the sense, while the diction, though rugged at times, is one the whole, chaste and elegant replete with genuine elements of Tamil. The Sanscrit words have mingled in it at the rare of two per cent and hence the date of its composition falls about the first century after Christian era.
In commenting on this excellent poem I have followed the main lines of literary criticism inculcated by the able and profound critic professor William minto;; for his critical methods are authentic and help much towards a true and clear under standing of the work taken to be scrutinized. From this critical point of view, I have given a historical account of the age that gave birth to such a splendid poem as Mullaippattu and of the indluence which that age had exerted on this poem. It must be remembered that the true nature of a work of art cannot be comprehended unless the nature and conditions of the times in which it had sprung are distinctly understood. I have also availed myself of the grand views expressed on poetry by such great masters as Milton and Ruskin and have even translated freely into Tamil one or two passage from their writings.
In my analysis of the poem I have adhered closely to the original idea conceived and expressed by the poet, rather than follow the mangled and distorted meanings given by the old commentator Nachinarkkiniar. The old commentator, discarding the simple and natural order and setting in which the subject matter or the idyll is disposed, has torn the excellently woven fabric of the poet to pieces and glues them again together with his own vapid thought is such a fantastic manner s to make the poem seem most unnatural and its structure highly ridiculous. And in elucidating the text I have, therefore, inserted, wherever necessary, short critical notes which would make the inaptitude of the commentators meaning at one intelligible to all reflective minds. Pandit V. Swamintha Aiyar of the Government College at Kumbakonam and pandit C. Tiruchitrambalam Pillai of coimbatore having been treaty misled by the commentary of Nachinarkkiniar, have in their editions, added notes which, without following the sense of the poem, simply mar the flow and natural setting of its poetic thoughts. But of the two I wish to recommend to students Mr. Tiruchitrambalam’s edition, since his comments and critical introduction seem to me more valuable for a clear understanding of the old commentary, though not of the poem that that of Mr. Swaminatha Aiyar. In the course of my criticism I need hardly say that I have differed as widely from the old commentator as from the two Pandits, But I have fully stated my reasons and authority for doing so.
I conclude these few prefatory remarks with a fervent hope that these Tamil students who take a deep interest in the study of this poem, will find in the following critical commentary a better means of getting at a true and appreciative knowledge of this only genuine relic of a great and old Tamil poet Napputhanar and will interest themselves by further devoting a few of their leisure hours to the study of Tamil classics and extend their knowledge of Tamil wider than it is at present.
Madras Christian college 
28th September 1903					Vedachalam
nāṉkām patippiṉ mukavurai
iṟṟaikku irupatteṭṭāṇṭukaḷukku muṉ yām im mullaip pāṭṭārāycci yuraiyai eḻutiya kālattup paḻaiya caṅkat tamiḻilakkiyaṅkaḷākiya akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai mutalāyiṉa acciṭṭu veḷippaṭuttappaṭavillai. ataṉāl yām payiṉṟa tolkāppiya vuraiyiliruntē ivvārāycciyuraikku vēṇṭiya mēṟkōṭ ceyyuṭkaḷai eṭuttukkāṭṭalāyiṉēm. appōtu am mēṟkōḷ uḷḷa nūlkaḷaik kuṟippiṭutal iyalātiruntatu. maṟṟu, in nāḷilō eṭṭuttokai nūlkaḷ avvaḷavum veḷivarum pēṟu kiṭaittiruttaliṉ, yām ippatippiṉkaṇ ovvoru mēṟ  kōḷukkum avai vantuḷḷa nūlkaḷiṉ peyarkaḷaik kuṟittirukkiṉṟēm.
atuvēyumaṉṟi, muṟpatippukaḷil illāta cila pakutikaḷum viḷakka vuraik kuṟippukaḷum ippatippiṉkaṭ putiyavāyc cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
iṉṉum, innūliṉ urainaṭaic cuvaiyai muṉṉaiyilum mikutip paṭuttal vēṇṭip, palappala coṟṟiruttaṅkaḷum coṟṟoṭart tiruttaṅkaḷum āṅkāṅkuc ceytirukkiṉṟēm.
ivaiyallāmalum, muṟpatippukkaḷil iṭaiyiṭaiyē viraviyirunta ciṟcila vaṭacoṟkaḷaiyuṅ kaḷainteṭuttu, ivvurainaṭaiyaic cālavun tūya taṉit tamiḻākkiyirukkiṉṟēm.
iṅṅaṉamāka urainaṭai vakaiyilum uraik kuṟippu vakaiyiluñ ceyyappaṭṭa cila pala māṟutalkaḷait tavirap poruḷ vakaiyil ētoru māṟutalum itaṉkaṭ ceyyappaṭavillai. ākavē, muṟpatippukkaḷaip payiṉṟavarkaḷ ip patippiṉkaṇ tikaippuṟattakka poruḷ māṟutal ētuñ ceyyappaṭavillai yeṉpatum, innūliṉ tamiḻc cuvaiyiṉai mēlum mikuti ceytaṟku vēṇṭiya aḷavē cila pala cīrtiruttaṅkaḷ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa veṉpatum aṟiñarkaḷ aṟivārkaḷāka! in nūliṉ muṟpatippiṉaip payiṉṟu makiḻntavarkaḷukku ip patippu am makiḻcciyiṉai mikuti ceyyumeṉṉum nampikkaiyumuṭaiyēm.
pallāvaram potunilaik kaḻakam	iṅṅaṉam
	tiruvaḷḷuvar yāṇṭu, 1961	maṟaimalaiyaṭikaḷ
mūṉṟām patippiṉ mukavurai
 muruku porunāṟu pāṇiraṇṭu mullai
peruku vaḷamaturaik kāñci - maruviṉiya
kōlaneṭu nalvāṭai kōlkuṟiñci paṭṭiṉap
pālai kaṭāttoṭum pattu
eṉṉum paḻaiya pāṭṭiṉkaṭ kaṇṭa tirumurukāṟṟuppaṭai mutal malaipaṭukaṭām īṟāṉa aruntamiḻp pāṭṭukaḷ pattiṉuḷ aintāvatāy niṟpatu mullaippāṭṭākum. taṉ āruyirkkaṇavaṉaip pirintu varuntiyirunta talaiviyiṉ nilaimaiyum, pakaiyaracar mēṟpōrpuriyac ceṉṟa avaḷ koḻunaṉ kārkālat tuvakkattē ap pōrviṉaiyai muṭittut taṉ maṉaivipāṟ ṟirumpivarum vakaimaiyum ic ceyyuḷiṉ kaṇ mikavum aḻakāka eṭuttuc collappaṭukiṉṟaṉa. ic ceyyuḷ iyaṟṟappaṭṭuc ciṟitēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. itaṉai iyaṟṟiya āciriyar; kāvirippūmpaṭṭiṉattup poṉvāṇikaṉār makaṉār nappūtaṉār eṉṟu collappaṭuvar. ip pāṭṭaittavira ivvāciriyarāl iyaṟṟappaṭṭaṉavāka vēṟu evaiyum ituvaraiyum veḷippaṭa villai.
kaṟpōruṇarvaik kavarun tiṟattatāy, aḻakiya iyaṟkaip poruḷ nilaikaḷai iruntavāṟē eṭuttu moḻivatāy, nūṟṟu mūṉṟaṭikaḷiṟ curuṅkiya pāvāy iruppiṉun tamiḻmoḻiyiṉ nalaṅkaḷai viḷakkamākat tēṟṟuvatāy uḷḷa im mullaip pāṭṭu ki.pi. 1903 ām āṇṭu kalainūṟ pulamaikkup payilum māṇākkarkkup pāṭamāka vantatu. ceṉṉaik kiṟittuvak kallūriyil appōtu yām tamiḻāciriyarāy iruntu māṇākkarkkut tamiḻnūl aṟivuṟutti vantamaiyāl, im mullaip pāṭṭiṟkum uraivirittu uraikkalāṉēm. icceyyuṭku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya uraiyaiyuṅ kūṭavē viḷakki varukaiyiṟ, ceyyuḷiyaṟṟiya āciriyar koṇṭa poruṇmuṟai oru pakkamākavum, uraikārar koṇṭa poruṇmuṟai maṟṟoru pakkamākavum oṉṟōṭoṉṟu iṇaṅkātāy māṟupaṭṭu niṟṟal kaṇṭu māṇākkar peritum iṭarppaṭuvārāyiṉar. atuvēyumaṉṟi, ākkiyōṉ amaitta coṟṟoṭar neṟiyaic citaittuc coṟkaḷaiyum aṭaimoḻi
kaḷaiyum oru muṟaiyumiṉṟip pirittukkūṭṭip poruḷuraikkum nacciṉārkkiṉiyarurai ciṟitum ēlāvuraiyēyāmeṉṟum avar karutuvārāyiṉar. muṉṉarē ākkiyōṉ karuttaiyoṭṭi vēṟōr uraiceytu vaittirunta yām ataṉaiyeṭuttu avarkku viḷakkikkāṭṭiṉēmāka, atu kaṇṭu avarellān tamaturai ākkiyōṉ karutiya poruḷai nērniṉṟu viḷakkuvatoṭu, paṇṭaikkālattut taṇṭamiḻc ciṟappukaḷaip piṉṟaik kālattukkēṟṟapaṭi teṟṟeṉa naṉku terippatāyum iruttaliṉ tamatu virinta iv vārāycciyuraiyiṉaiyē patippiṭṭu emakkut tantaruḷal vēṇṭum eṉak kēṭṭu atu patippiṭutaṟkāñ celavum oruṅku cērntu muṉ utaviṉar. aṅṅaṉam utaviya am māṇākkarkku yām eṉṟum naṉṟiceluttak kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟēm.
uṭaṉē yām eḻutiya mullaippāṭṭārāycciyurai acciṟ patippikkappaṭṭamaiyiṉ, ataṉ accup puttakaṅkaḷ avvāṇṭiṉ māṇākkarkkum piṟarkkum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum, ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip peritum viyantu pārāṭṭi, ammuṟaiyiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatiṟ kiḷarcci peṟalāṉār. ipputu muṟaiyurai tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcciyiṉai viḷaittamai kaṇṭu, iṉi ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭumeṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu.
ki.pi. 1906 ām āṇṭu kalainūṟ pulamaikkup payilum māṇākkarkkup pattuppāṭṭukkaḷil oṉṟāṉa paṭṭiṉap pālai eṉṉum aruntamiḻc ceyyuḷ pāṭamāy vantatu. yām mullaippāṭṭiṟ keḻutiya ārāycciyurai yiṉaippaṟṟik kēḷviyuṟṟa avvāṇṭiṉ māṇākkarkaḷun tamakkup pāṭamāy vanta paṭṭiṉappālaikkum ataṉaip pōlavē or ārāycciyurai eḻutittarumpaṭi vēṇṭi, ataṉaip patippiṭutaṟkāñ celaviṉ poruṭṭut tāmum oruṅkucērntu poruḷutavi ceytaṉar. am māṇākkar ceyta vutavikkum yām perituṅ kaṭamaippaṭṭiruk kiṉṟēm.
tirumpavuṅ ki.pi.1910 ām āṇṭu kalainūṟ pulamaikkup payilum māṇākkarkkum mullaippāṭṭup pāṭamāka vantatu. itaṟkiṭaiyil mutaṟ patippiṭṭa ematu mullaip pāṭṭārāycciyuraip puttakaṅkaḷ ellāñ celavaḻintu pōṉamaiyiṉ, avvāṇṭiṉ māṇākkar kaḷuñ ceyta vēṇṭu kōṭ kiṇaṅki avar tāmum oruṅkucērntu muṉṉart tanta poruḷkoṇṭu aḵtiraṇṭām muṟaiyum patippiṭappaṭṭatu. iraṇṭām patippup puttakaṅkaḷuñ celavāy viṭṭamaiyāl, ippōtitaṉai mīṇṭum patikkalāyiṉēm. ippatippiṉkaṭ pala tiruttaṅkaḷum pala māṟutalkaḷuñ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ematiṭamuḷḷa ōr ēṭṭuc cuvaṭiyaiyum accup puttakattaiyumoppiṭṭup pārttu mullaippāṭṭuc ceyyuḷiṉ kaṇṇuñ cila tiruttaṅkaḷ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
mullaip pāṭṭup payilvōr piṟanūl utavi peritum vēṇṭāmal eḷitil ataṉaik kaṟṟaṟitaṟ poruṭṭu muṉṉiraṇṭu patippukkaḷilum illāta pala viḷakka uraik kuṟippukaḷ ippōtitaṉkaṭ putiyavāyc cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. atuvēyumaṉṟi, ulaka vaḻakkattiluḷḷa coṟkaḷait tavirttu mullaippāṭṭil vanta ēṉai ellāc coṟkaḷaiyum akara varicaippaṭutti avaṟṟiṟkellām poruḷkaḷ eḻutiyiruk kiṉṟēm. iv varuñcoṟporuḷ varicaiyiṉ utavi koṇṭu icceyyuṭporuḷ uṇarntu koḷvatu evarkkum eḷitēyām. iṉi, ivvaruñ coṟkaṭkup poruḷ varaiyuṅkāl im mullaippāṭṭu vaḻaṅkiya kālattil ataṉkaṇ vanta coṟkaṭku vaḻaṅkiya poruḷkaḷaiyum, akkālattai aṭuttut tōṉṟiya cāṉṟōr nūlkaḷil avaṟṟiṟku vaḻaṅkiya poruḷkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭiyirukkiṉṟēm. oru  ceyyuḷ vaḻaṅkiya kālattum ataṉai yaṭuttuvanta kālattum ac ceyyuṭ coṟkaṭkup poruṭeḷivatu acceyyuḷ ākkiyōṉ karuttai naṉkaṟintu kōṭaṟkuk karuviyāmātaliṉ, iṅṅaṉañ coṟ poru ṭuṇivikkum muṟaiyait tamiḻārāy vōr aṉaivaruṅ kaippaṟṟi oḻukuvarāyiṉ namatarumaic centamiḻmoḻi cālavum viḷakkam uṭaiyatākit tikaḻum.
iṉi, ivvārāycciyuraiyiṉkaṇ maṟṟoru mutaṉmai yāṉa cīrtiruttamuñ ceytirukkiṉṟēm. toṉṟu toṭṭa ciṟappum, ilakkaṇa ilakkiya varampun, taṉakkeṉap paṉṉūṟāyirañ coṟkaḷum vāyntu, iṉṟukāṟum vaḻakku vīḻātu uyirōṭu ulāvip paṉṉūṟāyiram makkaṭkup peritu payaṉpaṭṭu varum namatu iṉiya centamiḻ moḻiyai ayalmoḻic coṟkaḷ viravāmaṟ pātukāttut tūyatāy vaḻaṅki ataṉai vaḷampeṟac ceyvatu tamiḻarāyiṉār ovvoru varkkum iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām. cila nūṟṟāṇṭukaḷāyt tōṉṟi ilakkaṇa ilakkiya varampillātu tamakkeṉac cila coṟkaḷēyuṭaiya moḻikaḷaiyum, ulaka vaḻakkiṟkuc ciṟitum payaṉpaṭāmal iṟantupaṭṭa moḻikaḷaiyum avaṟṟiṟkuriyārum avaṟṟiṟku uriyārpōṟ ṟammai eṇṇikkoḷvārum avaṟṟait tūyavāy vaḻaṅkavum avaṟṟai uyirppikkavum ōvātu muyaṉṟuvara, ellā nalaṅkaḷum oruṅkuṭaiya namatarumaic centamiḻ moḻiyai nammaṉōr payilātum pātukāvātuṅ kaiviṭṭiruttal nirampavum iraṅkaṟpālatoṉṟām. iṉiyēṉum avar aṅṅaṉam maṭintirāmaip poruṭṭu, nammaṉōriṟ kaṟṟavarāyiruppōr āriyam āṅkilam mutalāṉa piṟamoḻic coṟkaḷaik kalavāmaṟ ṟaṉittamiḻiṟ pēcavum eḻutavuṅ kaṭaippiṭiyāyp paḻakivaral vēṇṭum. itaṉai muṉnaṭantu kāṭṭum poruṭṭu, itaṟkumuṉ yām eḻutiya nūlkaḷiṟ pukunta ciṟcila ayaṉmoḻic coṟkaḷaiyum annūlkaḷait tirumpap patippiṭṭuvarum ippōtu muḻutuṅ kaḷaintu viṭṭu, avai niṉṟa iṭattiṟ ṟūya tamiḻc coṟkaḷaiyē nirappi varukiṉṟēm. im mullaippāṭṭārāycci yuraiyiṉ kaṇṇum muṟpatippukaḷilirunta ayaṉmoḻic coṟkaḷai nīkki avaṟṟiṟkīṭāṉa centamiḻc coṟkaḷaiyē ippatippiṉkaṭ peytu vaittirukkiṉṟēm. eṉṟāluṅ, kālanilaikkum nākarika vaḷarccikkum icaiyac cila ayaṉmoḻic coṟkaḷaiyuñ cila coṟṟoṭarkaḷaiyuṅ kuṟiyīṭukaḷaiyum orōviṭaṅkaḷil mikac ciṟuka eṭuttāḷutal vaḻuvaṉ ṟeṉpatūum aṟiñarkku uṭaṉpāṭāmeṉka. it taṉmaiyavāṉa ārāycciyuraikaḷ eḻutuvataṟku nalvaḻi kāṭṭiṉa āṅkilamoḻi nallicaip pulavarkku yām eḻumaiyum naṉṟi pārāṭṭuṅ kaṭamai uṭaiyēm.
pallāvaram
potunilaik kaḻakam					      iṅṅaṉam
cāli, 1841 āvaṇi mī				        maṟaimalaiyaṭikaḷ
poruḷaṭakkam
		pakkam
1.	pāṭṭiṉiyalpu	17
2.	paḻantamiḻp pāṭṭiṉ ciṟappiyalpu	23
3.	mullaippāṭṭiṉ iyaṟkaiyum 				ataṉ pāṭṭiyaṟṟiṟaṉum	38
4.	mullaippāṭṭil nīḷac ceṉṟu 				poruntum coṟṟoṭar muṭipu māṭṭu	42
5.	mullaippāṭṭiṉmēl nacciṉārkkiṉiyarurai	43
6.	pāṭṭiṉ varalāṟu	46
7.	mullaippāṭṭu	51
8.	poruṭpākupāṭu	55
9.	pāṭṭiṉ poruḷnalam viyattal	60
10.	pāvum pāṭṭiṉ naṭaiyum	63
11.	viḷakka uraik kuṟippukaḷ	67
12.	viṉai muṭivu	80
	aruñcoṟporuḷ	81
	piṉṉiṇaippu	90
1. pāṭṭiṉiyalpu
mullaippāṭṭu eṉpataip paṟṟit teriya vēṇṭuvaṉa ellām ārāyummuṉ, pāṭṭu eṉpatu ettaṉmaiyatu? eṉṟu ārāyntu aṟintu koḷḷal vēṇṭum. piṉṟaik kālattut tamiḻppulavar pāṭṭeṉpatu iṉṉateṉṟē aṟiyārāyp putupputu muṟaiyāṟ coṟkaḷaik kōttup poruḷ āḻamiṉṟic ceyyuḷ iyaṟṟukiṉṟār. paṇṭaik kālattut taṇṭamiḻp pulavarō pāṭṭu eṉpataṉ iyalpai naṉkaṟintu nalamuṭaiya ceyyuṭkaḷ palap pala iyaṟṟiṉār. iṅṅaṉam muṟkālattārāṟ ceyyappaṭṭa pāṭṭiṉ iyalpoṭu māṟupaṭṭup piṟkālattār uṇmai piṟaḻntu pāṭiya ceyyuṭkaḷaik kaṇṭu māṇākkar pāṭṭiṉiyalpu aṟiyātu mayaṅkuvarākaliṟ, pāṭṭu eṉpatu iṉṉateṉpataṉai oru ciṟitu viḷakkuvām.
ulakaiyaṟkaiyiṟ kaṇ mutalāṉa pulaṉkaḷukku viḷaṅkit tōṉṟum aḻakaiyellān taṉṉakattē neruṅkap potintuvaittup, piṉ avaṟṟai nam aṟiviṉiṭattē pulappaṭumvaṇṇan tōṟṟuvittup, poruḷ nikaḻcciyoṭu māṟupāṭutal illā iṉiya ōcaiyuṭaṉ icaintu naṭaipeṟum iyalpiṉai uṭaiyatutāṉ pāṭṭeṉṟu aṟital vēṇṭum. iṉṉum eṅkeṅku nam aṟivait tamvayappaṭuttukiṉṟa pēraḻakum pēroḷiyum peruntaṉmaiyum viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟaṉavō aṅkellām pāṭṭu uṇṭeṉṟē aṟital vēṇṭum. itaṉai viḷakkik kāṭṭumiṭattup, pēraḻakāṟ ciṟanta or araci tāṉ mēṟpōrttirunta nīlap paṭṭu āṭaiyiṉaic ciṟitu ciṟitāka nīkkip, piṉ ataṉaic curuṭṭik kīḻē eṟintu viṭṭut tuyil oḻintu, oḷiviḷaṅku taṉ naḷimukaṅkāṭṭi eḻuntatai yoppa, iruṭkūṭṭañ curuṇṭu maṭaṅki alaikaṭaliṟ ceṉṟu aṭaṅkiviṭumāṟu iḷaiya ñāyiṟu urukkit tiraṭṭiya pacumpoṟ ṟiraḷaipōlat taḷataḷaveṉat kīḻt ticaiyil tōṉṟavum, atticaiyiṉ parappellām poṉ uraitta kaṟpōṟ polintu tikaḻavum, pacumai poṉmai nīlam civappu veṇmai mutalāṉa niṟavēṟupāṭuḷḷa poṉ veḷḷikaḷ uruki ōṭukiṉṟa nilam pōla vāṉ iṭamellām pala vaṇṇamāy virintu viḷaṅkavum, kariyamukilka ḷellāñ cevvarakku vaḻitta akaṉṟa tiraiccīlaikaḷ pōlavum veḷiyē mukilkaḷellām poṟpaṭṭut tukil pōlavum āṅkāṅkuc collutaṟ kariya pēroḷiyoṭu tikaḻavum ulakamaṅkai nakaittāṟpōlap putumaiyuṟṟut tōṉṟum viṭiyaṟkāla aḻakellām pāṭṭeṉṟē aṟital vēṇṭum. ā! iṅṅaṉan tōṉṟum avviṭiyaṟkāla aḻakiṉaik kaṇṭu viyanta vaṇṇamāy mīṉvalaiyoṭu kaṭaṟkaraiyil niṟkuñ cempaṭavaṉaik kāṭṭiṉuñ ciṟanta pulavaṉ yār?
av viṭiyaṟkālaiyilē mullai nilattu mēypparkaḷ āṉkaṉṟu kaḷait toḻuvattilē tāmpiṉāṟ kaṭṭivaittu āṉniraikaḷai aṭuttuḷḷa malaiccāraliṟ koṇṭupōyp paciya pul mēyaviṭṭut, tām maraniḻaliṟ cāyntiruntu koṇṭu, tamakketirē paccilaip pōrvai mēṟkoṇṭu kariya mukilkaḷ neṟṟi taḻuvik kiṭappap peruntaṉmaiyoṭu vāṉ aḷāvit tōṉṟum malaiyiṉai aṇṇāntu pārttavarāy avarkaḷ accamum makiḻcciyum aṭaiyumpōtu aṅkum pāṭṭu uṇṭeṉṟē aṟital vēṇṭum.
kātaliṉāṟ kaṭṭuṇṭa iḷaiñarum makaḷirum nekiḻāta kātalaṉpiṉ mikutiyāl tōḷoṭu tōḷpiṇaiyat taḻuvikkoṇṭu, malaiyaṭi vārattil uḷḷa pūñcōlaikaḷiṟ kaḷippāy ulavuntōṟun, tūṅkaṇaṅ kuruvikaḷ marakkiḷaikaḷil viyappāṉa kūṭu kaṭṭutalaiyum; marap pontukaḷiliruntu maṇippuṟākkaḷ kūvutalaiyum; āṇmayilkaḷ tam aḻakiya tōkaiyiṉai virittup peṭaimayil kaṇṭukaḷippa orupuṟam āṭutalaiyum; malaiyilirun toḻukum aruvinīr kūḻāṅkaṟ paṭaiyiṉ mēṟ ciluciluveṉṟu ōṭivantu ac cōlaiyiṉ oru pakkattuḷḷa āḻnta kuṭṭattil nirampit tuḷumpa, ataṉkaṇ uḷḷa centāmarai mukiḻkaḷ akaṉṟa ilaikaḷiṉ mēl itaḻkaḷai virittu mikac civappāy alartalaiyum virumpik kaṇṭu, naṟumaṇaṅ kamaḻum pūkkaḷai maraṅkaḷiṉiṉṟun tāvip paṟittuk kariya kūntalil māṟi māṟi aṇintuñ, civakkap paḻutta kovvaikkaṉi pōṉṟa tam itaḻkaḷ aḻunta muttam vaittuk koṇṭun, tēṉ oḻukiṉāleṉa iṉiya nēyamoḻikaḷ pēcik koṇṭum avarkaḷ cellumiṭattu aṅkum pāṭṭu uṇṭeṉṟē aṟital vēṇṭum.
curuṅkac colluṅkāl eṅkellām namatuṇarvaik kavarkiṉṟa pēraḻaku ulaka iyaṟkaiyiṟ kāṇappaṭumō aṅkellām pāṭṭu uṇṭeṉpatu teḷiyappaṭum. āyiṉum, oru nallicaip pulavaṉāl iyaṟṟappaṭukiṉṟa pāṭṭuppōla atu nūliṉiṭattē kāṇap paṭuvatillaiyēyeṉiṉ; naṉku viṉāyiṉāy, oru nūliṉ kaṇ eḻutappaṭṭu, ulaka iyaṟkaiyiṉ aḻakai namatuḷḷattiṟ ṟōṉṟak kāṭṭi namakku uvappuṇarvu payakkuñ colliṉ tokutiyāṉa pāṭṭu nūliṉkaṇ eḻutappaṭukiṉṟa vaṭivuṭaiya parupporuḷākum; ulaka iyaṟkaiyiṉ aḻakōṭu oruṅkottu niṉṟu, kaṇ mutalāṉa pulaṉvaḻip pukuntu namakku uvappuṇarvu mikutiyiṉai varuvikkum pāṭṭu, vaṭivam illāta nuṇporuḷākum. iṅṅaṉamākaliṉ ulaka iyaṟkaiyilellām pāṭṭu uṇṭeṉpatu tuṇipēyā meṉka.
allāmalum, uyir vāḻnāḷil ovvoru nāḷum nammuṭaiya niṉaivukaḷellām uṇavu tēṭutalilum, poruḷ tokuppatilum, maṉaivimakkaṭku vēṇṭuvaṉa tiraṭṭik koṭuttalilum, piṟar iṭṭa ūḻiyañ ceytalilumākap palavāṟu citaṟi arumai perumaiyiṉṟik koṉṉē kaḻintu pōkiṉṟaṉa. ivvāṟu kaḻintu pōkum makkaḷuṭaiya niṉaivu kaḷuñ coṟkaḷuñ ceyalkaḷum namakku iṉpantarāvākaliṉ avaṟṟai aṟiya vēṇṭumeṉa virumpuvārum ulakil yārum ilar. iṉi, ivvāṟu kaḻiyum nāṭkaḷil orōvorukāl avar aṟivu vaṟiya niṉaivukaḷiṉ vēṟākap pirintu, ulaka iyaṟkaiyaḻakiṟ paṭintu ataṉ vaṇṇamāyt tirintu teḷivuṟṟu viḷaṅkumpōtu, avvaṟiviṟ curantu perukum ariya periya karuttukkaḷaiyē nām aṟitaṟku mikaviḻaikiṉṟōm. iṅṅaṉan tōṉṟum ariya periya karuttukkaḷiṉ kōvai oḻuṅkiṉaiyē pāṭṭeṉṟum aṟital vēṇṭum.
iṉṉum, makkaḷ vāḻnāḷ eṉkiṉṟa nīrōṭaiyilē varuniṉaivu kaḷāṉa kalaṅkaṟ perunīr perukic cellumpōtu, ulaka iyaṟkaiyeṉṉum malaik kukaikaḷilē arittu eṭuttuvanta aruṅkaruttukkaḷāṉa poṟṟukaḷ iṭaiyiṭaiyē āḻntu avvōṭaiyiṉ aṭinilattiṟ citarntu miṉṉikkiṭappa, nallicaippulavaṉ eṉṉum arippukkāraṉ mika viḻaintu muyaṉṟu appoṟcitarkaḷaiyellām oṉṟākap poṟukki eṭuttut taṉ matinuṭpa neruppiliṭṭu urukkip pacumpoṟ piṇṭamākat tiraṭṭit taruvatē pāṭṭu eṉṟum aṟital vēṇṭum.
iṉṉum, makkaḷ aṟivu eṉkiṉṟa tittippāṉa ariya amiḻtam palavakaiyāṉa kuṟṟaṅkaḷoṭuṅ kalappuṟṟut tūyataṉṟāyp pōka, nallicaippulavaṉ taṉ pēraṟiviṉāl ataṉait teḷiya vaṭittu ataṉ iṉcuvaiyiṉai mikutip paṭutti, nāmellām ataṉaip parukip periyatōr āṟutalaṭaiyak koṭuppaṉ; aṅṅaṉaṅ koṭukkappaṭun tūya iṉiya aṟiviṉ viḷakkamum pāṭṭeṉṟē aṟital vēṇṭum. ikkaruttup paṟṟiyē miliṭṭaṉ eṉṉum āṅkilamoḻi valla nallicaip pulavarum, pāṭṭeṉpatu makkaḷ maṉa aṟiviṉiṉṟum vaṭittu iṟakkappaṭṭa tūya amiḻtam ām1 eṉṟu urai kūṟiṉār. itu niṟka.
iṉi, iṅṅaṉam iyaṟṟappaṭukiṉṟa pāṭṭu ulaka iyaṟkaiyaḻakuṭaṉ peritum porunti naṭattal vēṇṭum. iṉṉum itaṉai nuṇuki nōkkumiṭattup pāṭṭup pāṭutalil vallavaṉāṉa nallicaip pulavaṉukkum ulaka iyaṟkaiyiṉaip palavakai vaṇṇaṅkaḷāṟ kuḻaittu varaintu kāṭṭukiṉṟa ōviyakkāraṉukkum oṟṟumai mika uṇṭeṉpatu teḷḷitiṟ pulappaṭum. āyiṉum, ōviyakkāraṉ varaikiṉṟa ōviyaṅ kaṭpulaṉukku maṭṭumē tōṉṟuvatākum; nallicaip pulavaṉ amaikkiṉṟa pāṭṭō kaṇ mutalāṉa pulaṉkaḷiṉ akattē viḷaṅkum uḷḷattilē ceṉṟu tōṉṟu vatākum. ōviyakkāraṉ tāṉ eḻuta eṭuttukkoṇṭa poruṭṭōṟṟattaip paṉmuṟaiyum nuṇṇitāka aḷantaḷantu pārttup piṉ ataṉait tiṟampaṭa varaintāl maṭṭum aṅṅaṉam varainta ōviyattaik kaṇṭu viyakkiṉṟōm; tāṉ virittu viḷakkamāy eḻutavēṇṭum pakutikaḷil avaṉ oru ciṟitu vaḻuvi viṭṭāṉāyiṉum avvōviyattiṉkaṇ namakku viyapput tōṉṟā toḻiyum. nallicaippulavaṉō aṅṅaṉam avaṉaippōl ovvoṉṟaṉaiyum virivāka viḷakkik kāṭṭa vēṇṭum varuttam uṭaiyāṉ allaṉ. ōviyakkāraṉ pulaṉ aṟivaip paṟṟi niṟpavaṉ; pulavaṉō maṉa aṟivaip paṟṟi niṟpavaṉ.
pulaṉaṟivō parupporuḷkaḷai virittaṟiyum iyalpi luḷḷatu; maṉavaṟivō appulaṉaṟiviṉ akattē niṉṟu nuṇṇitām poruḷaiyun tāṉē oru noṭiyil virittaṟiyum āṟṟal vāyntatu! ammamma! maṉavaṟiviṉ āṟṟalai yām eṉṉeṉṟu eṭutturaippēm! aṇuvai oru noṭiyil malaipōṟ perukac ceyyum, malaiyai maṟunoṭiyil or aṇuviṉuṅ kuṟukacceyyum. iṅṅaṉam viyappāṉa iyalpuṭaiya maṉavaṟiviṉai nallicaip pulavaṉ eṉṉum mantirakkāraṉ taṉ matinuṭpamākiya māttiraik kōlāl toṭṭa aḷavāṉē atu tiṭukkeṉṟeḻuntu avaṉ virumpiya vaṇṇamellāñ cuḻaṉṟu cuḻaṉṟāṭum.
iṉṉum itaṉaic ciṟitu viḷakkuvām. ōviyakkāraṉ accuṟuttum akaṉṟatoru kariya periya kāṭṭiṉai eḻutal vēṇṭumāyiṟ pala nāḷum palakālum ataṉ iyaṟkaiyiṉai aṟintaṟintu pārttup, pariya maraṅkaḷ aṭarntu ōṅki oṉṟōṭoṉṟu piṇaintu veḷiccam pukāmal taṭai ceytu niṟṟalaiyum, akkāṭṭiṉ veḷittōṟṟa amaippiṉaiyum, maraṅkaḷiṉ iṭaiyiluḷḷa iṭukku veḷikaḷil namatu pārvai nuḻaiyuṅkāl avai tōṉṟun taṉmaiyiṉaiyum, uḷḷē iruḷ tiṇintu paraviyiruttalaiyum aṅkuḷḷavāṟē ciṟanta pala vaṇṇaṅkaḷaik kuḻaittu iraṭṭut tuṇiyiṉmēl mika varunti muyaṉṟu eḻutikkāṭṭal vēṇṭum; iḵtu avaṉukkup pala nāḷ viṉaiyāka muṭiyum. nallicaip pulavaṉō, pariya maraṅkaḷ aṭarntōṅkip piṇaintu niṟkum iruṇṭa kāṭu eṉṟu cila coṟkaḷait tiṟampaṭac cērttuk kūṟutal oṉṟiṉālēyē oru noṭippoḻutil avvōviyakkāraṉāluṅ kāṭṭa muṭiyāta oruperuviyap puṇarviṉai nam maṉattakattē viḷaivikkum āṟṟa  luṭaiyaṉāvaṉ. iḵtu ivaṉukku mika eḷitilē muṭivatoṉṟām. iṅṅaṉam maṉavuṇarviṉai eḻupputal mika eḷitilē ceyyak kūṭiyatoṉṟāyiṉum, ammaṉaviyalpiṉ nuṭpam uṇarntu avvāṟu ceyya vallarāṉa naṟperum pulavar ulakiṟ cilarēyāvar. pulavaṉuṭaiya tiṟamaiyellāñ cilvakaiyeḻuttiṟ palvakaip poruḷaik kāṭṭukiṉṟa arumperuñ ceykaiyiṉālētāṉ aṟiyappaṭum. iṅṅaṉam pāṭṭuvaḻakkiṉ nuṭpa muṇarntu piṟa moḻikaḷiṟ pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya nallicaip pulavarkaḷ ōmar2, tāntē3, cekappiriyar4, miliṭṭaṉār5, kītē6, kāḷitācar mutaliyōrum, nañcen tamiḻil tiruvaḷḷuvar, nakkīraṉār, iḷaṅkōvaṭikaḷ, kūlavāṇikaṉ cāttaṉār, māṅkuṭimarutaṉār, kapilar, cēkkiḻār mutalāṉōrum paṇṭaikkālattu ēṉai nallicaip pulavarumēyāvar. iṉṉum itaṉai virippiṟ perukumeṉṟañci ittuṇaiyiṉ niṟuttukiṉṟōm.



aṭikkuṟippukaḷ
1.	Areopagitica
2.	Homer 
3.	Dante
4.	Shakespeare
5.	Milton
6.	Goethe

2. paḻantamiḻp pāṭṭiṉ ciṟappiyalpu
iṉi, paṇṭaik kālattuc centamiḻp pulavarellārum ulaka iyaṟkaittiṟam piṟaḻāmal, ataṉai nuṇuki ārāyntu pāṭṭuppāṭum maṉavuṟuti mikutiyumuṭaiyarāyiruntaṉar. ulaka iyaṟkaiyiṟ kāṇappaṭum oḷiviḷakkattaiyum eḻilaiyum mika viyantaṉar. tam maṉaṉuṇarviṟku icainta vaṇṇamellām ulaka iyaṟkaiyiṉait tirittuk kūṟāmal, avvulaka iyaṟkaiyiṉ aḻakiṉ vaḻiyē tamataṟiviṉaip porunta vaittut tam niṉaiviṉai virivuceytu viḷakki makiḻntaṉar. im muṟaimai naṟperum pulavarkku iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉatām eṉṉuṅ karuttup paṟṟiyē iracikar1 eṉṉum āṅkila moḻi uraivalla āciriyar, kāṭṭu eṉṟa pulavaraip paṟṟic collavanta viṭattu avar tamatuṇarviṉ vaḻiyē ulaka iyaṟkaiyiṉai niṟuttik koḷḷāmal, avvulaka iyaṟkaiyiṉ vaḻiyē tamatuṇar viṉai niṟutti niṉṟār eṉṟu pukaḻnteṭuttuk kūṟiṉār. ākavē, ulaka iyaṟkaiyiṉ vaḻi niṉṟu pāṭṭup pāṭutalē arumaiyāmeṉpatum, atuvē nallicaip pulavarkku aṭai yāḷamām eṉpatum itaṉāl naṉku peṟappaṭum. paḻantamiḻp pulavarkaḷellārum in nuṇukkam iṉitaṟintu viḷaṅkiṉār kaḷeṉpataṟkup paḻaiya tamiḻp pāṭṭukkaḷē cāṉṟākum. eṉiṉum, itaṉai oru paḻaiya ceyyuḷ mukattāṉum oru ciṟitu viḷakkik kāṭṭuvām.
 muḷitayir picainta kāntaḷ melviral
kaḻuvuṟu kaliṅkaṅ kaḻāa tuṭīik
kuvaḷai yuṇkaṇ kuyppukai kamaḻat
tāṉtuḻan taṭṭa tīmpuḷip pākar
iṉiteṉak kaṇavaṉ uṇṭaliṉ
nuṇṇitiṉ makiḻntaṉṟu oṇṇutal mukaṉē.
eṉpatu kuṟuntokai2 eṉṉum paḻaiya tamiḻnūlil uḷḷa oru pāṭṭu. taṉ makaḷ taṉ kātaṟkaṇavaṉ vīṭṭil eppaṭiyirukkiṉṟāḷ eṉpataik kaṇṭaṟiyum poruṭṭuc ceṉṟa cevilittāy, avviruvarum mikka nēyamuṭaiyarāy vāḻvatu kaṇṭu, taṉṉuḷḷē makiḻntu colliyatāka itu pāṭappaṭṭiruk
kiṉṟatu. eṉ makaḷ vaṟṟakkāycciṉa kaṭṭit tayiraip picainta kāntaḷ malarmukiḻpōṟ civanta melliya viralkaḷāl, naṉku kaḻuvi veṇmaiyāṉa uyarnta āṭai camaiyal ceyyum viraiviṉāl iṭuppiṉiṉṟum aviḻntu kaḻala ataṉaik kaikaḻuvāmalē uṭuttukkoṇṭu, kuvaḷaip pūppōṉṟa mai tīṭṭiya taṉ kaṇkaḷilē tāḷippuc ceyyum pukai paṭṭu maṇakkavum ataṉaiyum pārātu, tāṉ tuṭuppiṉāl tuḻāvi mikka aṉpoṭu camaitta cuvai mikunta puḷippākiṉait taṉ kaṇavaṉ mikavum iṉitāyirukkiṉṟa teṉṟu collik koṇṭē uṇṇutalaip pārttu oḷimikunta neṟṟiyiṉai yuṭaiya eṉ makaḷiṉ mukam uḷḷukkuḷḷē nuṭpamāy makiḻcci aṭaintatu eṉpatu tāṉ ippāṭṭiṉ poruḷ. pāruṅkaḷ! icceyyuḷiṉ iyaṟkaiyaḻakum, itaṉkaṭ kāṭṭappaṭṭirukkum maṉavuṇarviṉ iyalpum evvaḷavu arumaiyāka irukkiṉṟaṉa! kātaṟkaṇavaṉum maṉaiviyuṅ keḻumi iruntu illaṟam nikaḻttum oḻukkam mullai eṉappaṭumākaliṉ, ivvoḻukkam naṭaipeṟukiṉṟa mullai nilattiṟku ēṟpa muḷitayir picainta eṉṟār; eṉṉai? tayir pāl mutaliyaṉa āṉiraimikka mullai nilattiṟkē uriyavākaliṉ. taṉ kaṇavaṉ mēluḷḷa kātal mikutiyiṉāl ēvalarum piṟaruñ camaiyal ceyvataṟku oruppaṭātu tāṉē taṉ melliya civanta viralkaḷāl tayiraip picaitalum, kaṇavaṉ pacittiruppāṉē eṉṉum niṉaivāl viraintu camaiyal ceyyumpōtu iṭuppiṟkaṭṭiya uyarnta āṭai kaḻalavum picainta kaiyiṉaik kaḻuviviṭṭu uṭuppataṟkuṭ kālam nīṇṭu appuḷippākiṉ pataṅkeṭumeṉa uṇarntu akkaiyuṭaṉēyē avvuyarnta āṭaiyiṉaik kaṭṭikkoḷḷutalum, aṅṅaṉam picaintu tiruttiya puḷippākiṉait tāḷikkumpōtu mēl eḻum pukai taṉ kuvaḷaippūvaṉṉa kaṇṇiṟpaṭavum appuṟan tirumpiṉāl atu pataṅkeṭumē eṉṟu mukantirumpāmal ataṉai viraintu tuḻāvalum, aṅṅaṉa
mellān taṉ varuttattiṉaiyum pārātu camaitta cuvaimikka appuḷippākiṉaik kaṇavaṉ makiḻntuṇṇal kaṇṭu taṉ makiḻcci veḷiyē teriyāmal avaḷ mukam malarntu kāṭṭutalum, iyaṟkaiyē taṉakkuḷḷa nāṇattāl avaḷ mukañ ciṟitu kaviḻntu niṟka avaḷatu oḷimikka neṟṟiyē am makiḻccik kuṟippup pulaṉāka muṉ viḷaṅkit tōṉṟutaluñ cila collil mika viḷaṅkakkūṟiya nuṇmai peritum viyakkaṟpālatoṉṟām. uḷḷamuvakkum mullai nilattiṟ kaṇavaṉum maṉaiviyum nēyamāy maruvivāḻum iyaṟkai ippāṭṭiṉkaṇ ōviyam eḻutik kāṭṭiṉāṟpōl evvaḷavu uṇmaiyākavum iṉitākavuñ collappaṭṭirukkiṉṟatu! ipporuḷarumaiyōṭu ic ceyyuḷil uḷḷa coṟkaḷ ellām nīrmaṭaiyil teḷinīr moḻumoḻuveṉṟu ōṭuvatupōl ōcaiyiṉpam uṭaiyavāy oḻukutalum, oru collāyiṉum poruḷiṉṟi vēṇṭā kūṟalākāmal muṉṉum piṉṉumuḷḷa poruṭṭoṭarpukku ēṟpa iṭaiyē muḻumuḻuc coṟkaḷāy amaintu niṟṟalum mikavum pārāṭṭaṟ pālaṉavākum eṉpatu.
iṉṉum paṇṭaik kālattut taṇṭamiḻp pulavar ulaka iyaṟkaip poruḷkaḷai āṅkāṅkut tirintu kaṇṭu peruṅ kaḷippum perukiya maṉaveḻucciyum uṭaiyarāy, varuttamiṉṟi iṉitākap pāṭṭukaḷ pāṭiṉār eṉpatu avar tām virittuc collum poruḷkaḷukku eṭuttuk kāṭṭum uvamaikaḷāl naṉku pulaṉām. ōriṭattil māṉ kompaip paṟṟic collavantuḻi, irumpai muṟukkiṉāṟ pōluṅ kariya periya kompu eṉṉum poruḷpaṭa irumpu tirittaṉṉamāyiru maruppu (akanāṉūṟu, 4) eṉṟum, ōriṭattil iruvar nēya oṟṟumaiyiṉaic colla vantapōtu kattiyuṟai ceyyuñ ciṟiya toḻilāḷaṉ arakkoṭu cērtta kallaip pōlap piriyōm eṉṉum poruḷpaṭac ciṟukārōṭaṉ3 payiṉoṭu cērttiya kaṟpōṟ piriyalam (akanāṉūṟu,1) eṉṟum, ōriṭattiṟ puṟanturuttiya naṇṭiṉ kaṇkaḷukku vēppampū mukaiyiṉai uvamaiyāka eṭuttu vēppunaṉaiyaṉṉa neṭuṅkaṭkaḷvaṉ (aiṅkuṟunūṟu, 30) eṉṟum, ōriṭattil vayal nel putitu īṉṟa paciya katirukkuc celvarkaḷ tamatu kutiraiyiṉ ucciyil tūkkik kaṭṭiya taiyal mūṭṭuḷḷa kavarimayirai uvamaiyāka eṭuttu muracuṭaiccelvar puraviccūṭṭum, mūṭṭuṟu kavari tūkkiyaṉṉa, ceḻuñcey nelliṉ cēyarip puṉiṟṟuk katir (akanāṉūṟu, 156) eṉṟum ōriṭattil maḻaiyillāta vāṉam pūttatu pōla ilai neruṅkiya mucuṇṭaic ceṭikaḷ veḷḷiya malarkaḷaip pūkka eṉṉum poruḷ pōtara maḻaiyil vāṉam mīṉ aṇintaṉṉa, kuḻaiyamal mucuṇṭai vāliya malara (akanāṉūṟu, 264) eṉṟum, ōriṭattil pañciṉ ṟoṭar nuṉipōlun talaiyiṉaiyuṭaiya putarkaḷiṉ mēl ēṟippaṭarum iṇṭaik koṭikaḷiṉ nīril naṉainta taḷirkaḷ neyyil tōyttaṉapōla viḷaṅki iraṇṭāka iruḷaik kūṟupaṭuttiṉāṟpōl ovvoru taḷirum iraṇṭu kūṟupaṭṭaṉavāyk kariyaniṟattuṭaṉ acaiya eṉṉum poruḷpaṭat tuyttalaippūviṉ putalivar īṅkai, neytōyttaṉṉa nīrnaṉai antaḷir, iruvakiri iruḷiṉ īriya tuyalvara (akanāṉūṟu, 294) eṉṟum, ōriṭattiṟ paccai mañcaḷiṉ paciya mutukaip pōl cuṟṟilum poruttuṭampu uṭaiyaṉavāyk kaḻiyiṟ kiṭakkum iṟā mīṉ eṉpatu viḷaṅka muṟṟā mañcaṭ pacumpuṟaṅ kaṭuppac, cuṟṟiya piṇara cūḻkaḻi yiṟavu (naṟṟiṇai, 101) eṉṟum, ōriṭattil mayiliṉ aṭipōl mūṉṟu piḷavāy irukkum ilai kaḷaiyuṭaiya periya katiruḷḷa nocci eṉpatu tōṉṟa mayilaṭi ilaiyamākkural nocci eṉṟum, ōriṭattiṟ katir arintuviṭṭa tiṉaippayiriṉ tāḷpōṉṟa ciṟiya pacuṅkālai yuṭaiyavāy ōṭumnīril āralmīṉaip pārttuk koṇṭirukkum nārai eṉpatu pulappaṭat tiṉaittāḷ aṉṉa ciṟupacuṅ kāla, oḻukunīr āral pārkkuṅ kuruku (kuṟuntokai, 25) eṉṟum pōnta taṉmai naviṟciyaṇic coṟṟoṭarkaḷāṉē paḻaiya tamiḻp pulavariṉ viḻumiya ulakiyaṟ poruḷ aṟiviṉai iṉitu aṟintu koḷḷalām. iṉṉum ivaipōṉṟa eṭuttukkāṭṭukaḷ nūṟunūṟākap perukkalāmēṉum, iṅku ataṟku iṭam
peṟutal kūṭāmaiyiṉ itaṉai ivvaḷavil niṟuttukiṉṟōm.
ittuṇai nuṭpamāṉa ulakiyaṟ poruḷ aṟivu paṇṭaik
kālattut taṇṭamiḻp pulavariṭaṅ kāṇappaṭutal pōla, maṟṟaimoḻikaḷil vallarāy viḷaṅkiya ēṉaip paḻampulavariṭattuṅ kāṇappaṭutal aritu. iṉṉum ivvāṟē paḻaiya tamiḻppulavar ulaka iyaṟporuṭkāṭcikaḷaip puṉainturaitta muṟaiyum, avvulaka iyaṟkaikkum makkaḷiyaṟkaikkum uḷḷa poruttam paṟṟi avar veḷiyiṭṭa ariya karuttukkaḷiṉ viḻuppamum pattuppāṭṭu, eṭṭut tokai, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷiṟ parakkak kāṇalām. āṇṭuk kaṇṭu koḷka.
ti.mu. nāṉūṟu āṇṭu mutal ti.pi. nūṟāṇṭu varaiyil toṭarpuṟṟu viḷaṅkiya centamiḻ ilakkiya kālattil iyaṟṟappaṭṭa nūlkaḷiṉ iyaṟkaiyum, annūlkaḷukkum mullaippāṭṭiṟkum uḷḷa iyaipum, akkāla varalāṟum.
iṉi, tiruvaḷḷuvar piṟappataṟku muṟceṉṟa nūṟṟāṇṭu kaḷilē mikavum pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya pulavar kālamum, avar piṟanta piṉnūṟṟāṇṭilē avvāṟu viḷaṅkiya pulavar kālamuñ centamiḻmoḻi mika uyarnta nilaiyilē iruntu tikaḻnta kālamākumeṉṟu aṟital vēṇṭum. tiruvaḷḷuvar piṟappataṟkumuṉ oru nāṉūṟu āṇṭum, avar piṟantapiṉ oru nūṟu āṇṭum cērntu muṭinta ōr ainnūṟāṇṭun tamiḻmoḻi maṟuvaṟṟa matipōṟ kalainirampi viḷaṅkiya kālamākum. ikkālattilē ciṟanta pulavar palartōṉṟip palavakaiyāṉa ariya periya centamiḻ nūlkaḷ iyaṟṟiṉār. ip pulavarkaḷaip pōṟṟit tamiḻai vaḷampaṭuttaṟku āvalmikka aracar palarum vaḷḷal palarum āṅkāṅku mikkiruntaṉar. tamiḻ aracarkaḷ palar kalvi vaḷattāluñ celvavaḷattālum mēmpaṭṭum, pōr vallamaiyilum perumaiyaṭaintu, tamiḻmoḻiyiṉaip palaviṭaṅkaḷilum perukac ceyvatiṟ karuttūṉṟiṉarāy iruntār.
ikkālattilētāṉ, taṉakku oppum uyarvum iṉṟiviḷaṅ kāniṟkun tirukkuṟaḷ eṉṉum arumperunūl eḻutappaṭṭatu; cilappatikāram, maṇimēkalai mutalāṉa ciṟanta tamiḻk kāppiyaṅkaḷum, paḻamoḻi, nāṉmaṇikkaṭikai mutalāṉa aṟanūlkaḷun tōṟṟamuṟṟu eḻuntaṉa ivvainnūṟāṇṭukaḷukku muṉṉumpiṉṉumirunta tamiḻppulavarkaḷāṟ pāṭappaṭṭuc citaṟikkiṭanta aruntamiḻp pāṭṭukkaḷellām oruṅku tokukkap paṭṭu, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, kalittokai mutaliya vakaivakait tokai nūlkaḷāka ikkālattilētāṉ oḻuṅku paṭuttappaṭṭaṉa. paṇṭaik kālattilē ceyyappaṭṭa tolkāppiyam eṉṉum ariyaperiya  tamiḻilakkaṇattil mikac ciṟanta pakutiyāṉa akapporuḷiṉ virivaiyellāñ curukki ataṉai vaṭitta piḻivāka iyaṟṟappaṭṭa iṟaiyaṉārakap poruḷ eṉṉum maṉaviyaṟkainūl paṉṉeṭuṅ kālamāka maṟaintukiṭantu piṉṉar ikkālattilētāṉ veḷivantu lāvalāyiṟṟu.
iṉṉum ikkālattilē iṉṟiyamaiyātu aṟiyaṟpālatāñ ciṟappiyalpu oṉṟuṇṭu. itaṟku muṉṉellān tamiḻ perumpāluñ ceyyuḷ vaḻakkilēyē perukivantatu; maṟṟu ikkālattilō ataṉōṭu urai vaḻakkum viravip paravat toṭaṅkiṟṟu; col viḻuppamum poruḷ viḻuppamum potinta mika iṉiyatōr urai mika nuṇukkamāṉa aṟiviṉaiyuṭaiya nakkīrar eṉṉum nallicaip pulavarāl iṟaiyaṉārakap poruḷ eṉṉum nūlukku varaintu tarappaṭṭatu. ivvurai cūttirapporuḷai iṉitu viḷakkum poruṭṭē eḻutappaṭṭatāyiṉum, maṟṟai uraikaḷpōṟ curuṅkātu mika virintu iṉṟiyamaiyātu uṇaraṟpālaṉavām. arum peruntamiḻ nuṭpaṅkaḷellām oruṅku nirampip polikiṉṟatu. ākavē, ikkālattil mikac ciṟanta uraiyāciriyarāyt tōṉṟit, tamiḻ moḻiyiṟ pala vakaiyāṉa nalla cīrtiruttaṅkaḷellāñ ceytu, tamiḻp payiṟciyaip perukac ceytuvanta naṟperum pulavar āciriyar nakkīraṉār tāmeṉṟu aṟiyaṟpāṟṟu. itaṟkup piṟkālattē vaṭamoḻik kalappāṟputitu tōṉṟiya viruttappā eṉpatu, ivvainnūṟāṇṭukaḷum virintu peruki vaḻaṅkiya tamiḻ nūlkaḷil eṭṭuṇaiyuṅ kāṇappaṭāmai peritum niṉaivukūraṟpāṟṟu.
pauttacamayat tōṟṟamum perukkamum
iṉi, iṅṅaṉan tamiḻ perukkamuṟṟu viḷaṅkutaṟku oru perun tuṇaikkāraṇamāy iruntatu yātu? eṉṟu ārāyap pukuvārkkup pautta camayam āṅkāṅku viḷakka muṟṟup paravi vantamaiyēyā meṉpatu pulappaṭum.
paṇṭaik kālattē āciyāk kaṇṭattiṉ vaṭaticaip pakkaṅkaḷil irunta āriyar, kuḷirnaṉi mikunta avviṭaṅ kaḷai viṭṭu, intiya nāṭṭiṟ kuṭipukutaṟkumuṉ, iv vintiyanāṭu muḻutum paraviyirunta makkaḷ tamiḻarē yāvar.4 tamiḻar irunta ivvintiya nāṭu perumpālum veppam mikunta nāṭātalāl itilirunta avarellāṅ kuḷir mikunta āciyāk kaṇṭattiṉ vaṭakkēyuḷḷa āriya makkaḷaip pōl attuṇai uṭal valimai yuṭaiyarāka iruntilar. uṭampil uraṅkuṉṟiyirun tamaiyāl tamiḻar tamakkuḷḷē kalām viḷaittu oṟṟumai kulaitaṟku iṭampeṟutaliṉṟip perumpālum orumaippāṭu uṭaiyarāy nāṭ kaḻittaṉar. uṭalvaliviṉ kuṟaivāl avar maṉa aṭakkam peṟṟu etaṉaiyum āḻntaṟiyum iyalpuṭaiya rāyiruntaṉar. ulaka iyaṟkai yiluḷḷa aḻakiṉaik kaṇṭu viyantu avvaḷavil amaintu viṭāmal, avviyaṟkaiyiṉ uḷḷē nuḻaintu aṅkellām, piṟaḻāta ōr orumaippāṭum ataṉai aṅkē nilaipeṟutti maṟaintu kiṭakkum ōr uyirp poruḷiṉiruppuṅ kaṇṭaṟintu kaḷippaṭaintaṉar. aṅṅaṉam ivvulaka iyaṟkaiyil maṟaintu ūṭuruvik kiṭakkum avvuyirpporuḷiṉaiyē kaṭavuḷ eṉṟu tuṇintu, ataṉai maṉattāl niṉaintu vāyāl vāḻtti meyyāl vaṇaṅki vaḻipaṭṭu vāḻntaṉar. avar tamatu uṭalvaliviṉ kuṟai pāṭṭāṟ palappala vakaiyāṉa caṭaṅkukaḷ iyaṟṟi vaḻipaṭutaṟku oruppaṭārāyt taṉiyē ōr iṭattil maṉa amaitiyōṭu iruntu akkaṭavuṭporuḷai maṉattāṟ palakāl uṟaittu niṉaintu, ataṉāl aṟivāḻa muṭaiyarāyt tulaṅku vārāyiṉar.
ivar ivvāṟu iruppa, āciyāviṉ vaṭapakutikaḷil irunta āriyarō kuḷirāl uṭampu iṟuki mikka valivuñ curucuruppum uṭaiyarāyiruntaṉar; uṭampu valivu mikutiyum uṭaimaiyāluṅ, kuḷirum paṉiyum mikunta avvaṭapakutikaḷil uṇavup paṇṭaṅkaḷ vēṇṭum aḷavu kiṭaittilāmaiyālum avarkaḷ oriṭattil amaitiyāy irukkappeṟāmal, tokuti tokutiyākap pala ticaikaḷiṟ pirintupōy aṅkaṅkuḷḷā roṭu pōr purintum allātavarkkuk kīḻaṭaṅkiyum āṅkāṅkuk kuṭiyēṟi vāḻntuvaralāyiṉar. avar maṟṟaiyōruṭaṉ pōr iyaṟṟappōṉa kālaṅkaḷilellān tāmē veṟṟi peṟum poruṭṭu ataṉaip peṟuvikkum uyirttuṇaiyai nāṭat talaippaṭṭaṉar. ataṉāl, tam muṉṉōril iṟantupaṭṭa varkaḷāṉa intiraṉ varuṇaṉ mittiraṉ mutaliyavariṉ āvikaḷaiyē teyvaṅkaḷeṉat tuṇintu vaḻipaṭalāṉār; vaḻipaṭum kālaṅkaḷilellān tām uṇavāka ayiṉṟuvanta palavakaiyāṉa vilaṅkukaḷaik koṉṟu, avaṟṟiṉ iṟaiccikaḷait tēvarkku ūṇeṉa ūṭṭi vēḷviceytum, vēḷvic caṭaṅkukaḷaip palavēṟu vakaiyavāyp perukki iyaṟṟiyum vantaṉar.
(irukku vētattiṉ mutaṉ maṇṭilattil uḷḷa, 33)
	intiraṉē, ellāmvallavaṉē, mikuntaporuṭ kaḷañciyaṅkaḷai oruṅku cērttukkoṇṭu emmuṭaṉ vāṇikañ ceyyātē!	(3)
	celvattiṉ mikka tayuvai nī taṉiyākavē niṉ kulicap paṭaiyāṟ koṉṟu, intiraṉē, nī niṉ tuṇaivaruṭaṉ ēkukiṉṟāy!
	toṉṟutoṭṭē caṭaṅkukaḷ ceyyārāṉa avarkaḷ, vāṉveḷikkuc cēyarāyp, palamukamāyt tappiyōṭi aḻintaṉar.	(4)
(51)
	āriyaraiyun tayukkaḷaiyum naṉṟāy vēṟupirittaṟintu koḷka! caṭaṅkukaḷ iyaṟṟāta avarkaḷait taruppaippuṟ parappuvōṉpāl oppuvittiṭuka!	(8)
(53)
	irijivāṉ kīḻppaṭiyāṉāy avarkaḷai muṟṟukai ceyta annāḷil, vaṅkiritaṉuṭaiya nūṟu kōṭṭai kaḷaiyum nī aḻittaṉaiyaṉṟō!	(8)
	tuṇaivarillāta cucuravarkaḷuṭaṉ pōrpuriyum poruṭṭu, aṟupatiṉā yirattut toṇṇuṟṟoṉpatu kālāṭkaḷuṭaṉ paṭaiyeṭuttu vanta makkaḷuḷ aracarāṉa irupatiṉmaraiyum, ō intiraṉē, paranta pukaḻuṭaiyāy, nī ellāvaṟṟaiyum mēṟkaṭanta tēr uruḷaikaḷāl aḻittuḷaiyaṉṟō!					(9)
(103)
	intiraṉē, tayuvaitterintu avaṉmēl niṉkaṇaiyai ēvuka! āriyaṉuṭaiya āṟṟalaiyuñ ciṟappaiyum mikutip paṭuttuka!	(3)
(163)
	teyvattai nōkki niṉaitta maṉattiṉatāy valiya kutirai veṭṭappaṭutaṟku muṉvantu niṟkiṉṟatu.
	ataṟku uṟaviṉatāka veḷḷāṭum ataṟkumuṉ ōṭṭap paṭṭu vantirukkiṉṟatu; iruṭiyarum pāṭakarum ataṉpiṉ  varukiṉṟaṉar.						(12)
	akkutirai mikacciṟanta koṭṭilukku vantirukkiṉṟatu, taṉ tāy taṉ tantaiyiṉpāl vantirukkiṉṟatu.
	naṉku varavēṟkappaṭṭu iṉṟu atu tēvarkaḷpāṟ cellum; ataṉaip paliyākak koṭuppavaṉukku atu pala naṉkoṭai yiṉait tarum	(13)
eṉṉum ivaipōṉṟa pāṭṭukkaḷāl avar avviyalpu uṭaiyarātal tuṇiyappaṭum. ivviyalpuḷḷa āriyar intiyāviṉuṭ pukuntapōtu aṅkē tamakku muṉṉirunta tamiḻariṟ ciṟitu karuntōṟṟam uṭaiyarāy iruntavar tamakkellān tayukkaḷ, tācarkaḷ eṉṉum peyarkaḷ iṭṭu vaḻaṅkuvārāyiṉar. kirēkkar maṟṟai nāṭṭavaraip pārpēriyar eṉṟum, tamiḻar ēṉaiyōrai milēccar eṉṟum aḻaittal pōla āriyarun tamiḻariṟ cilarai avvāṟu peyariṭṭaḻaittaṉar. tamiḻar muṉṉāḷil āriyaraiyellām milēccareṉṟu aḻaittamai milēccar āriyar eṉṉun tivākara piṅkalantaic cūttirattāl naṉkaṟiyappaṭum. uṭal valimai mikavum uṭaiya āriyar intiyāviṉuṭ pukutalun tamiḻariṟ cilar avaroṭu pōr purintu tōlviyaṭaintaṉar; cilar amaitiyiṉ poruṭṭu malaikaḷiluṅ kāṭukaḷilum pōy iruntaṉar. cilar kaṭum pōr malaintu āriyarai veṉṟaṉar; cilar tāntām irunta iṭamviṭṭup peyarāmal āriyarai viruntāka ēṟṟu avaruṭaṉ uṟavāṭi avar vaḻakka oḻukkaṅkaḷiṟ cilavaṟṟait tān taḻuviyun tam vaḻakka  oḻukkaṅkaḷai avar taḻuvumāṟu ceyvittum avarōṭu orumaiyuṟṟu vāḻat toṭaṅkiṉar. ivviruvakai iṉattārum oruvarōṭu oruvar maruvi vāḻum nāṭkaḷil avaravar tattamakkē uriya vaḻakkavoḻukkaṅkaḷai muḻuvatun tirittup piṟaḻtti viṭāmal, avaitammiṟ perumpāṉmaiya vaṟṟai muṉṉiruntapaṭiyē vaittukkoṇṭu kaṭaippiṭittu oḻukiṉar.
ikkālattil āriyaruṭ kurukkaḷmār palar tōṉṟip palavakaiyāṉa vēḷvikaḷ ceytal vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟutti avaṟṟait tamiḻa aracar utaviyāṟ ceytu vantaṉar; appōtutāṉ av vēḷvic caṭaṅkukaḷ ceyya vēṇṭum muṟaikaḷai mika viritteḻutip pirāmaṇaṅkaḷ iyaṟṟappaṭṭaṉa. ellai illāta ēḻai vilaṅkiṉaṅkaḷaik kolai ceytu iyaṟṟappaṭum vēḷvikaḷum vēḷvic caṭaṅkukaḷum āriyak kurukkaḷmārkaḷiṉ piṟaḻcci aṟivāl eṅkum mikunta varavē, uyirkkolaikku iyaṟkaiyilē uṭampaṭāta tamiḻaril aṟivāṉmikka cāṉṟōrkaḷ ‘iṅṅaṉan tītaṟṟa uyirkaḷiṉ uṭampaic citaittu vēḷvikaḷ ceytalāṟ pōtarum payaṉ eṉṉai? eṉṟu tam āriya naṇparuṭaṉ nayamāyk kalantu vaḻakkiṭṭu avariṟ cilarait tamvaḻippaṭuttik koṇṭaṉar.
iṅṅaṉat tamiḻariṉ aṟivāḻa ārāycciyiṉai āriya naṉmakkaḷ cilar tāmun taḻuvi oḻukap pukunta kālattilētāṉ upaniṭataṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. ivvupaniṭataṅkaḷ āriyarkku eṭṭātirunta aṟaṅkaḷai aṟivuṟutti, avar ceytupōnta uyirkkolaiyiṉai niṟuttutaṟ poruṭṭākat tamiḻc cāṉṟōrkaḷāl iyaṟṟappaṭṭaṉavāmeṉpataṟku av vupaniṭantaṅ kaḷilēyē maṟukkappaṭāta cāṉṟukaḷ pala virukkiṉṟaṉa5 iṅṅaṉam uṭaniṭataṅkaḷ eḻutappaṭṭa piṉṉarum vilaṅkiṉaṅkaḷaip paliyiṭṭuc ceyyum vēḷvikaḷ ciṟituṅ kuṟaipaṭāmal āriyarkkuḷ mikuntu vantamaiyāṉum, āriyak kurukkaḷmār taṅkoḷkaikku iṇaṅkāta  tamiḻaraiyum atu ceyyumpaṭi valintu varuttiṉamaiyāṉum āriyarkkun tamiḻarkkum itaṉporuṭṭu vaḻakkukaḷum etirvaḻakkukaḷum nēra, avvamayattil vaṭa nāṭṭilirunta tamiḻa aracakulattiṟ kautamacākkiyar eṉpār tōṉṟip paḻaiya tamiḻmakkaḷ ārāyntu vanta ariya nalloḻukka muṟaikaḷai eṭuttu virittuc collap pukuntār. kallāta makkaḷ maṉamuṅ karaintu urukumpaṭi mikka irakkattuṭaṉ nalloḻukkaṅkaḷiṉ viḻuppattai eṭuttu virittu, in nalloḻukkaṅkaḷai oruvaṉ vaḻuvāmaṟ ṟaḻuvi naṭappaṉāyiṉ avaṉukku ellāt tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟum viṭupaṭum niruvāṇam eṉṉun tūyanilai tāṉē varumeṉṟum, aṟivillāta ēḻai uyirkaḷai āyiramāyiramākak koṉṟu vēḷvi vēṭṭalāl mēlumēlun tīviṉaiyē viḷaiyumallatu nalviṉai eytāteṉṟuṅ kautamar aruḷkaṉintu aṟivuṟuppārāyiṉar. makkaḷ uḷḷattai eḷitilē kavarntu urukkumpaṭiyāṉa kautamar koḷkaikaḷ cila nāḷilē eṅkum paravalāyiṉa. makkaḷellārum āriyak kurukkaḷmār coṟkaḷil aiyuṟavu koṇṭu tam aṟivāl nallaṉa palavum ārāyappukuntaṉar. eṅkum  avaravar tattaṅkaruttukkaḷiṟ ṟōṉṟum nuṭpaṅkaḷait tārāḷamāy veḷiyiṭat tuṇintaṉar. pirāñcu tēyattiṟ6 ṟōṉṟiyatai yotta oru periya māṟutal eṅkum uṇṭāva tāyiṟṟu. iṅṅaṉam oru periya māṟutal intiya nāṭu muḻuvatuñ cuḻaṉṟuvarumpōtu, teṉṉāṭṭiluḷḷa tamiḻarun tām tamatuḷḷattē ārāyntu vaitta ariya periya nuṇporuḷkaḷai veḷiyiṭṭut tamatu paṇṭait tamiḻmoḻiyiṉaip paṇṭaināḷiṟ pōlavē peritum vaḷampaṭuttum ariyamuyaṟciyil talai niṉṟār. iṅṅaṉan tiruvaḷḷuvar piṟappataṟkumuṉ oru nāṉūṟu āṇṭum piṉ oru nūṟāṇṭum mika virintu perukiya camaya viḷakkamē akkālattiṟ ṟamiḻmoḻiyiṉkaṇ arumperuñ centamiḻ nūlkaḷ pala tōṉṟutaṟku oru peruṅkāraṇamāyiṟṟu eṉṟu teḷivuṟa aṟital vēṇṭum. āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār iyaṟṟiya ariyaperiya tirukkuṟaḷ eṉṉum nūliṟ kollāmai pulāluṇṇāmai, oḻukkamuṭaimai eṉṉun tamiḻark kuriya aṟivāḻa nuṭpap poruḷkaḷ palakālum palaviṭattum eṭuttu vaṟpuṟuttappaṭutal kāṇka.
iṉi, ip poruḷkaḷellām pautta camaya nūlkaḷi
lirun teṭuttuc collappaṭṭaṉa eṉpārun, tiruvaḷḷuva nāyaṉār pauttarē eṉpārum uḷar. iyaṟkaiyilē tamiḻarkkuriya oḻukkaṅkaḷiṉ viḻuppattaiyē kautamar eṉṉun tamiḻpperiyār viḷakka vantamaiyāl avvoḻukka varicaikaḷ avar coṉṉapiṉ eṭuttuk koḷḷappaṭṭaṉa eṉpatu poruntātu. tiruvaḷḷuvaṉār mutaliya cāṉṟōr, tamakkun tammiṉattārkkum iyaṟkaiyilē tōṉṟiya arumperuṅ karuttuk kaḷaiyē pautta camayam yāṇṭum virintu paranta kālattil taṭaiyiṉṟic collutaṟku iṭampeṟṟārākaliṉ, akkaruttukaḷ tiruvaḷḷuvaṉārkkuṅ kautamacākkiyarkkum potuvāvaṉavēyām eṉṟu tuṇika.
 avicorintu āyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
uyircekuttu uṇṇāmai naṉṟu	(kuṟaḷ. 259)
eṉṉun tirukkuṟaḷil āciriyar āriyamakkaḷ ceytu pōnta vēḷvi viṉaiyai maṟuttuk kollāmaiyiṉ ciṟappai valiyuṟuttik kūṟiyatuṅ kāṇka. iṉṉum ivvāṟē āciriyar āṅkāṅku āriyamakkaḷ ceytu pōnta maṟṟai viṉaiccaṭaṅkukaḷaiyum maṟuttuk kūṟutal kaṇṭu koḷka. īṇṭu avaiyellām eṭutturaippiṟ perukum.
iṉi, ivvāṟu oru kālattil naṭaipeṟum oḻukkaṅkaḷukkum ak kālattiṟ ṟōṉṟum nūlkaḷukkum periyatōr iyaipu uṇṭeṉpataṉai viḷakkutaṟ poruṭṭē ivvōr ainnūṟṟāṇṭiṉkaṇ naṭaipeṟṟa nikaḻcciyiṉai oru ciṟitu virittuk kūṟiṉēm. oru nūliṉ iyalpai uḷḷavāṟu uṇartaṟku annūl eḻutappaṭṭa kālattiṉ iyaṟkai iṉṟiyamaiyātu aṟiyaṟpālatākum. itupaṟṟiyē āṅkilamoḻiyil nuṭpavārāyccikaḷ pala eḻutiya uviliyam miṇṭō7 eṉṉum ārāycci uraikārar, kālappōkku eṉpatu iṉṉateṉṟu toṭṭu aṟiyappaṭāta ōr iyaṟkai vāyntatu; aḵtu akkālattu makkaḷ iyaṟṟum nūlkaḷiluṅ, kottu vēlaikaḷilum, uṭaikaḷilum, avarkaḷ naṭāttum vāṇika vāḻkkaiyilum, avarkaḷ amaikkun toḻiṟ kaḷaṅkaḷilum ellān taṉ aṭaiyāḷattaip patiya iṭukiṉṟatu. ***oru pulavaṉum oru kāla iyaṟkaiyiṉ vaḻiniṉṟē nūl eḻutupavaṉāvaṉ; akkāla iyaṟkai allatu am makkaḷ oppuravu avaṉ eḻutuvaṉavaṟṟai ellān taṉ uruvākki avaṟṟiṟkut taṉ niṟattai ūṭṭukiṉṟatu. itaṉai nam kaṇṭaṟivataṟku ak kālattiṉ potu iyaṟkaiyum, ataṉkaṇ avaṉ kuṟippiṭṭa makkaḷ naṭaiyiṉiyaṟkaiyum, avaṉ irukkum iṭattiṉ iyaṟkaiyum iṉṟiyamai yātu ārāyaṟpālaṉa vākum8 eṉṟu mika nuṭpamāka eṭuttu moḻintiṭṭār. atu kiṭakka.
iṉi, ivvōr ainnūṟāṇṭiṟ ṟōṉṟiya nūlkaḷellām perumpālum akkāla iyaṟkai taṅkaṇ etirtōṉṟi viḷaṅkap peṟum oru taṉmaiyuṭaiyavākumeṉṟu terital vēṇṭum. aṟivu āḻamiṉṟi āriya makkaḷ ceytupōnta vīṇāṉa veṟuñcaṭaṅkukaḷiṟ kaṭṭuppaṭāmal taṉiyē pirintuniṉṟa tamiḻ makkaḷ, tam paṇṭaiyāciriyarkaḷ ceṉṟa muṟaiyē ulaka iyaṟkaiyiṉaiyum, makkaḷiyaṟkaiyiṉaiyum uḷḷuruvi nuḻaintu ārāyntu tāṅkaṇṭa ariya poruḷ nuṭpaṅkaḷai amaittu nūlkaḷ iyaṟṟiṉār. ākavē, ulaka iyaṟkaiyiṉaiyum, makkaḷ iyaṟkaiyiṉaiyum ārāyum ārāycci ikkālattut tōṉṟiya nūlkaṭkellām potutn taṉmaiyāku meṉṟuṇarntu koḷka.
iṉi, ivvulaka iyaṟkaiyiṉai ārāyum nūlkaḷ ellām puṟapporuḷn eṉavum, makkaḷiyaṟkaiyiṉai ārāyvaṉavellām akapporuḷ eṉavun tollāciriyarāl vakukkap paṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ akapporuḷ eṉpatu āṇ peṇ eṉṉum irupālāraiyuñ ceṟiyap poruttuvatāy, maṟṟellā uṇarvukaḷaiyum niṉaivukaḷaiyun taṉakkuk kīḻāka niṟuttit tāṉ avaṟṟiṉmēl amarntu taṉakku nikariṉṟip perumaiyuṭaṉ tōṉṟuvatāy, iṉpamun tuṉpamumellān tōṉṟu taṟkut tāṉ nilaikkaḷaṉāy, ellā ulakaṅkaḷum ellāp poruḷkaḷun taṉṉaic cuṟṟic cuḻaṉṟu cellat tāṉ avaṟṟiṉ iṭaiyē ciṟitun tiripiṉṟi nilaipeṟṟu viḷaṅkuvatāy uḷḷa aṉpu allatu kātal9 eṉpataṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu makkaḷiyaṟkai muḻuvatūum oruṅkē ārāyvatākum. iṉip, puṟapporuḷ eṉpatu makkaḷ ulaka iyaṟkaiyuṭaṉ poruntit tamakku iṉṟiyamaiyātaṉavāṉa palvakai muyaṟcikaḷaiyum muṟṟup peṟuvittaṟ poruṭṭuc ceyyun toḻil vēṟupāṭukaḷum piṟavun teḷḷitiṉ ārāyvatām.
iṉip potuvāka ellā māntarkkum uriya iyaṟkai yiṉaip pakutturaippatākaliṉ, akapporuḷ oḻukkam payiṉṟuvarum pāṭṭukkaḷiṟ ciṟappāka or āṇmakaṉaiyum oru peṇ makaḷaiyum eṭuttu vaittu, aṉṉavar tamakkuriya peyarcolli avai tām eḻutap paṭutal illai. ellā makkaṭkum potuvāy varukiṉṟa aṉpiṉāl nikaḻum aintiṇai oḻukkattai oruvar iruvarkku varaiyaṟuttuk kūṟutal, avvaṉpiṉ aintiṇaiyoḻukkam ēṉaiyōrkku illaiyām pōlum eṉa malaivu tōṟṟuvittu vaḻuvāy muṭintiṭumākaliṉ, appāṭṭukkaḷ ellāṅ kuṟittu oruvar peyar collāmalē varaiyappaṭum eṉpatu teḷintu koḷka. itu kaṭaippiṭiyāy uṇarttutaṟkē āciriyar tolkāppiyaṉār,
 makkaḷ nutaliya akaṉain tiṇaiyuñ
cuṭṭi oruvar peyarkoḷap  peṟā ar?10
eṉṟu kiḷantu kūṟiṉār.
iṉi, itupōṟ potuvākavaṉṟi, makkaḷuḷ ovvoruvarun tattam muyaṟci vēṟupāṭukaḷukku ēṟpap palvakaippaṭṭa uṇarvum palvakaippaṭṭa ceyalum uṭaiyarāy ulakanaṭaiyaṟintu oḻukuvarākaliṉ, iṅṅaṉamāṉa avartam puṟapporuḷ oḻukkam payiṉṟuvarum pāṭṭukkaḷil avvavarkkē uriya peyar paṇpu ceyal mutaliyaṉa ellāṅ kiḷanteṭuttuk kūṟi maṟṟu avai eḻutappaṭum eṉka. oruvar paṇpuñ ceyalum ēṉaiyoruvar paṇpuñ ceyalum pōlaṉṟi ulakanaṭaiyiṟ perumpāṉmaiyum vēṟupaṭṭu veḷiyē tōṉṟik kiṭattalāl, aṅṅaṉam veḷippaṭṭut tōṉṟum paṇpu ceyalkaḷaik kūṟum puṟattiṇaip pāṭṭukkaḷil avvappaṇpu ceyalkaṭku uriyār peyar kūṟal vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatēyām eṉka. inneṟi aṟivuṟuttutaṟ poruṭṭē āciriyar tolkāppi yaṉār,
 puṟattiṇai maruṅkiṟ porunti ṉallatu
akattiṇai maruṅkiṉ aḷavuta lilavē11
 eṉṟu kūṟiṉār
iṉi, akam puṟam eṉṉum ivviruvakai oḻukkamuṅkalantu varum pāṭṭukkaḷil akavoḻukkamē perumpālum muṉṉum piṉṉun toṭarpuṟṟuccella, ataṉ iṭaiyē oru puṟavoḻukkañ ciṟukivaru māyiṉ, avaṟṟuḷḷum oruvar peyar kuṟittuc collappaṭuvatillai. avvāṟaṉṟi, avaṟṟuḷ muṉṉum piṉṉum oru puṟavoḻukkamē toṭarpuṟṟuc cella iṭaiyē or akavoḻukkaṅ kuṟuki varumāyiṉ avaṟṟuḷ avvoḻukkam uṭaiyār peyar paṇpu mutalāyiṉa kiḷantu collappaṭum. ivvāṟaṉṟi akappuṟavoḻukkaṅkaḷ iraṇṭum iṇaintu oppa varumāyiṉ aṅkum ammakkaḷ peyar paṇpu mutalāyiṉa kiḷantu collappaṭum eṉpatu aṟika. iṅkuc collappaṭṭa ivvilakkaṇaṅkaḷ ivvainnūṟāṇṭiṟ piṟanta nūlkaḷilellām iṉitu kāṇappaṭum.


aṭikkuṟippukaḷ
1.	Ruskin : Modern painters, Vol. III P. 284
2.	kuṟuntokai 167.
3	kārōṭar uraikārar - tivākaram, makkaṭ peyart tokuti
4.	There can be little doubt that Dravidian Languages were actually floursishing in the western regions of Northen India at the period when languages of the Indo - European type were introduced by the Aryan invasions from the north west. Dravidian characteristics have been traced alike in Vedic and Classical Sanscrit. in the Prakrits or early popular dialects and in the modern vernaculars derived from them ”. pp.41,42 Ch. ii, “The Cambridge History of Ancient India.”
5.	vēḷāḷar nākarikam eṉṉum ematu nūlil itaṟkuc cāṉṟukaḷ kāṇka.
6.	The French Revolution
7.	Professor William Minto
8.	The Literature of the Georgion Era, pp. 42- 43
9.	Love
10.	tolkāppiyam, poruḷ, 54.
11.	tolkāppiyam poruḷ, 55.
3. mullaippāṭṭiṉ iyaṟkaiyum 
ataṉ pāṭṭiyaṟṟiṟaṉum

iṉi, iṅku ārāytaṟporuṭṭu eṭuttuk koṇṭa mullaippāṭṭil taṉ maṉaiyāḷaip pirintu pakaivēntaroṭu pōr ceyya pōvāṉoru talaivaṉ tāṉ pirivataṉai avaḷukku nayamāka uṇarttik kārkālat toṭakkattil varuvēṉ, atukāṟum nī āṟṟiyiru eṉṟu collip piriya, ac colvaḻiyē āṟṟiyiruntavaḷ, avaṉ coṉṉa kārkālam varakkaṇṭum avaṉ vantilāmaiyiṟ peritum āṟṟāḷāyiṉaḷ; piṉṉarp perumutu peṇṭir palavakaiyāl āṟṟuvikkavum āṟṟātavaḷ iṅṅaṉam āṟṟātu varuntutal kaṇavaṉ kaṟpitta collait tavaṟiyatāy muṭiyumātalāl, avar varuṅkāṟum āṟṟatalē ceyaṟpālatu eṉṟu uṭkoṇṭu  poṟumaiyuṭaṉ irunta talaiviyiṭattuc, ceṉṟa talaivaṉ mīṇṭuvantamai ākiya akapporuḷ iruppuc collappaṭṭa maiyāl, ip pāṭṭiṉkaṭṭalaimakaṉ talaimakaḷ ciṟappup peyar iṉṉaveṉṟu eṭuttuc collappaṭavillai. iṅṅaṉat talaimakaṉ talaimakaḷaip piriyumpōtu āṟṟuvittup pōtalum, pōṉapiṉ avaṉ viṉai muṭittu varuntuṇaiyum avaḷ āṟṟiyiruttalum iṅkuc collappaṭṭa talaimakkaḷukkē yaṉṟi ellārkkum uriyaṉavākaiyāl āciriyar nappūtaṉār avar peyar iṅkeṭuttuc collāmai paṟṟi varak kaṭavatōr iḻukku oṉṟumillai yeṉṟuṇarka.
iṉi, mullai eṉṉum aka voḻukkattōṭu iyaipuṭaiya puṟavoḻukkam vañci eṉpatām. vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē1 eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār, vañci eṉpatu or aracaṉ vēṟṟōr aracaṉ nāṭu kaippaṟṟutaṟ poruṭṭup paṭaiyeṭuttuc celvatu. vañcittiṇai mullait tiṇaikkup puṟaṉāṉavāṟu yāṅṅaṉameṉiṉ; maṉaivi taṉ kātalaṉaip pirintu maṉaiyiṉkaṇ iruppatu pōla, avaḷ kaṇavaṉum avaḷaip pirintu pāṭi,vīṭṭiṉkaṇ iruppaṉ ākalāṉum, talaimakaḷ vīṭu kāṭṭiṉkaṇ iruppatu pōlap pāṭi, vīṭum pakaivar nakarkku araṇāṉa kāṭṭiṉkaṇ amaikkappaṭum ākalāṉum mullaiyum vañciyun tammuḷ iyaipu uṭaiya āyiṉa eṉka.
iṉi, nappūtaṉār eṉṉum nallicaip pulavar mullai eṉṉum akavoḻukkattiṉai virittuc ceyyuḷ iyaṟṟukiṉṟār ākaliṉ, ataṉōṭu iyaipuṭaiya vañciyoḻukkattai aracaṉ pakaimēṟ ceṉṟu pācaṟaiyilirukkum iruppuk kūṟumukattāl itaṉkaṇ amaittuk kūṟukiṉṟār. ivvāṟu tām eṭuttuk koṇṭa poruḷukku māṟupaṭāmal ivvāciriyar vēṟuporuḷai itaṉkaṭ porutti uraikkum nuṇukkam mikavum viyakkaṟpālatoṉṟām.
iṉṉun tāṅ kūṟalvēṇṭum mutaṉmaiyāṉa oru poruḷaip poṟukkāṉa coṟṟokutiyiṉāl eṭuttuk kōvaiyākat tirittu nūṟṟukkoṇṭu cellumpōtu, apporuḷil iṭaiyē ataṉōṭu iyaipuṭaiya vēṟoru poruḷai iyaittuc collal vēṇṭuvatu nērumāyiṉ ap poruḷiṉpaṅ keṭāmal iṭaṉ aṟintu ataṉaip piṇaippatu nallicaip pulavariṭattuk kāṇappaṭum ariya viṉaittiṟaṉā meṉpatu aṟiyaṟpāṟṟu. ivvariya viṉaittiṟaṉ nappūtaṉār iyaṟṟiya icceyyuḷiṉkaṇ āḻntamaintu viḷaṅkik kiṭakkiṉṟatu. mullai eṉṉum aka voḻukkattiṉai vitantu colla vanta āciriyar ataṉai muṟṟuṅkūṟi muṭittapiṉ, ataṉōṭu iyaipuṭaiya aracaṉ pōrmēṟ celvatāṉa vañciyaik kūṟuvarāyiṟ, kaṟpavarkkup, piṉ oṭṭic collappaṭum vañci oḻukkattiṉaik kēṭṭaliṟ karuttu ūṉṟāmaiyēm yaṉṟi, iru vēṟu oḻukkaṅkaḷ taṉit taṉiyē collappaṭṭum oṉṟaṟkē uriya mullai eṉṉum peyar maṭṭumē cūṭṭiya kuṟṟamum uṇṭām. avvāṟaṉṟi mullaip poruḷukku naṭuvē eṅkēṉum ōriṭattiṟ poruttamiṉṟi av vañcip poruḷai māṭṭiviṭiṉuṅ kaṟpōr uṇarvu iḷaippaṭaiyumākaliṉ atuvuṅ kuṟṟamēyākum. iṉi, ikkuṟṟamellām aṇukāmal, iṇaṅkap poruttumiṭantāṉ yātōveṉiṟ kūṟutum: eṭuttuc collappaṭum mutaṉmaip poruḷ muṟṟum muṭivupeṟāmaṟ kāṟpaṅkō allatu araippaṅkō ciṟitu karukkoṇṭu ōriṭattiṟ kūṭiniṉṟu, kaṟpārkku iṉi iḵtu eṅṅaṉam muṭiyum! eṅṅaṉam muṭiyum! eṉṟu muṭivu aṟiyum viruppattiṉai eḻuppuvittu, avar ataṉai muḻutuṅkaṟṟut tuṟaipōkum vaṇṇam apporuḷ iṭaiyaṟuntu niṟkum iṭamē, piṟaporuḷai iṇaippataṟku icaivāṉa iṭukku veḷiyām eṉka.
ivvāṟu ip pāṭṭiṉkaṇ mullaipporuḷ iṭaiyaṟuntu niṟkum iṭukkuveḷi yātōveṉiṟ kūṟutum: talaimakaṉ kūṟiya kārkālam varutalai uṇarntu āṟṟāmal aḻutu varuntum naṅkaikku naṟcoṟkēṭṭu vanta perumutu peṇṭir, nāṅkaḷum paṭaittalaivaruṅ kēṭṭa naṟ collāl niṉ kātalaṉ tāṉ eṭuttup pōṉa pōr viṉaiyai viraivil muṭittut tirumpi niṉṉuṭaṉ vantu cērvaṉ;avaṉ varum varaiyil nī āṟṟikkoṇṭu iruttal vēṇṭum eṉṟu palakāluñ colli vaṟpuṟuttavum, avaḷ avar coṟkaḷaik kēḷāḷāy, mai tīṭṭiya pūppōṉṟa kaṇṇiṉiṉṟum nīr muttuppōl tuḷittuḷiyāy viḻak kaluḻntu varuntiṉāḷ eṉa 23 āvatu variyil mullaipporuḷ muṟṟum muṭivupeṟāmal iṭaiyaṟuntu niṟpatu kāṇka. ip pāṭṭiṉaik kaṟpōr ivvaḷavil tāṅ kaṟpatai niṟuttiviṭāmal, iṅṅaṉam varuntiya ap peṇmaṇi piṉ evvāṟu āyiṉāḷ eṉap piṉṉum aṟivataṟku mika viḻaikuvar; iṅṅaṉam avar muṭivaṟiyum viḻaivāl mēluṅ kaṟpataṟku maṉaveḻucci mikuntu niṟkum poḻutu piṟaporuḷ iṭaiyē iṇaittuc collappaṭu māyiṉum ataṉāl avar tām ciṟitum iḷaippaṭaiyātu, av viṭaippaṭṭa poruḷaiyuṅ kaṟṟu mēṟceṉṟu poruḷ muṭivu kāṇpareṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. ākavē, iṅṅaṉam mullaipporuḷ iṭaiyaṟuntu niṟkum iṭaṅkaṇṭu aṅkē mullaip poruḷaimaṟittu, ataṉōṭu iyaipuṭaiya vañcip poruḷaik koṇarntu nuḻaittup, piṉ maṟikkappaṭṭa mullaip poruḷai 80 āvatu variyilē iṉ tuyil vatiyunaṟkāṇāḷ tuyar uḻantu eṉpatuṭaṉ koṇṭupōy iṇaṅkak koḷutti, āciriyar ic ceyyuḷait tiṟampaṭa naṭāttum nuṭpaviṉaiyiṉ arumaip pāṭṭai uyttuṇarntu makiḻntu koḷka.
iṉṉum iv vakapporuḷ mullaiyoḻukkattiṉai ivvāṟu naṭāttikkoṇṭu ceṉṟu, 88 āvatu variyil iṉpal imiḻicai ōrppaṉaḷ kiṭantōḷ eṉpatuṭaṉ muṭikkumiṭattum viṉaivayiṟpirinta talaimakaṉ mīṇṭu vantamai colla vēṇṭutaliṉ, aṅṅaṉañ collappaṭum poruḷaiyuṅ kaṟpōr uṟṟunōkkum poruṭṭu ivvāṟu kiṭantōḷuṭaiya aḻakiya ceviniṟaiya āravārittaṉa eṉṟu mēl ōṭṭappaṭuñ coṟṟoṭariṉ payaṉilaiyāṉa āravārittaṉa eṉpatai, muṭikkappaṭum akapporuḷiṉ iṟuti moḻiyāṉa kiṭantōḷ eṉpatuṭaṉ cērtti, ataṉ eḻuvāyāṉa viṉai viḷaṅku neṭuntēr pūṇṭa māvē eṉpataik kaṭaiyilē niṟutti, avviraṇṭaṟkum iṭaiyil avaṉ mīṇṭu vantamai viḷaṅkakkūṟi amaittār. muṭikkiṉṟa iṭattiṟ kiṭantōḷ cevi niṟaiya āliṉa eṉṟu uraippiṉ, evai āliṉa? eṉṉum ārāycci tōṉṟi mēlvarum poruḷ aṟiya vēṭkai mikum ātalāl, ivvāṟu payaṉilaiyai muṉṉum eḻuvāyaip piṉṉumāka vaittup piṟaḻakkūṟiṉār eṉka. iṅṅaṉam piṟaḻak kūṟutal poruḷ valivu tōṉṟutaṟ poruṭṭuṅ, kaṟpārkku mēlumēlum viḻaivuḷḷan  tōṟṟu vittaṟ poruṭṭumēyām eṉpatu āṅkila moḻiyiṟ2 peyiṉ eṉpavar eḻutiya ariyatōr aṇiyilakkaṇa nūliluṅ kaṇṭukoḷka. in nuṇukkamellām naṉkaṟintu ceyyuḷi yaṟṟiya nappūtaṉār pēraṟivum pērāṟṟālum peritum viyakkaṟpālaṉavām eṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	tolkāppiyam, poruḷ 61.
2.	Alexander Bains English Composition and Rhetoric, Part I Rules 10 – 14




4. mullaippāṭṭil nīḷac ceṉṟu poruntum coṟṟoṭar muṭipu: māṭṭu
iṉi, mēṟkūṟiyavāṟu mullaipporuḷ oḻukkam 23 āvatu variyilē iṭaiyaṟuntu niṟpa, naṭuvē vañcipporuḷ pukuttappaṭṭut tirumpavum 80 āvatu variyilē taṉporuḷ porunti, 88 āvatu variyil atu muṟṟuperun taṟuvāyiṟ piṉṉum muṭivu peṟātatupōl niṉṟu iṭaiyē vēṟu poruḷ taḻuvi 103 āvatu variyilē poruḷ mutirccipeṟṟu muṭintatu uṟṟuṇaraṟ pālatām eṉka. iṅṅaṉam oru pāṭṭiṉ mutaṉmaip poruḷ iṭaiyiṭaiyē aṟuntu akaṉṟupōyp porunti muṭital im mullaippāṭṭiṟkum itaṉoṭu cērntu ēṉai oṉpatu pāṭṭukkaḷukkum potuviyaṟkaiyākum. ivvāṟu akaṉṟu kiṭakkum poruḷai aṇukap poruttik kāṭṭutalaiyē āciriyar tolkāppiyaṉār māṭṭu eṉpar.
akaṉṟu poruḷ kiṭappiṉum aṇukiya nilaiyiṉum, iyaṉṟuporuḷ muṭiyat tantaṉar uṇarttal māṭṭeṉa moḻipa pāṭṭiyal vaḻakkiṉ eṉpatu cūttiram (tolkāppiyam, ceyyuḷiyal, 211)
peruṅkāppiyaṅkaḷum ittakaiya perum pāṭṭuk
kaḷum iyaṟṟukiṉṟa perumpulavar ivvāṟu akaṉṟu poruḷ muṭiya vaittal uyarcciyaṭainta ellā moḻikaḷiluṅ kāṇappaṭum. āṅkila moḻiyil nallicaip pulavarāṉa milṭaṉ (Milton) eṉpavarum ivvāṟē tammuṭaiya ceyyuṭkaḷil akaṉṟu poruḷ muṭiyavaittal kaṇṭukoḷka.
5. mullaippāṭṭiṉmēl nacciṉārkkiṉiyarurai
iṉi, ituvē māṭṭu eṉṉuñ ceyyuḷuṟuppiṉ payaṉāmeṉpatu nuṇṇaṟivuṭaiyārkkellām iṉitu viḷaṅkikkiṭappavum, itaṉ karuttup poruḷ ituvātal aṟiyamāṭṭāta nacciṉārkkiṉiyar, ceyyuḷil iṭaiyaṟṟu oḻukum poruḷ oḻukkam aṟintu urai eḻutārāy, ōr aṭiyil oru collaiyun tolaiviṟ kiṭakkum vēṟōr aṭiyil vēṟoru collaiyun tamakkut tōṉṟiyavā ṟellām eṭuttu iṇaittut tāmōr urai uraikkiṉṟār. nacciṉārkkiṉiyarkku muṉṉēyirunta nakkīrar, iḷampūraṇar, pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, parimēlaḻakiyār, aṭiyārkku nallār mutalāṉa uraiyāciriyaṉmārātal, piṉṉēyirunta civañāṉayōkikaḷ mutaliyōrātal ivvāṟu ceyyuṭ kaḷaik kaṇṭavāṟellām alaittu urai eḻutak kaṇṭilam. mēlum. nacciṉārkkiṉiyar iṅṅaṉañ ceyyuṭkaḷai alaittu nalintu poruḷ collu muṟaiyai āciriyar civañāṉa yōkikaḷ tām iyaṟṟiya tolkāppiyac cūttira viruttiyil āṅkāṅku maṟuttaruḷiyavāṟuṅ kāṇka. akaṉṟu kiṭakkuñ ceyyuṭ poruḷai aṇuka vaittup poruttic colvatē tolkāppiyaṉār kūṟiya māṭṭu eṉṉum uṟuppāvataṉṟic ceyyuḷ oru pakkamum urai oru pakkamumāka vaittu uraippatu aḵtu aṉṟām eṉpatu kaṭaippiṭikka. aṟṟaṉṟu; nacciṉārkkiṉiyar uraikkum uraipporuḷ ciṟantatākaliṉ, avar avvāṟu ceyyuṭkaḷai alaittup poruḷ kūṟutal kuṟṟamākāteṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy, avar evvaḷavutāṉ ciṟanta urai uraippiṉum atu ceyyuṭ poruḷaik kauvik koṇṭu cellāmal vēṟupaṭumāyiṉ, atu koḷḷaṟ pālataṉṟu eṉa maṟukka. ceyyuḷukku icaiya uraiyeḻututal vēṇṭumēyaṉṟi, uraikku ēṟpac ceyyuḷai alaittu māṟṟal vēṇṭumeṉṟal muṭikkut takka talaiceytu koḷvēm eṉpār coṟpōl nakaiyāṭutaṟkē ētuvāmeṉṟoḻika. aṟṟaṉṟu. ceyyuḷiyaṟṟiya pulavarē ōr oḻuṅku miṉṟi avvāṟu coṟkaḷaiyum poruḷkaḷaiyum citaṟavaittup pāṭiṉārākaliṉ ak karuttaṟintu nacciṉārk kiṉiyar aṅṅaṉam poruḷuraittuk koṇṭār eṉṉāmō veṉiṉ; aṟiyātu kaṭāyiṉāy, ulakaviyaṟkaiyum makkaḷiyaṟkaiyum aṟintu, varicai varicaiyāka arumporuḷ viḷaṅkit tōṉṟap pāṭum nallicaip pulavar avvāṟu ōroḻuṅkumiṉṟip pāṭiṉāreṉṟal ulakil eṅkuṅ kāṇappaṭāmai yāṉum, atu nallicaip pulamai ākāmaiyāṉum aṅṅaṉañ collutal periyatōr iḻukkāy muṭiyum eṉṟuṇarka.
aṟṟāyiṉ, mikka centamiḻnūṟ pulamaiyum nuṇukiya aṟivumuṭaiya nacciṉārkkiṉiyar avvāṟu iṇaṅkāvurai eḻutiyatutāṉ eṉṉaiyōveṉiṉ; vaṭamoḻiyil iṅṅaṉamē ceyyuṭkaḷai alaittup pāṭṭu oru pakkamum urai oru pakkamumāka iṇaṅkāvurai eḻutiya caṅkarāciriyar kālattiṟkup piṉṉēyirunta nacciṉārkkiṉiyar, vaṭa moḻiyil avar eḻutiya uraikaḷaip paṉmuṟai pārttu avaipōṟ ṟamiḻilum urai vakukkap pukuntu tamiḻc ceyyuḷ vaḻakkiṉ varampaḻittu viṭṭāreṉṟuṇarka. vētānta cūttirattiṟkuc caṅkarāciriyar iyaṟṟiya pāṭiyavurai ac cūttirattiṟkuc ciṟitum ēlāvurai eṉpatu, āciriyar irāmānucar pāṭiya uraiyāṉum tīpā (Thibaut) paṇṭitar tiruttiya āṅkila moḻipeyarppāṉum uṇarka.
iṉi, āciriyar nacciṉārkkiṉiyar urai poruntu miṭaṅkaḷilelām ēṟṟukkōṭaṟpālatēyām eṉpatum, ariya periya paḻantamiḻ nūlkaḷ viḷaṅkumāṟu viḷakkavurai viritta nacciṉārkkiṉiyar ivvāṟu orōviṭaṅkaḷil nalinturai eḻututal paṟṟi ikaḻappaṭuvāralla reṉpatum īṇṭu vaṟpuṟuttukiṉṟām. iṉi im mullaippāṭṭiṉurai nacciṉārkkiṉiyarāṟ perituñ ceyyuḷai alaittu varaiyappaṭṭatākaliṉ, avaruraiyiṉ utavikoṇṭē ippāṭṭukkuc cevvaiyāṉa vēṟoru putturai piṉṉar eḻutukiṉṟām; aṅku ataṉaik kaṇṭukoḷka.
6. pāṭṭiṉ varalāṟu
iṉit tirumurukāṟṟuppaṭai mutalāṉa pāṭṭukkaḷ oṉpatum uḷḷōṉ oru talaivaṉaiyē kuṟippiṭṭup pāṭavantamaiyāl, im mullaippāṭṭiṟkut talaivaṉ peyar eḻutappaṭa villaiyāyiṉum, itaṟkum uḷḷōṉ oru talaivaṉ uṇṭeṉpatu tuṇiyappaṭum. immullaippāṭṭai aṭuttirukkiṉṟa maturaikkāñciyum neṭunalvāṭaiyum talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭu viḷaṅkalāl, avaṟṟai aṭuttirukkiṉṟa ituvum avaṉaiyē pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭu ceyyappaṭṭirukkalāmeṉpatu karutappaṭum. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ talaiyālaṅkāṉam eṉṉum iṭattil taṉṉaip pakaittu etirnta cēraṉ cōḻaṉ titiyaṉ eḻiṉi erumaiyūraṉ iruṅkōvēṇmāṉ porunaṉ eṉṉum aracar eḻuvaroṭum pōrpuritaṟ poruṭṭuc ceṉṟapōtu, avaṉṟaṉ maṉaivi koḻunaṉ pirinta tuyarattai āṟṟikkoṇṭirunta arumaiyum, avaṉ avvaracaraiyellām veṉṟu tāṉ coṉṉavaṇṇaṅ kārkālat tuvakkattil mīṇṭuvantamaiyuṅkaṇṭu nappūtaṉār itaṉaip pāṭiṉā reṉpatu pulappaṭum. ivvāṟē neṭunalvāṭaiyilum āciriyar nakkīraṉār, neṭuñceḻiyaṉ maṉaivi avaṉaip pirintu varuntiya tuṉpattiṉai virittuc,
 cemmukac ceviliyar kaimmikak kuḻīik
kuṟiyavum neṭiyavum uraipala payiṟṟi
iṉṉē varukuvar iṉtuṇai yōreṉa
mukattavai moḻiyavum ollāḷ mikakkaluḻntu
urōkiṇi niṉaivaṉaḷ nōkki neṭituyirā
māyitaḻ ēntiya malintuvīḻ arippaṇi
cevviral kaṭaikkaṇ cērttic cilateṟiyāp
pulampoṭu vatiyum nalaṅkiḷar arivai
eṉṟu kūṟutaloṭu nappūtaṉār kūṟuvataiyum oppiṭṭu uṇarntukoḷka.
vāṭaikkālattum vēṉiṟkālattum aracarkaḷ pōrmēṟceṉṟu pācaṟaikkaṇ iruppatu paṇṭaik kālan tamiḻnāṭṭu vaḻakkām eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟutaliṉ1 vēṉiṟ kālattup pōrmēṟ ceṉṟa talaivaṉ tirumpi maṉaiyāḷpāl vantu cērtaṟkuriya kārkālat tuvakkattilē pirivāṟṟiyirunta talaiviyiṉ mullai yoḻukkattaip poruḷāka vaittu nappūtaṉār im mullaippāṭ ṭiyaṟṟiṉār. tirumpavuṅ kūtirkālat tuvakkattilē neṭuñceḻiyaṉ taṉ maṉaiyāḷaip pirintu pōrmēṟ cellat talaimakaḷ pirivāṟṟātu varuntiya pālaiyeṉṉum akapporuḷ oḻukkattaip poruḷāka vaittu nakkīraṉār neṭunalvāṭai iyaṟṟiṉāreṉṟu pakuttaṟintu koḷka. vēṉiṟ kālattiṟ perumpōr tuvaṅki naṭaipeṟukaiyil vēṉil kaḻintu kārkālan tōṉṟiyatāka irupaṭai makkaḷum akkālaṅ kaḻiyun tuṇaiyum pōr viṭṭiruntu, maṟittuṅ kūtirkālat toṭakkattilē pōr tuvaṅkuvarākaliṉ, akkālattilē aracar tam maṉaikku mīṇṭuvantu taṅkip piṉṉaruṅ kūtirkālattilē pōrai naccippōvatu vaḻakkamākum eṉka.
iṉi, neṭuñceḻiyaṉ tamiḻil vallavaṉ, ciṟanta koṭaiyāḷi, añcāta pōrāṇmai vāyntavaṉ eṉpatu puṟanāṉūṟṟil avaṉ pāṭiya `nakutakkaṉarē eṉṉuñ ceyyuḷāl iṉitu viḷaṅkalāṉum, tamiḻp pulavar palaraic cērttuvaittut tamiḻai vaḷappaṭuttu vantāṉ eṉpatu maturaikkāñci mutaliya vaṟṟāl teritalāṉum ivaṉaiyum ivaṉ kaṟpuṭai maṉaiviyaiyuñ ciṟappittup pulavar palar pāṭiṉāreṉpatu tuṇipu. aṟṟēl, itil avvaracaṉ peyar collappaṭāmai eṉṉaiyeṉiṉ; akapporuḷoḻukkam payiṉṟu varukiṉṟa itaṉkaṇ avvāṟu oru talaimakaṉ peyar cūṭṭic collappaṭamāṭṭāteṉpatai muṉṉarē kāṭṭiṉām. iṅṅaṉamē neṭunalvāṭai yuḷḷun talaivaṉ peyar kuṟittuc collappaṭāmai kāṇka.
iṉi, ic ceyyuḷ illōṉ ṟalaivaṉāka vaittup puṉaintu kaṭṭi iyaṟṟappaṭṭateṉa urai kūṟiṉārumuḷar. pattuppāṭṭu, cilappatikāram mutaliya arumperun tamiḻ nūlkaḷ eḻutappaṭṭa kālattil illatu puṉaintu kūṟuṅ kaṭṭuvaḻakkut tamiḻil illai eṉṟaṟku akkālattu iyaṟṟappaṭṭa nūlkaḷē cāṉṟāmākaliṉ, avar kūṟiyatu poruntā vurai eṉka. aṟṟāyiṉ, iṟaiyaṉār kaḷaviya luraiyil illōṉ talaivaṉāka varum puṉainturai vaḻakkuc collappaṭṭa teṉṉaiyeṉiṉ; aṅṅaṉam aruki varuvatuñ ceyyuḷ vaḻakkēyām poyyeṉṟu kaḷaiyappaṭātu eṉṟu aṟivuṟuttaṟ poruṭṭuc collappaṭṭatēyallāmal akkālattu aṅṅaṉam nūlceytal uṇṭeṉpatūum ataṉāṟ peṟappaṭṭa tillai yeṉṟoḻika.
ceyyuṭ poruḷ nikaḻum iṭam 89 āvatu aṭiyiṟ kāṇka.
 iṉi, pāṭṭuṭaittalaivi yirukkum iṭam pallāṉ malinta mullainilak kāṭṭil mikavum aḻakiyatākak kaṭṭappaṭṭa eḻunilai māṭamākum. pariya maraṅkaḷ neruṅki aṭarntu taṇniḻal payappavuṅ, kāṭṭuk kōḻikaḷ pēṭṭuṭaṉuṅ kuñcuṭaṉum mullaikkoṭikaḷ piṇaintu paṭarnta pantariṉ kīḻc cellavum, puḷḷiṉaṅkaḷ ceyyum ōcaiyaṉṟi vēṟṟoli viravātu taṉittu mikka eḻiluṭaṉ viḷaṅkum mullaikkāṭu kātal iṉpam nukarun talaimakkaṭkuk kaḻiperuñcuvai mikukkuñ ciṟappuṭaimaiyāṟ paḻaiya nāḷiṟ peruñ celvavaḷam vāyntōr aṅku māḷikai amaittu atil vāḻtal vaḻakkam.
(24 - 79) aṭikāṟuṅ kāṇka
iṉi, talaimakaḷaip pirintu viṉaimuṭikkap pōṉa talaimakaṉ irukkum iṭam; pakaivar nakarattaic cūḻntu araṇāyirukkum mullaik kāṭṭiṟ pāṭivīṭākum. muṟkāla iyaṟkaippaṭi aracar tam nakarattiṟkuk kāvalāka matil, akaḻi, pālaiveḷi mutaliyavaṟṟai araṇāka amaittalēyaṉṟi, avaṟṟiṟkum puṟattē aṭarnta kāṭukaḷaiyuṅ kāvalaraṇāka vaippar. ivvāṟu camaikkappaṭṭa pakaivaratu kāṭṭiṟ ceṉṟu pāṭṭuṭait talaivaṉ pācaṟaiyilirukkum iruppuc collappaṭukiṉṟatu.
ceyyuṭporuḷ nikaḻuṅkālam (5-6) aṭikaḷaik kāṇka.
iṉi, talaimakaḷ mullainilattu māḷikaiyil irukkuṅkālaṅ kārkālattil mālaippoḻutākum. kārkālattu maḻaipoḻinta mullaik kāṉam marañceṭi koṭikaḷil ilaikaḷ nīrait tuḷippap, paṟavaikaḷ āṇum peṇṇumāy iṉpam nukarntu kūṭukaḷil oṭuṅkik kiṭappa, vāṉattiṟ kariyamukilkaḷ paravi eṅkum mappum māciyumāy iruppa, ataṉoṭu maṅkal mālaiyuñ cērntu maḻai kālattiṉ iruṇṭa iyalpai mikutip paṭuttit tōṉṟum pōtu, taṉiyaḷāy irukkun talaivikku āṟṟāmai mikutaluṅ kaṇavaṉ kaṟpitta coṟṟavaṟāmal avaḷ ataṉaip poṟuttu iruttalum, aṅṅaṉam iruppōḷukkuk kaḻipēr uvakai tōṉṟat talaivaṉ mīṇṭu varutalum pōlvaṉa ellām icaivāy naṭaipeṟutaṟku ikkālam peritum ēṟpuṭait tātal kāṇka.
50 āvatu aṭiyaik kāṇka
iṉi, talaimakaṉ pācaṟaivīṭṭil irukkuṅkālam vēṉiṟ kālattu iṟuti nāḷil iṭaiyāmam eṉka. vēṉiṟkālattup pakaivayiṟ pirinta talaimakaṉ veñcuṭar veppan tīra nālvakaip paṭaiyum nīrum niḻalum peṟumporuṭṭuk kāṉyāṟu ōṭum (24 āvatu aṭi) kāṭṭil taṅkip pakaivaroṭu pōr iyaṟṟuṅ kālamum atuvēyām eṉka. ippāṭṭil avaṉ perum pāṉmaiyum pōrviṉai muṭittu avvēṉiṟkālattiṉ kaṭai nāḷ iraviṟ pācaṟaiyil irukkum iruppum, maṟṟai nāḷ toṭaṅkuṅ kārkālattil avviṉaiyiṉai muṟṟum muṭittu iravukaḻiya varunāḷ mālaip poḻutil mīṇṭun taṉ talaivipāṟ ceṉṟamaiyuñ collappaṭukiṉṟaṉa. ipporuḷ aṟiyamāṭṭāta nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiyap poruḷatikāra uraiyil talaivaṉ pācaṟaiyiruppukkuṅ kārkālam uritteṉṟu urai kūṟiṉār; āciriyar tolkāppiyaṉār, kūtirvēṉil eṉṟiru pācaṟaik kātaliṉ oṉṟik kaṇṇiya marapiṉum1 eṉpataṉāṟ kuḷir kālattup pācaṟaiyum vēṉiṟkālattup pācaṟaiyum eṉa iraṇṭē uṭampaṭutalāṉun, talaimakaṭkuk kārkālaṅ kuṟittuvanta talaimakaṉ atu kaṇṭa vaḷavāṉē tāṉ eṭuttukkoṇṭa viṉai muṭittu mīḷuvāṉ eṉpatu avarkkum uṭam pāṭākalāṉum, icceyyuḷ ceykiṉṟa nappūtaṉārkkum atuvē karuttāka lāṉum, pōrviṉaikku mikavum iṭaiyūṟu payappatāṉa kārkālattil irupaṭai makkaḷum pōr viṭṭiruttalē ulakaviyaṟkai yākalāṉum avar pācaṟai yiruppiṟkuk kār kālamum uritteṉṟatu poruntāteṉa maṟukka. eṭutta viṉai muṭiyātāyiṉ ataṉai iṭaippaṭṭa kārkālattil viṭṭiruntu, tirumpavuṅ kūtirkālattē ataṉait tuvaṅki nikaḻttuvar eṉṟaṟika.
aṭikkuṟippu
1.	kūtir vēṉil eṉṟiru pācaṟaik
  kātaliṉ oṉṟik kaṇṇiya marapiṉum	- puṟattiṇaiyiyal, 21.
7. mullaippāṭṭu
	    naṉantalai yulakam vaḷaii nēmiyoṭu
	valampuri poṟitta mātāṅku taṭakkai
	nīrcela nimirnta māal pōlap
	pāṭimiḻ paṉikkaṭal parukivala ṉērpu
5.	kōṭukoṇ ṭeḻunta koṭuñcela veḻili
	perumpeyal poḻinta ciṟupuṉ mālai,
	yaruṅkaṭi mūtūr maruṅkiṟ pōki
	yāḻicai yiṉavaṇ ṭārppa nelloṭu
	nāḻi koṇṭa naṟuvī mullai
10.	yarumpavi ḻalari tūuykkai toḻutu
	perumutu peṇṭir viricci niṟpac,
	ciṟutāmpu toṭutta pacalaik kaṉṟi
	ṉuṟutuya ralamara ṉōkki yāymaka
	ṇaṭuṅkucuva lacaitta kaiyaḷ kaiya
15	koṭuṅkōṟ kōvalar piṉṉiṉ ṟuyttara
	viṉṉē varukuvar tāya reṉpō
	ṇaṉṉar naṉmoḻi kēṭṭaṉa mataṉā
	ṉalla nallōr vāyppuṭ, ṭevvar
	muṉaikavarntu koṇṭa tiṟaiyar viṉai muṭittu
20	varuta ṟalaiyar vāyvatu, nīniṉ
	paruvara levvaṅ kaḷaimā yōyeṉak
	kāṭṭavuṅ kāṭṭavuṅ kāṇāḷ, kaluḻciṟantu
	pūppō luṇkaṇ pulampumut tuṟaippak;
	kāṉyāṟu taḻīiya vakaṉeṭum puṟaviṟ
25	cēṇāṟu piṭavamoṭu paimputa lerukki
	vēṭṭuppuḻai yaruppa māṭṭik kāṭṭa
	viṭumuṭ puricai yēmuṟa vaḷaiip
	paṭunīrp puṇariyiṟ paranta pāṭi,
	yuvalaik kūrai yoḻukiya teruviṟ
30	kavalai muṟṟaṅ kāva ṉiṉṟa
	tēmpaṭu kavuḷa ciṟukaṇ yāṉai
	yōṅkunilaik karumpoṭu katirmiṭain tiyātta
	vayalviḷai yiṉkuḷa kuṇṇātu nutaṟuṭait
	tayiṉuṉai maruppiṟṟaṅ kaiyiṭaik koṇṭeṉak
35	kavaimuṭ karuviyiṉ vaṭamoḻi payiṟṟik
	kallā viḷaiñar kavaḷaṅ kaippak,
	kaṟṟōyt tuṭutta paṭivap pārppāṉ
	mukkō lacainilai kaṭuppa naṟpō
	rōṭā valliṟ ṟūṇi nāṟṟik,
40	kūṭaṅ kuttik kayiṟuvāṅ kirukkaip
	pūntalaik kuntaṅ kuttik kiṭukuniraittu
	vāṅkuvil laraṇa maraṇa māka,
	vēṟupal perumpaṭai nāppaṇ vēṟōr
	neṭuṅkāḻk kaṇṭaṅ kōli yakanērpu,
45	kuṟuntoṭi muṉkaik kūntalañ ciṟupuṟat
	tiravupakaṟ ceyyun tiṇpiṭi yoḷvāḷ
	viravuvarik kacciṟ pūṇṭa maṅkaiyar
	neyyumiḻ curaiyar neṭuntirik koḷīik
	kaiyamai viḷakka nantutoṟu māṭṭa
50	neṭunā veṇmaṇi1 niḻattiya2 naṭunā,
	ḷatiral pūtta vāṭukoṭip paṭāar
	citarvara lacaivaḷik kacaivan tāṅkut
	tukiṉmuṭittup pōrtta tūṅka lōṅkunaṭaip
	perumū tāḷa rēmañ cūḻap,
55	poḻutaḷan taṟiyum poyyā mākka
	ṭoḻutukāṇ kaiyar tōṉṟa vāḻtti,
	yeṟinīr vaiyakam velīiya celvōyniṉ
	kuṟunīrk kaṉṉa liṉait teṉ ṟicaippa,
	mattikai vaḷaiiya maṟintuvīṅku ceṟivuṭai
60	meyppai pukka veruvarun tōṟṟattu
	valipuṇar yākkai vaṉkaṇ yavaṉar
	pulittoṭar viṭṭa puṉaimā ṇalliṟ
	ṟirumaṇi viḷakkaṅ kāṭṭit tiṇñā
	ṇeḻiṉi vāṅkiya vīraṟaip paḷḷiyu,
65	ḷuṭampi ṉuraikku muṟaiyā nāviṟ
	paṭampuku milēcca ruḻaiya rāka,
	maṇṭamar nacaiyoṭu kaṇpaṭai peṟāa,
	teṭutteṟi yeḵkam pāytaliṟ puṇkūrntu
	piṭikkaṇa maṟanta vēḻam vēḻattup
70	pāmpupataip paṉṉa parūukkai tumiyat
	tēmpāy kaṇṇi nalvalan tiruttic
	cōṟuvāyt toḻintō ruḷḷiyun, tōṟumipu
	vainnuṉaip pakaḻi mūḻkaliṟ cevicāyt
	tuṇṇā tuyaṅku mācin tittu
75	morukai paḷḷi yoṟṟi yorukai
	muṭiyoṭu kaṭakañ cērtti neṭituniṉaintu
	pakaivarc cuṭṭiya paṭaiko ṇōṉvira
	ṉakaitāḻ kaṇṇi nalvalan tirutti
	yaraciruntu paṉikku muracumuḻaṅku pācaṟai,
80	yiṉṟuyil vatiyunaṟ kāṇā ṭuyaruḻntu,
	neñcāṟṟup paṭutta niṟaitapu pulampoṭu
	nīṭuniṉaintu tēṟṟiyu mōṭuvaḷai tiruttiyu
	maiyal koṇṭu moyyeṉa vuyirttu
	mēvuṟu maññaiyi ṉaṭuṅki yiḻainekiḻntu
85	pāvai viḷakkiṟ parūuccuṭa raḻala
	viṭañciṟan tuyariya veḻunilai māṭattu
	muṭaṅkiṟaic coritaru māttira ḷaruvi
	yiṉpa limiḻicai yōrppaṉaḷ kiṭantō,
	ḷañcevi niṟaiya vāliṉa, veṉṟupiṟar
90	vēṇṭupulaṅ kavarnta vīṇṭuperun tāṉaiyoṭu
	vicayam velkoṭi yuyari, valaṉērpu
	vayirum vaḷaiyu mārppa, vayira
	ceṟiyilaik kāyā vañcaṉa malara
	muṟiyiṇark koṉṟai naṉpoṉ kālak,
95	kōṭaṟ kuvimukai yaṅkai yaviḻat,
	tōṭār tōṉṟi kuruti pūppak,
	kāṉa nantiya cennilap peruvaḻi
	vāṉam vāytta vāṅkukatir varakiṟ
	ṟirimarup piralaiyoṭu maṭamā ṉukaḷa,
100	vetircel veṇmaḻai poḻiyun tiṅkaḷiṉ
	mutirkāy vaḷḷiyaṅ kāṭupiṟak koḻiyat
	tuṉaipari turakkuñ celaviṉar
	viṉaiviḷaṅku neṭuntēr pūṇṭa māvē.
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	oṇmaṇi eṉpatum pāṭam.
2. 	niḻaṟṟiya eṉavum pāṭam uṇṭu; āṉāl atu poruntātu; ōcaiyaṭaṅkutal eṉap poruḷpaṭum. īṇṭaikku niḻattiya eṉpatē poruttamām. niḻaṟṟal oḷiviṭutaleṉap poruḷpaṭum vēṟu oru collām.

8. poruṭpākupāṭu
(1-6) kārkālam mālaippoḻutu
kārkālam ippōtu tāṉ toṭaṅkiyatākaliṉ kariya mukil mikavum nīraip poḻintatu. perum peyal eṉpatu kārkālat toṭakkattiṟ peyyum mutaṟpeyal, itaṉait talaippeyal eṉṟuñ colluvar. iṅṅaṉam mutaṟpeyal poḻintuviṭṭa nāḷiṉ mālaikkālam mutaliya collappaṭṭatu. talaivaṉ kuṟittuppōṉa kārkālam vantatu eṉpataṉai aṟinta talaivi avaṉ varukaiyai niṉaintu mayaṅki iruttalum, avvāṟu iruppōḷ mayakkantīra avaṉ mīṇṭu varutalum ippāṭṭiṉkaṭ collappaṭutaliṉ, avaṟṟiṟku icainta kārkāla mālaip poḻutai mutaliṟ kūṟiṉār eṉṟaṟika.
(7-24) talaimakaḷ taṉimaiyum avaḷatu pirivāṟṟāmaiyum
vēṉiṟkālat toṭakkattilē pakaivayiṟ pirinta taṉ kātalaṉ coṉṉa kārkālam vantum avaṉ vantilāmaiyiṉ talaimakaḷ peritum āṟṟāḷākiṉṟāḷ. atu kaṇṭu āṇṭiṉ mutirnta peṇṭir avaḷai āṟṟuvikkum poruṭṭut tam ūrppakkattēyuḷḷa māyōṉ kōyiliṟ pōy nellum maṇaṅkamaḻum mullaippūvun tūvi vaṇaṅki naṟcoṟ kēṭpaniṉṟār; niṟpa, aṅkē arukāmaiyilirunta māṭṭukkoṭṭilil niṉṟa or iṭaippeṇ, pulmēyappōṉa tāy iṉṉum varāmaiyāl cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu varuntukiṉṟa āṉkaṉṟukaḷaip pārttu nīṅkaḷ varuntātīrkaḷ, nuṅkaḷ tāymār kōvalarāl ōṭṭappaṭṭu ippoḻutē vantuviṭuvar eṉṟu colliya naṟcollai ammutupeṇṭir kēṭṭu vantu, aṉṉāy! yāṅkaḷ kēṭṭuvanta in naṟcollāṉum, niṉ kātalaṉ pōkun taṟuvāyilavaṉ paṭai maṟavar pākkattilē kēṭṭuvanta naṟcollāṉum niṉ talaivaṉ tāṉ eṭuttuc ceṉṟa pōrviṉaiyaik kaṭuka muṭittu ippōtē vantuviṭuvaṉ eṉṟu tuṇikiṉṟōm; ātalāl māyōy! nī varuntātē eṉṟu am mutu peṇṭir palakālum vaṟpuṟutti āṟṟuvikkavum āṟṟāmal taṉ kaṇkaḷil nīr muttuppōl iṭaiyaṟuntu tuḷippat talaimakaḷ mikavum varuntukiṉṟāḷ.
(24- 78) pāṭṭiṉ poruṭkāṭci talaimakaḷ pācaṟaiyilirukkum iruppukku māṟukiṉṟatu; (24- 28) pācaṟaiyiṉ amaippu
iṉi, vēṉiṟkālat tuvakkattiṟ pakaimēṟ ceṉṟa talaivaṉ, pakaivar tam nakarattiṟkuk kāvalāka amaitta akaṉṟa periya kāṭṭiluḷḷa piṭavañ ceṭikaḷaiyum paciya tūṟukaḷaiyum veṭṭi, vēṭṭuvar araṇkaḷaiyum aḻittu, muṭkaḷai matilāka vaḷaittuk kaṭalaippōl akalamāṉa pāṭivīṭu amaittamai collappaṭukiṉṟatu.
(25- 79) pāṭivīṭṭiṉuḷ amaitikaḷun, talaimakaṉuṭaiya uṭampunilai uḷḷa nilaikaḷum mika nuṇukkamāka 
eṭuttuc collappaṭukiṉṟaṉa.

iṉi, iṅṅaṉam amaikkappaṭṭa pāṭivīṭṭiṉuḷḷē taḻaikaḷ mēlvēynta kūraikaḷ oḻuṅkāka irukkun teruvil nāṟcanti kūṭum muṟṟattilē kāvalāka niṉṟa yāṉai karumpoṭu neruṅkak kaṭṭiya neṟkatirkaḷaiyum atimaturat taḻaikaḷaiyum uṇṇāmal, avaṟṟiṉāl neṟṟiyait tuṭaittukkoṇṭuṅ, kompilē toṅkaviṭṭa tumpikkaiyil avaṟṟaip paṟṟikkoṇṭum niṟṟalāl av yāṉaippākar tōṭṭiyāṟ kuttiyum vaṭacoṟkaḷāl ataṭṭiyuṅ kavaḷam ūṭṭukiṉṟārkaḷ.
iṉi, ap pāṭivīṭṭiṉuṭ palvakaip paṭaikaḷum iruppataṟku amaikkap paṭṭa araṇkaḷaiyum av varaṇkaḷukku iṭaiyil talaimakaṉukku oru taṉivīṭu camaikkap paṭṭamaiyuṅ kūṟukiṉṟār. valiyavillai nilattiṟ cuṟṟilum ūṉṟi, ampuppuṭṭilai atil toṅka viṭṭup, piṉ avviṟkaḷai yellāṅ kayiṟṟāl toṭuttukkaṭṭi vaḷaittuc ceyta irukkaiyil, nīṇṭa kuntaṅkōlkaḷai ūṉṟi, avaṟṟoṭu paṭalkaḷai niraittu vaḷaittuc ceyta villaraṇaṅkaḷē cuṟṟuk kāvalāka, avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa palavēṟu paṭaikaḷiṉ naṭuvilē, talaivaṉukkeṉṟu palaniṟamuṭaiya matil tiraiyai vaḷaittuc ceyta vīṭṭiṉ amaippuk kūṟiṉār. ataṉpiṉ aṅṅaṉam vakukkappaṭṭa talaimakaṉirukkaiyil aḻakiya maṅkaip paruvattiḷaiya peṇkaḷ kaccilē kaṭṭappaṭṭa tiṇṇiya vāḷiṉai uṭaiyarāy neyyaik kakkukiṉṟa tirik kuḻāyiṉālē pāvaiyiṉ kaiyil amainta viḷakkiṉcuṭar kuṟaiyuntōṟun tiriyaik koḷutti erikkiṉṟārkaḷ; kutirai mutaliyaṉa uṟaṅkutaliṉ avaṟṟiṉ kaḻuttilē kaṭṭappaṭṭa maṇiyiṉ ōcaiyum aṭaṅkippōṉa naṭuyāmattil meykkāppāḷar tūkka mayakkattāl acaintu kāvalākac cuṟṟit tirikiṉṟārkaḷ; iṅṅaṉam naṭuyāmam ātalum, poḻutu aḷantaṟivōr talaivaṉ etirē vantuniṉṟu vaṇaṅki vāḻttik kaṭārattu nīrilēyiṭṭa nāḻikaivaṭṭilāṟ poḻutu ivvaḷavāyiṟṟeṉṟu aṟivik kiṉṟārkaḷ; ataṉaik kēṭṭavuṭaṉ aracaṉ eḻuntu, yavaṉarkaḷālē puliccaṅkiliviṭṭu aḻakitāka amaikkappaṭṭa illiṉ uḷḷē viḷakkaṅkāṭṭappaṭac ceṉṟu, valiya kayiṟṟāl iṭaiyilē tiraiyai maṟittu vaḷaiyakkaṭṭi muṉ oṉṟum piṉ oṉṟumāy iraṇṭāka vakukkappaṭṭa paḷḷi aṟaiyiṟ pōyp paṭukkaiyil amarntirukkiṉṟāṉ; aṅṅaṉan talaivaṉ paḷḷi koḷḷum uḷḷaṟaiyiṉ muṉtiraikkup puṟattēyuḷḷa veḷiyaṟaiyilē caṭṭaiyiṭṭa milēccaril ūmaikaḷ talaivaṉ paḷḷiyaṟaiyaic cūḻntu irukkiṉṟārkaḷ; aracaṉō nāḷaikkuc ceyya vēṇṭum pōriṉai mikavirumpi ataṉāṟ paṭukkaiyil uṟakkaṅ koḷḷāṉāy muṉ nāṭkaḷil naṭanta pōriṟ puṇpaṭṭa yāṉaikaḷai niṉaintum, yāṉaiyai veṭṭiyun tamakku veṟṟiyiṉai yuṇṭākkiyum iṟantupōṉa pōrmaṟavarai niṉaintum, ampu aḻuntiya varuttattāl tīṉikoḷḷāmal kātaic cāyttuk koṇṭu kalaṅkuṅ kutiraikaḷai niṉaintum mikunta irakkam uṭaiyōṉāy oru kaiyai amaḷi mēlvaittu oru kaiyiṉāl muṭiyait tāṅki ivvāṟu nīḷa niṉaintu irukkiṉṟāṉ.
(72 - 80) talaivaṉatu veṟṟiyum, avaṉ pācaṟaiyil 
iṉitu uṟaṅkutalum

iṉi, ivvāṟu muṉṉāḷiravu uṟakkamiṉṟik kavalaiyōṭirunta talaimakaṉ piṉṉāḷiṟ pakaivarai yellām veṟṟi kaṇṭu,  taṉ valiya viralālē nalla vākai mālaiyiṉaic cūṭikkoṇṭu, nāḷai mālaiyil talaiviyaik kāṇpōm eṉṉum makiḻcciyiṉāl oru kavalaiyumiṉṟip pakaiyaracar kēṭṭu naṭuṅkutaṟkuk karuviyāṉa veṟṟi muracu muḻaṅkun taṉ pācaṟai vīṭṭil iṉitu tuyilkoṇṭirukkiṉṟāṉ.
(80 - 88) pāṭṭiṉ poruṭkāṭci tuyaramun tēṟutaluṅ kalanta nilaiyiṟ paṭuttuk kiṭakkun talaimakaḷiṉ mullaikkāṭṭu māḷikaikkut tirumpavum māṟukiṉṟatu.
iṉi, iṅṅaṉam pācaṟaiyil iṉiya uṟakkattilē kiṭakkiṉṟa talaimakaṉait taṉ pakkattilē kāṇāta talai makaḷ avaṉiṭattē taṉ neñciṉaip pōkki mika varuntum varuttattāl, mutupeṇṭir naṟcoṟ kēṭṭu vantu āṟṟuvikkuñ coṟkaḷaiyuṅ kēḷāmaṟ varuntukiṉṟavaḷ, iṅṅaṉam āṟṟāmē varuntiṉāl atu nam perumāṉ kaṟpitta collait tavaṟiyatāy muṭiyuṅ kolō eṉṟu neṭuka niṉaintu pārttut taṉṉait tēṟṟikkoṇṭuṅ, kaḻaṉṟu viḻukiṉṟa vaḷaiyaik kaḻalāmaṟ ceṟittum, āṟṟāmai yuṇarvum ataṉait tēṟṟukiṉṟa uṇarvum oṉṟu cērtalāl aṟivu mayaṅkiyum, avvaṟivu mayakkattāṟ perumūcceṟintu naṭuṅkiyum, annaṭukkattāl uṭampiṟ ceṟinta aṇikalaṅkaḷ ciṟitu kaḻalap peṟṟum, ēḻaṭukkumāḷikaiyiṟ pāvai viḷakku eriyak kūṭalvāyililē maḻaicoriyum ōcai kātil viḻa immālaikkālattiṟ paṭukkaiyiṟ kiṭakkiṉṟāḷ.
(89 - mutal kaṭaicivaraiyil) talaivaṉ mīṇṭu varutalum, nāṭṭiṉ maḻaikkālac ciṟappum
iṉit talaimakaṉ taṉ māṟṟāraiyellām veṉṟu pakaip pulattaik kavarntukoṇṭa perum paṭaiyoṭu veṟṟikkoṭiyai uyarattūkki ūtu kompuñ caṅkum muḻaṅkavum, kācāñceṭikaḷ nīla malarkaḷaip pūkkavuṅ, koṉṟaimaraṅkaḷ poṉpōl malaravuṅ, kāntaḷ aḻakiya kaipōl viriyavuṅ, tōṉṟippūc civappāka alaravum, varakaṅkollaiyil iḷamāṉkaḷ tāviyōṭavuṅ, kārkālattu muṟṟuṅ kāyiṉaiyuṭaiya vaḷḷikkāṭu piṉ pōkavum mullai nilattilē mīṇṭu varumpōtu, avaṉatu tēriṟ kaṭṭiya kutirai kaṉaikkum ōcaiyāṉatu āṟṟik koṇṭu aṅṅaṉaṅkiṭakkun talaimakaḷ ceviyilē niṟaintu āravārittatu eṉka.
9. pāṭṭiṉ poruḷnalam viyattal
kaṭalil mukanta nīraip poḻintu koṇṭē eḻuntu uyarnta kariyamukiliṟku, māvali vārtta nīr oḻukuṅ kaiyuṭaṉē ōṅki vaḷarnta kariya tirumālai oppumai kūṟiyatu maṉaṉuṇarviṟku icainta uvamaiyākap porunti niṟkiṉṟatu. nilattil ūṉṟiya villilē ampaṟāt tūṇiyait toṅkaviṭṭiruppataṟkup, pārppaṉat tuṟavi kāvikkallil tōytta uṭaiyait taṉatu mukkōliṟ ṟoṅka viṭṭiruppatai uvamai kūṟiyatu mikavum poruttamākavirukkiṉṟatu. itaṉāl ivvāciriyar tuṟavi kaḷiṭattup paḻakkamuṭaiyar eṉpatun, tuṟavoḻukkattil vēṭkai yuṭaiyareṉpatuṅ kuṟippāka aṟiyappaṭum.
meykkāppāḷar pāṭivīṭṭil iṭaiyāmattilē tūkka
mayakkattōṭum acaintu tirital, pūtta puṉalik koṭi paṭarnta tūṟu vāṭaikkāṟṟil acaivatu pōl irukkiṉṟatu eṉpataṉāluṅ, kāyāmalar kaṟuppākavuṅ, koṉṟai poṉṉiṟamākavun, tōṉṟi civappākavum irukkum eṉpataṉālum, varakaṅ kollaiyil māṉkaḷ tāvik kutikkiṉṟaṉa, kārkālattil vaḷḷikkiḻaṅku muṟṟiviṭukiṉṟaṉa eṉpataṉālum, ivar iyaṟkaip poruḷkaḷaik kaṇṭaṟivatilum, avaṟṟait tāṅkaṇṭavāṟē colvatilun tiṟamaimikkuṭaiyareṉpatu iṉitu viḷaṅkum.
iṉṉum, mutupeṇṭir naṟcoṟ kēṭkum poruṭṭu ūrppakkattē tirumāl kōyiliṟ pōy nāḻi nellum mullaiyun tūvi vaṇaṅkutaluṅ, kuḷir mikutiyāl tōḷiṟ kaṭṭiya kaiyuṭaṉ niṟkum ōr iṭaip peṇ āṉkaṉṟukaṭkut tēṟutal collutaluṅ, kāṭṭilē pāṭi vīṭu amaittalum, appāṭi vīṭṭiṉuḷ nāṟcanti kūṭum muṟṟattilē yāṉaippākar yāṉaiyaik kuttik kavaḷam ūṭṭutalum, villiṉāl vaḷaivāka amaikkappaṭṭa kūṭāraṅkaḷukku iṭaiyilē aracaṉukkeṉṟu vaṇṇattiraiyiṉāl vēṟoru vīṭu vakukkappaṭṭiruttalum, av vīṭṭiṉ uḷḷē peṇkaḷ palar kaiyil viḷakku ēnti niṟṟaluṅ, kutirai mutaliyavaṟṟiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭiya maṇiyōcai iravil aṭaṅkiviṭṭatum, meykkāppāḷar aracaṉirukkaiyaic cuṟṟik kāvalākat tiritalum, poḻutaṟivōr kopparai nīril iṭṭa nāḻikai vaṭṭilaip pārttu vantu aracaṉ etirilē iṭaiyāmam āyiṟṟu eṉṟalum, yavaṉarkaḷāṟ pulic caṅkili viṭṭu mika aḻakitāka vakukkappaṭṭa paḷḷiyaṟaiyuḷ avarkaḷ viḷakkuk kāṭṭac ceṉṟu aracaṉ paḷḷi koṇṭiruttalum, appōtu ūmai milēccar paḷḷiyaṟaiyaic cuṟṟik kāvalāka iruttalum, paṭukkaimēl uḷḷa aracaṉ maṟunāṭ pōrai virumpum uḷḷattōṭu uṟakkam peṟāṉāy, muṉṉāṭ pōriṟ puṇpaṭṭa yāṉai kutiraikaḷaiyuñ ceñcōṟṟuk kaṭaṉ kaḻittu iṟantoḻinta ariya pōrmaṟavaraiyum niṉaintu varunti oru kaiyai mettaiyiṉmēlum maṟṟu oru kaiyait talaiyiṉ kīḻum vaittup paṭuttiruttalum, talaimakaḷ ēḻaṭukku māḷikaiyil taṉ kaṇavaṉ varukaiyai niṉaintu piriviṉ tuṉpattai āṟṟikkoṇṭu pāvaiyiṉ kaiyiluḷḷa viḷakkāṉatu eriya māḷikaiyiṉ kūṭalvāyililē vantuviḻum nīrttiraḷ olippa mayilpōṟ paṭuttiruttalum, appōtu talaivaṉ taṉ ṟēriṉai viraivākac celuttik koṇṭu kāṭṭilē varutalum nām nērē kāṇkiṉṟatu pōlavum, ōviyam eḻuti naṅkaṇṇetirē kāṭṭukiṉṟatu pōlavum mikka aḻakuṭaṉ collap paṭutal kāṇka.
iṉi, ivvāciriyar tām puṉainturaikkum poruḷkaḷiṉ uḷḷē nuḻaintu avaṟṟai virivākap puṉainturaikkiṉṟā reṉpatum īṇṭu aṟiyaṟpāṟṟu; ivviyaṟkai pattuppāṭṭukkaḷ iyaṟṟiya pulavar ellāriṭattum potuvākak kāṇappaṭuvatoṉṟākum. āyiṉum, ivarai yoḻinta ēṉaippulavarellārum nam uḷḷattiṉ kaṟpaṉai yuṇarvu taḷarvaṭaiyā vaṇṇam virittup puṉaintu collutaṟku icainta naṉporuḷkaḷaiyē viritturaik kiṉṟaṉar; maṟṟu ivarō puṉainturai virippatāṟ cuvaippaṭāta orōvoṉṟaṉaiyuñ ciṟitu akalavirittuk kūṟukiṉṟār; pāṭivīṭu amaikkappaṭṭa taṉmaiyiṉai ivar iṉṉuñ ciṟitu curukkik kūṟiyiruntāl ip pāṭṭu iṉṉum poruṭcuvai mutirntu viḷaṅkum. tirumurukāṟṟuppaṭai mutalāṉa ēṉaic cila pāṭṭukkaḷukku im mullaippāṭṭu ivvāṟṟāl oru ciṟitu tāḻntatu pōlumeṉa avai tammai oppu nōkkik kaṟpārkku orukāṟ ṟōṉṟiṉun tōṉṟum. eṉṟālum ip pāṭṭiṉkaṭ kaṇṭa poruṭ kōvai niṉaikkuntōṟum iṉpam payakkum viḻuppam vāyntu miḷirkiṉṟamai kāṇmiṉ!
10. pāvum pāṭṭiṉ naṭaiyum
iṉi, ic ceyyuḷ nēricai akavaṟpāvāṟ ceyyappaṭṭa toṉṟām. itil ovvōr aṭiyum nāṉku cīrkaḷāṉ vakukkappaṭuvaṉa; ovvoru cīrum iraṇṭu acaikkuk kuṟaiyāmalum mūṉṟacaikku mēṟpaṭāmalum varum; pulavaṉ tāṉ karutiya arumporuḷkaḷaiyellām varuttamiṉṟi eḷitāka veḷiyiṭutaṟku iv vakavaṟ pāviṉum icaivāṉatu piṟitillai. etukaiyiṉpamum mōṉaiyiṉpamun tōṉṟa iyaintu niṟkuñ coṟkaḷ maṟṟai moḻikaḷiṟ pōlātu tamiḻil mikap perukiyiruntālum, av vetukainayam mōṉainayaṅkaḷaiyē peritum nōkkātu paḻaiya tamiḻp pulavarkaḷellārum poruḷ ceṉṟavaḻiyē coṟkaḷ toṭarntu nirampac  ceyyuṭkaḷ palavum iyaṟṟuvārāyiṉar. poruḷoḻuṅku mutirat taṅ karuttukkaḷai iṇakki vaittuc cellumpōtu āṅkāṅku iṭarppāṭiṉṟi eḷiyavāyt tōṉṟum etukai mōṉaikaḷaiyē amaippar; etukai mōṉaikaḷukku ēṟpap poruḷ poruttuvārallar.
piṟkālattil akavaṟpā pāṭiṉa pulavar perumpālum ovvōraṭiyilum mutaṟcīrum mūṉṟāñ cīrum etukai poruntat toṭuttārkaḷ; cilar ivviraṇṭu aṭikaḷ mutaṟcīr etukai iṇaiyakkoḷuviṉar. avar ceyta ap pāṭṭukkaḷ ellām mutaliliruntu iṟuti varaiyil orē ocaiyāy naṭantu kēṭpārkku veṟuppuṇarviṉait tōṟṟuviyā niṟkiṉṟaṉa.
maṟṟup, paṇṭaikkālattup pulavariṉ akavaṟ pāṭṭukkaḷō poruḷ iyaipukku iṇaṅka ōcai māṟi māṟi naṭantu kēṭpārkkut kaḻipēr uvappuṇarviṉaip payantu niṟkiṉṟaṉa. ivvāciriyar nappūtaṉār, cila aṭikaḷil mutaṟcīrum mūṉṟāñcīrum etukai porunta vaittum, vēṟu cilavaṟṟil mutalum nāṉkum etukai poruntac ceytum, maṟṟuñ cila aṭikaḷ iraṇṭiraṇṭāy mutaṟcīril avvāṟu etukai poruntak koḷuviyum, piṉṉuñ cilavaṟṟil atutāṉu millāmal yāttum ippāṭṭiṉaip palavakaiyāl ōcaiyiṉpam māṟi māṟi varat toṭuttār. iṉṉum āṅkāṅku amaikkappaṭum poruḷkaḷukku iṇaṅka aṭikaḷ metuvākavum, viraivākavum iṭaiyiṭaiyē teṟṟuppaṭṭuñ celkiṉṟaṉa. pāṭivīṭu iyaṟṟum iṭattil ōcai teṟṟuppaṭṭuc celkiṉṟatu; aracaṉ pācaṟaiyiṉuḷ irukkum nilaiyaic collumiṭattu ōcai metuvāka naṭakkiṉṟatu; avaṉ mīṇṭu viraintu varumiṭattu viraintu pōkiṉṟatu. ivaiyellām aṟivu oruṅki ārāyntu uṇarntu koḷka.
iṉi, ip pāṭṭiṉuḷ iṭaiccoṟkaḷaiyum vēṟṟumai yurupukaḷaiyum nīkki eṇṇappaṭṭa coṟkaḷ ciṟitēṟakkuṟaiya ainnūṟu coṟkaḷākum; ivaṟṟuḷ muṉvanta collē piṉṉum varumāyiṉ piṉvantatu eṇṇappaṭavillai. iv vainnūṟu (500) coṟkaḷuḷ nēmi kōvalar paṭivam kaṇṭam paṭam kaṇam cintittu vicayam añcaṉam eṉṉum oṉpatum (9) vaṭacoṟkaḷ; yavaṉar milēccar iraṇṭum (2) ticaic coṟkaḷ. āka itaṉuṭ kāṇappaṭṭapiṟamoḻic coṟkaḷ (11) patiṉoṉṟētām. eṉavē ip pāṭṭiṉuḷ nūṟṟukku iraṇṭu viḻukkāṭu (2%) piṟacoṟkaḷ pukuntaṉa eṉṟaṟika; ēṉaiya vellān taṉic centamiḻc coṟkaḷākum.
iṉi, im mullaippāṭṭai ēṉai oṉpatu pāṭṭukkaḷōṭum oppavaittu nōkkuṅkāl, iḵtu ēṉaiyavaṟṟaippōl mika uyarnta tīñcuvai naṭaiyiṉatākak kāṇappaṭavillaiyeṉpatu tōṉṟukiṉṟatu. porunarāṟṟuppaṭaiyil vanta,
 turāay tuṟṟiya turuvaiyam puḻukkiṉ
parārai vēvai parukeṉat taṇṭik
kāḻiṟ cuṭṭa kōmūṉ koḻuṅkuṟai
eṉṉum aṭikaḷiṉ tēṉoḻukum ariyanaṭai pōlāvatu, maturaikkāñciyiṟ pōnta,
 maḻaitoḻi lutava mātiraṅ koḻukka
āḻnta kuḻumpil tirumaṇi kiḷara
eḻunta kaṭaṟṟiṉ naṉpoṉ koḻippa
eṉṉum aṭikaḷiṉ tēṉoḻukum ariyanaṭai pōlāvatu iḻumeṉ ōcaiyuṭaṉ tittippāka eḻutappaṭṭa ōraṭiyaiyāvatu im mullaippāṭṭiṟ kāṇṭal aritu; iḵtu ēṉaiyavaṟṟai nōkkap perumpālum eṅkum valleṉṟa ōcaiyuṭaiyatāyirukkiṉṟatu. ēṉaippāṭṭukkaḷiṟ pōlac colliṉ koḻumai itaṉkaṇ mika mutirntu tōṉṟāmaiyiṉ, itu taṉṉaik kaṟpārkku ēṉaiyapōl mikka colliṉpam payavāteṉṟu karutukiṉṟām. ip pāṭṭiṉ naṭaiyiṉāl itaṉaiyiyaṟṟiya āciriyar nappūtaṉār tuṟavoḻukkamum, valleṉṟa iyalpum, aṟivāḻamum, mikka maṉavamaitiyum uṭaiyareṉpatu kuṟippāka aṟiyappaṭum; kāṭṭiṭattaiyum, maḻai kālattaiyun, talaivi taṉimaiyaiyum poruḷākak koṇṭu icceyyuḷ yāttamaiyāṉun, tuṟavōr karuvikaḷai uvamai eṭuttuk kāṭṭutalāṉum avaiyē ivar taṉmaiyāmeṉpatu teḷiyappaṭum.
ip pāṭṭiṉkaṭ kāṇappaṭṭa paṇṭaikkālat tamiḻariṉ vaḻakkavoḻukka varalāṟṟuk kuṟippukaḷ
iṉi, ippāṭṭiṉāṟ paṇṭaikkālat tamiḻariṉ vaḻakka oḻukkaṅkaḷ cila aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. iṉi nikaḻum nikaḻccikaḷai nimittaṅkēṭṭu aṟiyalām eṉṟu nampiṉar. pakaivar mēṟ ceṉṟa aracar kāṭṭiṟ pāṭivīṭu amaippatu vaḻakkam. yāṉaippākar yāṉaikaḷai vaṭanāṭṭuc coṟkaḷāṟ paḻakki vantaṉar. aracaṉ pōrmēṟ cellum pōtu peṇkaḷum vāḷvirinta kaccuṭaṉē kūṭacceṉṟu pāṭivīṭṭil avaṉai ōmpiṉar. peṇmakkaḷ iṅṅaṉam aracarōṭu uṭaṉ ceṉṟu avaṉukkup paṇipurital muṟkālat tuṇṭeṉpatu vaṭamoḻiyiṟ kāḷitācar iyaṟṟiya cākuntala nāṭakattāṉum aṟiyappaṭum. kaṭārattu nīrilē iṭṭa nāḻikaivaṭṭilāṟ poḻutu aṟintu vantaṉar. kirīcu mutalāṉa ayal nāṭukaḷiluḷḷa yavaṉar eṉṉuṅ kammarkaḷai varavaḻaittu arumaimikka pala kammavēlaikaḷ ceytu vantaṉar. ivvāṟē cīvaka cintāmaṇiyilun tampulaṉ kaḷāl yavaṉar tāṭpaṭutta poṟiyē eṉṟu ivarkaḷ kuṟippiṭappaṭṭamai kāṇka milēcca tēyattiluḷḷa ūmaikaḷai varuvittut, tamiḻa aracar tam paḷḷiyaṟaikku avarkaḷaik kāvalāka iruttiṉar; ūmaikaḷ allārai aṅku vaippiṉ aracaṉ paḷḷiyaṟaik kaṇṇavāṉa maṟaiporuḷ nikaḻccikaḷai avarkaḷ veḷiyiṭuvareṉavum, oruvarō ṭoruvar ciṟcila poḻutu kūṭi muṇumuṇuveṉṟu pēcutaluñ ceyvarātalāl ataṉāl aracaṉ tuyil keṭumeṉavuṅ karutippōlum ūmaikaḷ aṅṅaṉam paḷḷiyaṟaik kāvalarāka iruttappaṭuvārāyiṉar! iṉṉum ēḻaṭukku māḷikai mutalāṉa uyarnta kaṭṭiṅkaḷum, iṉpam nukartaṟkuriya palavakaiyāṉa arum paṇṭaṅkaḷum, yāṉai tēr kutirai kālāḷ mutalāṉa nālvakaip paṭaikaḷum piṟa vaḷaṅkaḷum paḻantamiḻnāṭṭu maṉṉar uṭaiyarāy iruntaṉareṉpatum piṟavum ip pāṭṭiṉāl iṉitu viḷaṅkukiṉṟaṉa.
11. viḷakka uraik kuṟippukaḷ
im mullaippāṭṭiṟku urai eḻutiya nacciṉārkkiṉiyar ippāṭṭuc ceṉṟavaḻiyē urai uraiyāmal, tam uraikkiṇaṅkap pāṭṭai iṇakkuvāṉ pukuntu tamakku vēṇṭiyavāṟellāñ coṟkaḷai alaitteṭuttu ōr urai eḻutukiṉṟār. iṅṅaṉam eṭuttu urai eḻutuvaṉavellām māṭṭu eṉṉum ilakkaṇamāmeṉa ataṉiyalpaip piṟaḻa uṇarntu vaḻuviṉāreṉpataṉai muṉṉarē kāṭṭiṉām; āṇṭuk kaṇṭu koḷka. iṉi iṅku avar uraiyiṉai āṅkāṅku maṟuttuc ceyyuṭ poruḷ neṟippaṭṭoḻukum iyaṟkai naṉmuṟai kaṭaippiṭittu, vēṟoru putturai viḷaṅkum vaṇṇañ cila uraikkuṟippukkaḷ tarukiṉṟām.
(1- 6 aṭikaḷ) periya kaiyilē nīr oḻuka nimirnta tirumālaippōla, ulakattai vaḷaittuk kaṭalnīraip paruki valamāka eḻuntu malaimukaṭukaḷil taṅki eḻunta mukil mutaṟpeyalaip poḻinta mālaik kālam eṉka.
kariya niṟam paṟṟiyum, ulakamellām vaḷainta toḻil paṟṟiyum, nīr oḻukā niṟpa nimirntamai paṟṟiyun tirumālai mukiliṟku uvamai kūṟiṉār. māvali vārttanīr kaikaḷiṉiṉṟu oḻukat tirumāl nimirntatupōla, nīraic corintu koṇṭē uyarnta mukil eṉṟu uraikka.
naṉantalai - akaṉṟa iṭam. nēmi - cakkiram. valam puri poṟitta - valampuric caṅkai vaitta; valampuri poṟitta vaṇkai matavali eṉṟār cīvakacintāmaṇiyilum. mātāṅku eṉpataṉai māl eṉpataṉoṭu kūṭṭit tirumakaḷai mārpil tāṅkum māl eṉṟu poruḷuraikka. taṭakkai - periya kai; taṭavuṅ kayavum naḷiyum perumai tol - uriyiyal, 24. pāṭu imiḻ paṉikkaṭal - oli muḻaṅkuṅ kuḷirnta kaṭal. koṭuñ celavu - viraintu pōtal. ciṟupuṉmālai - pirintārkkut tuṉpam viḷaikkuñ ciṟu poḻutāṉa mālai.
(7 - 11) ūrppakkattē pōy nellum malarun tūvik kaiyāṟṟoḻutu peritumutirnta makaḷir naṟcoṟ kēṭṭuniṟpa eṉka.
aruṅkaṭi mūtūr - pakaivar aṇukutaṟkariya kāval amainta paḻaiya ūr. yāḻ icai iṉa vaṇṭu ārppa - yāḻiṉ narampolipōl olikkum ōriṉamāṉa vaṇṭukaḷ āravārikka ; ivai tūvum mullai malariṟṟēṉai naccivantaṉa. nāḻikoṇṭa - nāḻi eṉṉum mukantaḷakkuṅ karuviyiṉ uṭpeyta. naṟuvī - naṉmaṇaṅ kamaḻum malar. mullai - mullaikkoṭi. arumpu aviḻ alari - arumpu virinta malar. neṉṉī reṟintu viricci yōrkkuñ cemmutu peṇṭir eṉṟār puṟattilum, 280.
(12 -1 7) aṅṅaṉam avar niṟkiṉṟavaḷaviṟ paciyakaṉṟiṉ varuttam mikka cuḻalutalai nōkkiya ōr iṭaip peṇ ; kōvalar piṉṉē niṉṟu celutta ummuṭaiya tāymār ippōtē varukuvar eṉṟu colvōḷuṭaiya naṟcollaik kēṭṭaṉam eṉka.
putitu īṉṟa kaṉṟu ātalāṟ pacalaikkaṉṟu eṉṟār; pacalai pacumai eṉṉum paṇpaṭiyiṟ piṟantu kuḻavittaṉmaiyai yuṇarttiṟṟu, mika iḷaiya kaṉṟu eṉṟapaṭi, pacalainilaviṉ eṉṟār puṟattilum (392); nacciṉārkkiṉiyar varuttattai yuṭaittākiya kaṉṟu eṉṟatu kūṟiyatu kūṟalākum. uṟu tuyar - pāluṇṇāmaiyāl uṟṟa tuṉpam.
naṭuṅku cuval acaitta kaiyaḷ - kuḷirāl naṭuṅkun tōḷkaḷiṉmēṟ kaṭṭiṉa kaiyaḷāy. kaiya - kaiyiṟ piṭitta. koṭuṅkōl - varuttukiṉṟa tāṟṟuk kōl. naṉṉar naṉmoḻi - naṉṟākiya nalla moḻi, naṉmaip poruḷai yuṇarttum naṉṉar nal eṉṉuñ coṟkaḷ oruṅku vantamai oru poru ḷirucoṟ pirivilavaraiyār eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyavaṟṟā ṉamaikkappaṭum (col, eccaviyal, 64).
(18) ataṉālum, niṉ talaivaṉ, paṭait talaivar tāñ cellumuṉṉē naṟcoṟ kēṭpōr kēṭṭuvanta nimittac coṟkaḷum naṉṟāyiruntaṉa vātalālum eṉka.
nallōr - paṭaiyuḷ naṟcoṟkēṭṭaṟ kuriyōr. vāyppuḷ - vāyiṟpiṟanta nimittac col.
perumutu peṇṭir tāṅkēṭṭuvanta naṟcoṟ kūṟit talaimakaḷai āṟṟuvikkumiṭattut, talaimakaṉ ceṉṟakkāl nikaḻnta naṉṉimittat tiṉaiyum uṭaṉ eṭuttukkāṭṭi vaṟpuṟuttukiṉṟār eṉpatu ivvaṭiyiṉāl iṉitu peṟappaṭukiṉṟatu. pakaivaratu maṇ koḷḷac celkiṉṟa vēntaṉ paṭaittalaivar iṅṅaṉam oru pākkattilē viṭṭiruntu viricci kēṭpareṉpatu āciriyar tolkāppiyaṉārāṟ collappaṭṭatu. ipporuḷ iv vaṭiyiṉāl iṉitu peṟappaṭuvatākavum, itaṉai uṇarāta nacciṉārkkiṉiyar 18 āvatu aṭiyiluḷḷa nallōr eṉpataṉai 7 āvatu aṭiyiluḷḷa pōki eṉṉum viṉaiyoṭu kūṭṭi iṭarp paṭṭum ipporuḷē kūṟiṉār; aṅṅaṉam iṭarppaṭṭuk kūṭṭip poruḷuraikkum vaḻip, perumutu peṇṭir viricci kēṭṭaporuḷ avarāl uraiyiṉṟi viṭappaṭṭatu. talaimakaṉ kuṟittuppōṉa kārpparuva varaviṉaik kaṇṭu āṟṟāḷāṉa talaimakaḷai āṟṟuvittaṟ poruṭṭup perumutu peṇṭirum viricci kēṭṭuvantu āṟṟuvikkiṉṟār eṉpatu nappūtaṉār karuttākalāṉum, mēleṭuttuc cellum vēntaṉ paṭaittalaivar maṭṭumē viricci kēṭṭaṟku uriyōr ēṉaiyōr uriyarallar eṉpatu tolkāppiyaṉārkkuk karuttaṉṟākalāṉum, yāṅkūṟum poruḷāṟ perumutu peṇṭir viricci kēṭṭalum paṭaittalaivar vāyppukaḷum iṉitu peṟappaṭuvatāka avar uraiyāṟ paṭaittalaivar kēṭṭa naṉṉimittam oṉṟumē valintu koḷḷap paṭutalāṉum nacciṉārkkiṉiyarurai pōliyuraiyāmeṉṟu maṟukka.
(19- 23) niṉṟalaivaṉ, pakaivar iṭamellān tiṟaipporuḷākak kavarntu koṇṭu, iṅṅaṉan tāṉ eṭutta pōrviṉaiyai iṉitu muṭittu viraivil varutal uṇmaiyēyām; māyōy! nī niṉtuyarattai vilakku eṉṟu avar vaṟpuṟuppavum vaṟpuṟuppavun talaimakaḷ āṟṟāḷāyk kaluḻccimikkuk kuvaḷaippūviṉ itaḻai otta kaṇṇilē muttumuttāy nīr tuḷippa varunti eṉka.
iṉi, iṅku ivvāṟu urai kūṟutalai nacciṉārkkiṉiyar maṟukkiṉṟār. avar kūṟiya maṟuppiṉ poruḷ varumāṟu : - mullai eṉpatu kātalaṉaip pirinta kātali avaṉ varuntuṇaiyum āṟṟiyirukkum oḻukkamākum. nappūtaṉār itaṟku mullaippāṭṭu eṉṟu peyaramaittamaiyāl itaṉkaṇ avvoḻukkamē kūṟappaṭutal vēṇṭum; itaṟku vēṟākat talaivi āṟṟāmal varuntiṉāḷ eṉṟal neytal eṉṉum iraṅkal oḻukkamām ākaliṉ, iv viraṅkal oḻukkam pōtarap poruḷuraittal nūlāciriyar karuttoṭu muraṇumākaliṉ ippāṭṭukku nērē poruḷ kūṟutalākātu eṉṟu collip poṟcarikai piṉṉiya naṟpaṭṭāṭaiyiṉait tuṇṭu tuṇṭākak kiḻittuc cērttut taittu avampaṭuvār pōlac, ceyyuṭ coṟṟoṭarkaḷai oru muṟaiyumiṉṟit tuṇittut tuṇittut tām vēṇṭiyavāṟu cērttup piṉṉi urai varaikiṉṟār.
iṉi, avar nikaḻttiya taṭaiyiṉaip pōkki yuraik kiṉṟām. vēṉiṟkālat toṭakkattil talaivaṉ tāṉ piriyumpōtu yāṉ kārkālan tuvaṅkutalum mīṇṭu vantu niṉṉuṭaṉ iruppēṉ; eṉ āruyirp pāvāy! nī atukāṟum nam pirivāṟṟāmaiyāl nikaḻun tuyaraip poṟuttiruttal vēṇṭum eṉṟu kaṟpittavaṇṇamē, āṟṟiyirunta talaimakaḷ avaṉ kuṟitta kārpparuvam varakkaṇṭum avaṉ vantilāmaiyiṟ peritum āṟṟāḷāyiṉāḷ; iḵtulaka iyaṟkai. iṅṅaṉam āṟṟāḷākiṉṟamai kaṇṭa perumutu peṇṭir viricci kēṭṭu vantu vaṟpuṟuppavum āṟṟātu varuntun talaivi piṉ nām iṅṅaṉam āṟṟāmai varuntukiṉṟatu kaṇavaṉ kaṟpitta collait tavaṟiyatāy muṭiyum eṉṟu neṭuka niṉaintu pārttu avar varuntuṇaiyum nām āṟṟutalē ceyaṟpālatu eṉṟu taṉṉait tēṟṟik koṇṭu kiṭantāḷ eṉpatu 82 āvatu aṭimutal naṉkeṭuttuk kūṟappaṭutaliṉ, ip pāṭṭiṉkaṇ mullaiyoḻukkamē viḷakkamākac collappaṭṭa teṉpatu aṟivuṭaiyārkkellām iṉitu viḷaṅkik kiṭantatu. aṟṟaṉṟu, mullaiyoḻukkamē payiṉṟu varum ippāṭṭiṉkaṭ pūppōl uṇkaṉ pulampu muttuṟaippa eṉṉum iraṅkaṟkuriya aḻukaiyiṉaik kūṟutal poruntātām piṟaveṉiṉ; naṉṟu kaṭāyiṉāy, muṉṉum piṉṉumellām mullaiyoḻukkamē toṭarntu varum ic ceyyuḷiṉ akattu, iṭaiyē tōṉṟiya av viraṅkaṟ poruḷ paṟṟi īṇṭaikku varakkaṭavatām iḻukku oṉṟumillai; muḻuvatūun toṭarntu avviraṅkaṟ poruḷ varumāyiṉaṉṟē atu kuṟṟamām. allatūuṅ, kuṟiñci, pālai, marutam, mullai mutalāṉa oḻukkaṅkaḷ naṭaipeṟuṅ kālom iṭai iṭaiyē talaivi māṭṭu āṟṟāmai tōṉṟum eṉpatūum, aṅṅaṉam tōṉṟum avvāṟṟāmai ellām neytal oḻukkamātal illai eṉpatūum akanāṉūṟu kalittokai  mutaliya paṇṭai nūlkaḷilellāṅ kāṇakkiṭattaliṉ, im mullaippāṭṭi ṉiṭaiyē vanta avvaṭi paṟṟi īṇṭaik kāvatoru kuṟṟamumillaiyeṉa viṭukka. āṟṟuvippār yārumiṉṟit taṉiyaḷāyiruntu kaṭalai nōkkiyuṅ kāṉalai nōkkiyun talaivi iruṅkutalum, piṟar uḷvaḻi avarōṭu iraṅkik kūṟutalum neytaloḻukkamām eṉpatu tollāciriyar nūlkaḷiṟ kāṇka.1 āṟṟuvippār uḷvaḻi yellām nikaḻum āṟṟāmai neytal āvatillai yākaliṉ, ippāṭṭiṉ kaṇṇuṅ kaṇavaṉ kūṟiya collum perumutu peṇṭirum āṟṟuvittaṟ kāraṇamāy niṟpat talaivimāṭṭut tōṉṟiya āṟṟāmai iṭaiyē vaittu moḻiyappaṭṭatākaliṉ, itu neytaṟṟiṇaiyātal oru ciṟitum poruntāmaiyiṉ nacciṉārkkiṉiyar nikaḻttiya maṟuppup pōliyāmeṉṟu oḻika.
paruvaral - tuṉpam, tuyaram; evvam - varuttam. māyōḷ - veḷiṟit taḷukkāka miḷiruṅ kariyaniṟam uṭaiyavaḷ; māyōḷ muṉkai yāytoṭi eṉṉum porunarāṟṟup paṭai yaṭiyuraiyilum ipporuḷē kāṇka. kaluḻcci - aḻukai. pulampu - taṉimai; atu taṉittaṉiyē iṭaiyaṟṟu viḻuṅ kaṇṇīrt tuḷimēl niṉṟatu; iccol ipporuṭ ṭātal pulampē taṉimai eṉṉun tolkāppiyac cūttirattāl aṟika.
(24 - 28) mēl eṭuttuc ceṉṟa vēntaṉ paṭaittalaivar pakaip pulattiṟku araṇāy amainta mullaik kāṭṭilē piṭavañceṭikaḷaiyum paciya tūṟukaḷaiyum aḻittu, aṅkuḷḷa vēṭariṉ kāvaṟ kōṭṭaikaḷaiyum aḻittu, muḷḷālē matil vaḷaittu akalamāyc camaitta pācaṟai eṉka.
iṅkē pakaiyaracaṉ pāṭivīṭṭil irukkum iruppum, eṭuttucceṉṟa vēntaṉ pāṭivīṭṭil irukkum iruppumāka iraṇṭu pācaṟai yamaippu itaṉkaṭ collappaṭṭa teṉakkoṇṭu cila eḻutiṉārum uḷar. nacciṉārkkiṉiyar uraiyilātal nappūtaṉār pāṭṭilātal aṅṅaṉam iruvakaip pācaṟaiyiruppuc collappaṭṭa tillāmaiyāl avar kūṟiyatu poruntā vuraiyām eṉka.
kāṉyāṟu taḻīiya akal neṭumpuṟavu - kāṭṭiyavāṟu cūḻnta akaṉṟu nīṇṭa mullaikkāṭu. cēṇnāṟu - nīḷa maṇaṅkamaḻum; iv aṭaimoḻiyaip paimputal eṉpataṉoṭu kūṭṭiyumuraittal ām. erukki - aḻittu, puḻai aruppam - vāyil amainta kōṭṭai. iṭu muṭpuricai muḷ iṭu puricai eṉa māṟṟuka; kāṭṭa - kāṭṭiṉ kaṇ uḷḷa, itu muḷḷukku aṭai; puricai - matil ēmamuṟu iṭaikkuṟaintu ēmuṟu eṉavāyiṉa; ēmam - kāval. paṭunīrppuṇari - olikkiṉṟa nīraiyuṭaiya kaṭal.
(29 - 36) ippācaṟaiyiṉ uḷḷuḷḷa terukkaḷiṉ nāṟcanti kūṭum muṟṟattiṟ kāvalāka niṉṟa matayāṉai, karumpoṭu katirum neruṅkak kaṭṭiya atimaturat taḻaiyiṉai uṇṇāmal, avaṟṟāl taṉatu neṟṟiyait tuṭaittuk kompilē toṅkaviṭṭa taṉ puḻaikkaiyilē koṇṭu niṉṟatākap pākar parikkōliṉāṟ kutti vaṭacoṟ palkāṟ kūṟik kavaḷam ūṭṭa eṉka.
uvalaik kūrai - taḻaikaḷ vēynta kūrai; pāṭi vīṭṭil maṟavar iruttaṟkāka aṟai aṟaiyāka vakuttu mēlē taḻaikaḷ vēyntiṭappaṭṭa kūraikaḷ ivai, oḻukiya teru - iṅṅaṉam vakukkappaṭṭa kūraikaḷ oruṅkāka irukkum terukkaḷ, kavalai - nāṟcanti kūṭum iṭam. pāṭiyiṉuṭ pukuvār ivviṭattiluḷḷa muṟṟattiṉkaṇ vantē pācaṟaiyiluḷḷa terukkaḷukkup pōkal vēṇṭutaliṉ, iṅkē yāṉai kāvalāka niṟuttappaṭṭatu, tēmpaṭukavuḷa - matanīr oḻukuṅ kaṉṉattiṉaiyuṭaiya. ōṅku nilaik karumpu - uyarntu vaḷarntu niṟṟalaiyuṭaiya karumpu. katir miṭaintu yātta  - neṟkatirkaḷai neruṅkap potintu kaṭṭiya. vayal viḷai - vayalil viḷainta. iṉkuḷaku - atimaturat taḻai. ayilnuṉai  - kūriya muṉai, kavaimuḷ karuvi - kavarnta allatu piḷappāṉa muḷḷuḷḷa parikkōl. kallā iḷaiñar - yāṉai paḻakkuñ coṟkaḷaiyaṉṟi vēṟu vaṭacoṟkaḷaik kallāta iḷaiyar, kaippa - ūṭṭa.
(37 - 44 ) tuṟavōṉ taṉatu mukkōlai nāṭṭi ataṉkaṭ kāviyuṭaiyait toṅkaviṭṭu vaittāṟpōlap pōriṟ piṉṉiṭāmaikku ētuvāṉa valiya villil tūṇiyait toṅkaviṭṭup, piṉ avviṟkaḷaiyellām paṭaṅkukkāka ūṉṟip, piṉṉar avai tammaiyellāṅ kayiṟṟāl vaḷaittuk kaṭṭic ceyta irukkaiyiṟ kuntak kōlkaḷai naṭṭu, avaṟṟoṭu paṭalkaḷai varicaiyākap piṇaittu, ivvāṟu iyaṟṟiya vaḷainta villālāṉa araṇamē tamakkuk kāvaliṭamāka amainta vēṟuvēṟāṉa palperum paṭaikaḷiṉ naṭuvil, nīṇṭa kuttuk kōlkaḷoṭu cērttuc ceyta palaniṟam vāynta matiṭṭiraiyai vaḷaittu vēṟōr uḷvīṭu aracaṉukku eṉṟu ellārum uṭaṉpaṭṭuc ceytu eṉka.
kal - kāvikkal, kaltōyttu uṭutta - tukilaik kāvikkaṟ cāyattil tōyttu uṭutta. paṭivam - tavavēṭam; palpukaḻ niṟutta paṭimaiyōṉē eṉṉum paṉampāraṉār pāyirac ceyyuḷilum iccol ip poruṭṭātal kāṇka. acainilai - taṅka vaitta taṉmai; eṉṟatu kāviyuṭaiya, kaṭuppa - oppa; iccol meyuvamattiṉ kaṇ varumeṉpar āciriyar tolkāppiyaṉār. tūṇināṟṟi - ampaṟāp puṭṭilait toṅkaviṭṭu. kūṭam, kūṭāram, paṭaṅku eṉpaṉa oruporuṭ kiḷavikaḷ. pūntalaik kuntam - pūccetukkiṉa talaiyaiyuṭaiya kai vēl. kiṭuku - paṭal. niraittu - varicaiyāka vaittu. nāppaṇ - naṭu. kāḻkampu - kōl. kaṇṭam - kūṟu. kūṟupaṭṭa pala niṟattiṉaiyuṭaiya tiraiyai uṇarttiyatu ākupeyarāl; neṭuṅkāḻk kaṇṭam niralpaṭa niraitta eṉṟār cilappatikārattilum.2
(45 - 49) vāḷiṉait tamatu kaccilē cērak kaṭṭiṉa maṅkaiyar pāvaiyiṉ kaiyiluḷḷa viḷakkukaḷ keṭuntōṟun tirik kuḻāyiṉāl tiriyaik koḷutti avaṟṟaik koḷutta eṉka.
itaṟku ivvāṟaṉṟi maṅkaiyar kaiyiluḷḷa viḷakkiṉait tirikkuḻāyaiyuṭaiya ciṟṟāṭkaḷ koḷutta eṉṟuraippiṉ, maṅkaiyar eṉṉuñ col taḻuvum viṉaiyiṉṟi niṉṟu vaṟṟumākaliṉ apporuḷ poruntāteṉka.
toṭi - kaivaḷai; ipporuṭṭātal kaṅkaṇaṅ kaivaḷai yorupalan toṭiyē eṉṉum piṅkalantaiyiṟ kāṇka. puṟam - mutuku. kūntal am ciṟupuṟattu - kūntal kiṭakkum aḻakiya ciṟiya mutukiṉaiyuṭaiya eṉṟu maṅkaiyarkku aṭaiyākkuka. iravaip pakalākkum valiya piṭiyamainta oḷiyuṭaiya vāḷ. viravu - kalanta, cērnta; virava eṉat tirikka. varikkaccu - varintu kaṭṭappaṭṭa iravikkai; vari niṟam eṉiṉumām, niṟattiṉaiyuṭaiya kaccu eṉka. kuṟuntoṭiyaṇinta muṉkaiyiṉaiyuṅ kūntalacaintu kiṭakkuñ ciṟu puṟattiṉaiyumuṭaiya maṅkaiyar, vāḷ virava varintu kaṭṭiṉa kaccaiyaṇinta maṅkaiyar, eṉa aṭaimoḻikaḷai irukāṟ pirittuk kūṭṭuka. ney umiḻ curai - neyyai oḻukaviṭun tirikkuḻāy. nantu toṟum - keṭuntōṟum.
(50 - 54) maṇiyiṉōcaiyum aṭaṅkiya naḷḷiravil, acaiyum mōci mallikaikkoṭiyēṟiya ciṟu tūṟukaḷ tuvalaiyoṭu vantu acaiyuṅ kāṟṟiṉāl acaintāṟ pōlat, tūkka mayakkattāl acaitalaiyuṭaiya meykkāppāḷar kāvalākac cuṟṟit tiriyaveṉka.
neṭunā veṇmaṇi - nīṇṭa nākkiṉaiyuṭaiya veḷḷi maṇi. niḻattiya - nuṇukiya; aḵtāvatu muṉṉuḷḷa ōcai aṭaṅkiya; iccol nuṇukkap poruḷaiyuṇarttutal ōytal āytal niḻattal cā ay, āvayiṉ nāṉkum nuṇukkap poruḷa eṉṉun tolkāppiya uriyiyaṟ cūttirattiṟ kāṇka; iṉi niḻaṟṟal eṉap pāṭamōtuvārumuḷar; niḻaṟṟal oḷiviṭutaleṉap poruṭarum piṟitoru collātaliṉ aḵtīṇṭaikkup poruntātu; aṟṟēl, tivākarattil niḻaṟṟal nuṇukkamum niḻaṟceyalumākum eṉṟu aḵtu iru poruḷum uṭaittāka ōtappaṭṭavāṟeṉṉai yeṉiṉ; atu kāppiyattoṭu muraṇuvatākaliṟ koḷḷaṟpālataṉṟeṉa maṟukka. eṉṟatu kutirai yāṉai eṉṟaṟ ṟoṭakkattaṉavum uṟaṅkutaliṉ, avaṟṟiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭiya maṇiyiṉōcaiyum aṭaṅkiṉamai kūṟiṟṟu; iṉip pāṭivīṭṭiṉkaṇ ellārun toḻilavitaṟkut terikuṟiyāka aṭittuviṭṭa maṇiyeṉṟuraippiṉum amaiyum. pūtta āṭu atiraṟkoṭi eṉac coṟkaḷai māṟik kūṭṭuka. paṭār - ciṟutūṟu. citar - tivalai. tukilmuṭittup pōrtta - kūṟaiyāl mayirai muṭittu uṭampaiyum pōrttuk koṇṭa; ic coṟṟoṭar meykāppāḷarkku aṭaiyāy niṉṟatu; mīppāl veṇṭukil pōrkkunar pūppāl, veṇṭukil cūḻppak kuḻaṉ muṟukkunar eṉṉum paripāṭaṟ pattāñ ceyyuḷaṭikaḷ īṇṭu oppiṭaṟpālaṉa. ōṅkunaṭaip perumūtāḷar - uyarnta nalloḻukkattiṉaiyuṭaiya meykkāppāḷar; tam aracarkkup pakaiyāvār ceyyuṅ kīḻaṟuttalkaḷukku iṭaṅ koṭātu tam aracar māṭṭu meyyoḻukka muṭaiyarātal paṟṟi ōṅkunaṭai yuṭaiyareṉac ciṟanteṭuttuk kūṟiṉār; perumūtāḷar eṉpatu peritu mutirnta kāvalāḷar eṉap poruṭarutaliṉ, ēṉaik kāvaṟṟoḻililellāṅ kaṭamai vaḻātu meyppaṭa oḻuki mutirntār tammaiyē piṉṉar meykkāppāḷarāka vaippareṉpatūum peṟṟām.
(55-58) poḻutiṉai ittuṇaiyeṉṟu varampaṟuttu uṇarum poḻutaṟi mākkaḷ, aracaṉait toḻutu koṇṭē kāṇuṅ kaiyiṉarāy, viḷaṅka vāḻtti nilavulakattai veṉṟu kaippaṟṟutaṟkuc celvōṉē! niṉatu kaṭārattilē iṭṭa ciṟiya nīruḷḷa nāḻikai vaṭṭiliṟ ceṉṟa nāḻikai ivvaḷavu eṉṟu colla veṉka.
tam aracarkkup pakaivarāṉōr ceyyuṅ kīḻaṟuttalukku vayamākip poḻutiṉaip poyttuk kūṟuvār pōlātu, eṉṟun tam aracarpāl nekiḻā meyyaṉpu pūṇṭu poḻutiṉaip poyttaliṉṟi aṟivippār ivar eṉpatu pulappaṭap poyyā mākkaḷ eṉṟum, poḻutaḷantaṟiyun toḻilaṉṟip piṟitu aṟiyāmaiyiṉ ivarai makkaḷ eṉṉātu mākkaḷ eṉṟuṅ kūṟiṉār. ipporuḷ kāṇamāṭṭāta nacciṉārkkiṉiyar poḻutaṟiyum viṉaiyāḷar eṉṟu nērē poruḷpaṭum iccoṟṟoṭarai mākkaḷ poḻutaḷantaṟiyum poyyāk kāṇkaiyar eṉap piṟaḻttiyitaṉ mēlum īṇṭaikkōr iyaipiṉṟiyum uraittār. eṟinīr vaiyakam - vīcukiṉṟa kaṭal nīrāṟ cūḻappaṭṭa nilavulakam. kuṟunīr - ciṟiya nīr; itu nāḻikai vaṭṭiliṉuṭ kacinta nīr. kuṟunīr - eṉpataṟku nāḻikai vaṭṭil eṉṟu kuṟippu eḻutiṉārumuḷar; apporuḷ nacciṉārk kiṉiyaruraiyilātal maṟṟai nūlkaḷilātal peṟappaṭāmaiyāl atu poruntāteṉa viṭukka. kaṉṉal - nāḻikaivaṭṭil; iḵtip poruṭṭātal kaṉṉuluṅ kiṇṇamum nāḻikai vaṭṭil eṉṉum piṅkalantaic cūttirattiṟ kāṇka. kuṟunīrk kaṉṉaliṉ, yāmaṅ koḷpavar eṉṟār maṇimēkalaiyilum (7, 64 - 65) oru kaṭārattilē nīrai nirappi, aṭiyiṟ ciṟu toḷai yuḷḷa oru vaṭṭilai iṭṭāṟ kaṭārattu nīr appuḻaivaḻiyē vaṭṭiliṉuḷ ūṟum; aṅṅaṉam ūṟum nīriṉaḷavukkut taka nāḻikai kaṇakkiṭuvar. poḻutu iṉaittu eṉṟu  poḻutu avāy nilaiyāṉ vantatu.
(59-66) uṭaiyiṉaiyum meyppaiyiṉaiyun tōṟṟattiṉaiyum yākkaiyiṉaiyumuṭaiya yavaṉar, puliccaṅkili viṭṭuk kaiceyta illil aḻakiya maṇiviḷakkiṉai oḷiravaittu valiya kayiṟṟiṟ karukkiya tiraiyai vaḷaittu muṉ oṉṟum uḷḷoṉṟumāka iraṇṭaṟai vakutta paḷḷiyaṟaiyuṭ puṟavaṟaiyiṉkaṇṇē caṭṭaiyiṭṭa  ūmai milēccar arukē kāvaliruppareṉka.
mattikai - cavukku, kutiraic cammaṭṭi. mattikai vaḷaiiya
uṭai - kutiraiccammaṭṭi cūḻappaṭṭa uṭai; maṟintu vīṅku ceṟivuuṭai - maṭaṅkip puṭaikka neruṅkutaluṟak kaṭṭiṉa uṭai. meyppai - caṭṭai. veruvarun tōṟṟam - kāṇpataṟku accam varuvataṟkētuvāṉa tōṟṟam. vali puṇaryākkai - valimaikūṭiya uṭampu. yavaṉar - kirēkkar, cōṉakar (lonians). maṇiviḷakkam - paḷiṅku viḷakku; maṇipōṟaliṟ paḷiṅkum maṇi eṉappaṭṭatu; maṇiyiṟ ṟikaḻtaru eṉpataṟkup parimēlaḻaki yārum paḷiṅku maṇi eṉṟu poruḷuraittār, tirukkuṟaḷ 1273. eḻiṉi - tirai. uṭampiṉ uraikkum nāviṉuraiyā eṉa māṟi uṭampāṟ kuṟikāṭṭit terivittalaṉṟi nāvāl uraikka māṭṭāta eṉka. milēccar - āriyar, peluccitāṉat tiṉiṉṟu vanta turukkar; pelucci eṉpatu milēccar eṉat tirintatu; peluccitāṉattiṉ vaḻiyākap paratanāṭṭiṉuṭ pukuntamai paṟṟiyē paṇṭaik kālattil āriyar, tamiḻarāl milēccareṉa aḻaikkappaṭṭaṉar. tivākarattilum milēccar āriyar eṉap pōntamai kāṇka.
(67 - 79) paḷḷiyaṟaiyiṉ akattē ceṉṟa aracaṉ nāḷaikkuc ceyyum mikka pōriṉai virumputalālē uṟakkaṅ koḷḷāṉāy, muṉṉāṭkaḷiṟ pakaivar vīciya vēl nuḻaintamaiyāṟ puṇmikkup peṭṭai yāṉaikaḷaiyum maṟanta kaḷiṟṟiyāṉaikaḷaiyum, yāṉaikaḷiṉ pariya tumpikkai aṟṟuviḻat tām aṇinta vañcimālaikku nalveṟṟiyiṉaic cevvitākkic ceñcōṟṟuk kaṭaṉ tappāmaṟ kaḻittu iṟanta maṟavaraiyum niṉaintuṅ, kāvalāyiṭṭa tōṟparicaiyiṉaiyum aṟuttukkoṇṭu ampukaḷ aḻuntiṉamaiyāṟ ceviyaic cāyttuk koṇṭu tīṉi eṭāmal varuntuṅ kutiraikaḷai niṉaintum oru kaiyiṉaip paṭukkaiyiṉmēl vaittu maṟṟoru kaiyāl muṭiyait tāṅkiyum nīḷac cintittu iraṅki iṅṅaṉamellām avviravaik kaḻittup piṉṉāḷiṟ pakaivaraik kuṟittup paṭaikkalaṅkaḷ eṭutta taṉ valiya viralālē avar tammaiyellām veṉṟamaiyiṉ tāṉ aṇinta vañcimālaikkum nalveṟṟiyiṉai nilai niṟuttip, piṉṉāḷil taṉ maṉaiviyaik kāṇum makiḻcciyāṟ pācaṟaiyil iṉiya tuyil koḷkiṉṟāṉ eṉka.
maṇṭu eṉpataṉai amar eṉpataṉōṭātal nacai yeṉpataṉōṭātal kūṭṭi mikkuc cellum pōr, mikkuc cellum nacai eṉka. pāmpu pataippu aṉṉa - aṭiyuṇṭa pāmpiṉ tuṭippai yotta; itu veṭṭuṇṭu viḻuntu tuṭikkum yāṉait tumpikkaikku uvamam. tēmpāy kaṇṇi - tēṉ oḻukum vañcimālai. cōṟu vāyttal - ceñcōṟṟukkaṭaṉ tappāmaṟ kaḻittal; itaṉaic ciṟanta tituveṉac ceñcōṟu vāyppa eṉṉum puṟapporuḷ veṇpā mālai yuraiyiluṅ kāṇka. kaṭakam - kaṅkaṇam, toṭi, vaḷai; iv aṇikalaṉ āṇ makkaḷum aṇitaluṇṭeṉpatu kaṇṇeritavaḻa vaṇkai maṇinaku kaṭakam eṟṟā eṉṉuñ cīvaka cintāmaṇic ceyyuḷiluṅ kāṇka. kaiyait talaikku aṇaiyāka vaittaliṟ kaiyil aṇinta kaṭakattai muṭiyiṟ cērtti eṉṟār. nakaitāḻ kaṇṇi - oḷi taṅku mālai, eṉṟatu taṉakkuṇṭām oḷi taṅkutaṟku aṭaiyāḷamāy iṭṭa vañci mālaiyai. aracu iruntu paṉikkum muracu muḻaṅku pācaṟai - pakaiyaracu iruntu naṭuṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa veṟṟi muracu muḻaṅkum pācaṟai eṉka. paṉikkum - naṭuṅkum.
(80-103) poḻippurai poruṭpākupāṭṭil viḷakkamāka eḻutappaṭṭiruk kiṉṟatu, āṇṭukkāṇka.
niṟaitapu pulampu  - niṟai keṭutaṟku ētuvāṉa taṉimai. niṟaiyeṉap paṭuvatu maṟaipiṟa raṟiyāmai eṉṟār kaliyilum. ē uṟumaññai - ampu taitta mayil, itu mayiliṉ cāyaliṉaiyuṭaiya talaimakaḷ naṭukkattiṟku uvamaiyāyiṟṟu. iṭam ciṟantu uyariya - iṭam akaṉṟu ciṟantu uyarnta. pāvai - veṇkalattāṟ ceyta piratimai; itaṉ kaiyil viḷakkeriya viṭuvatu aracarkku vaḻakkam. muṭaṅku iṟai - kūṭalvāy; kūraiyiṉ iru pakutikaḷ oṉṟu poruntum mūṭṭuvāy. māttiraḷ aruvi - veritu tiraṇṭu viḻum aruvinīr. iṉpal imiḻ icai - iṉiyavāyp palavakaiyāy olikkiṉṟa ōcai. ōrppaṉaḷ kiṭantōḷ - ceviyiṟ kēṭpavaḷāyk kiṭanta talaiviyiṉ. amcevi niṟaiya āliṉa - uṭcevi nirampa olittaṉa. piṟar vēṇṭupulam - pakaivar virumpiya nilaṅkaḷ. vayir - ūtukompu. valaṉ nērpu ārppa - eytiya veṟṟikku ottu olippa. ayira - nuṇmaṇaliṭatta; maṇaṉmēl vaḷartaliṉ ayirakāyā eṉṟār. añcaṉam - mai; mainniṟamuṭaiya pūvukku ākupeyar. poṉ kāla - poṉ niṟamāṉa pūvait tara. muṟiiṇar - taḷiruṅ kottum tōṭu ār - itaḻ niṟainta; tokuti niṟainta eṉa uraippiṉumām. kāṉam nantiya cennilap peruvaḻi - kāṭu ceḻitta cevviya mullainilattiṉ vaḻiyilē. vāṉam vāytta - vēṇṭum paruvattu maḻai peyyappeṟṟa. vāṅku katirvaraku - vaḷainta katiriṉaiyuṭaiya varaku. tirimaruppu iralai - muṟukkuṇṭa kompiṉai yuṭaiya pulvāyk kalaikaḷ. etircol veṇmaḻai poḻiyun tiṅkaḷ - iṉimēṟ peytaṟkākac cellum veṇpuyal maḻaiyaip poḻitaṟkuriya kārkālan toṭaṅkum āvaṇittiṅkaḷ mutalil; itaṟku nacciṉārkkiṉiyar muṉ paṉikkālam eṉṟu poruḷ koṇṭu ippāṭṭiṉ poruḷukkuc ciṟitum iṇaṅkāvāṟu urai kūṟiṉār. piṟakku - piṉ. tuṉaipari turakkum - viraintu celluṅ kutiraiyai mēlun tūṇṭic celuttum. viṉai viḷaṅku - pōrviṉaikkaṇ tamatutiṟam mikku viḷaṅkum, eṉṟatu talaimakaṉatu tēriṟpūṭṭiya kutiraikaḷai.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	tirucciṟṟampalak kōvaiyāril, āramparantu tirai porum eṉṉuñ ceyyuḷmutal muvaṟaḻīiya aruṇmutalōṉ eṉṉuñ ceyyuḷ īṟākat talaimakaḷ yārum il oru ciṟait taṉiyaḷāyiruntu kaṭalai nōkkiyum aṉṉam mutaliyavaṟṟai nōkkiyum varuntik kūṟiya pāṭṭup pattum iraṅkalē kūṟutalāl tiṇaineytal eṉṟu pērāciriyar muvaṟaḻīiya eṉṉuñ ceyyuḷuraiyiṟ kūṟiyatūum uṟṟu nōkkaṟpālatu.
2.	 nīrppaṭaikkātai, 151 ām aṭi
12. viṉai muṭivu
eḻili perumpeyal poḻinta mālaikkālattilē perumutu peṇṭir, yām ūr maruṅkiṟ pōkinellōṭu mullaiyun tūuyt toḻutuniṟpa, āymakaḷ kaṉṟiṉ alamaral nōkki nuntāyar kōvalar uyttara iṉṉē varukuvar eṉpōḷ naṉmoḻi kēṭṭaṉam ataṉālum, niṉ talaivar tiṟaiyarāy viṉaimuṭittu varuvatu vāyvatu, māyōy! nī niṉ evvaṅ kaḷai eṉak kāṭṭavuṅ kaluḻntu kaṇmuttu uṟaippa āṟṟātu varuntun talaimakaḷ, pācaṟaiyil iṉṟuyil vatiyun talaivaṉait taṉ maruṅkiṟ kāṇāḷāy mēlum varuntip, piṉ taṉ neñcai avaṉiṭattē āṟṟup paṭuttit, tāṉ taṉiyaḷāy irukkum nilaimaiyiṉai nīḷaniṉaintu pārttu, nām naṅkātalaṉ colvaḻi āṟṟiyiruttalē muṟai eṉat tēṟṟiyum, ōṭuvaḷai tiruttiyum, maiyalkoṇṭum, uyirttum naṭuṅki, nekiḻntu, viḷakkiṟcuṭar aḻala, māṭattu muṭaṅkiṟaic coritarum aruvi ōrppaṉaḷ kiṭantōḷ ceviniṟaiya āliṉa, pariturakkuñ celaviṉar neṭuntēr pūṇṭamā eṉṟu viṉai muṭivu ceyka.
aruñcoṟporuḷ akaravaricai
akam - uḷvīṭu, piṅkalantai.
aṅkai - aḻakiyakai; akam kai 		- uḷḷaṅkai, tolkāp piyam, eḻuttiyal
acai nilai - taṅkavaitta taṉmai, 		acaita lāṭalun taṅkalu 		murittē tivākaram.
acaitta - kaṭṭiya, piṉ. añcaṉam 	(vaṭacol) mai: maipōṉṟa 	nīlamalar.
añcevi - akam cevi - uṭcevi.
atiral - mōci mallikai, cilappatikāra urai,  `puṉali eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
amar - pōr.
ayir - nuṇmaṇal, tivākaram.
ayil - kūrmai, tivākaram.
aracu - aracaṉ.
araṇam - kāvalāṉa iṭam, kāval, 		4ām paripāṭalurai.
aruṅkaṭi - ariya kāval 
aruppam - araṇ, viyalaruppam 	eṉpuḻiyum ipporuṭṭā 		yiṟṟu, puṟanā.17
alamaral - cuḻalal, tolkāppiyam 		uriyiyal.
alari - pū.
aviḻ - malarnta.
aḻala - eriya
aṉṉa - otta
āymakaḷ - iṭaip peṇ.
ār - niṟainta, tivākaram.
ārppa - pēroli ceyya, `ārppu 	oṉṟalāp pēroli eṉpar tivākarar.
āliṉa - olittaṉa, tivākaram; 		puṟanāṉūṟṟurai.
āṟṟuppaṭutta - vaḻic celuttiya.
icai - oli
icaippa - colla.
iṇar - kottu, tivākaram.
imiḻ - muḻaṅkum, `ēṟumāṟi miḻppa eṉpataṉuraiyaik kāṇka, paripāṭal 22.
iralai - āṇ māṉ, pulvāy, 	tol.marapiyal
irukkai - iruppiṭam
il - vīṭu, pāṭivīṭu
iḻai - aṇikalaṉ, tivākaram.
iṉkuḷaku - iṉiya atimaturat 	taḻai.
iṉṉē - ippoḻutē.
iṉam - kūṭṭam, cuṟaviṉat taṉṉa	vāḷōr puṟanā. 13.
iṉaittu - ivvaḷavu
īṇṭu - tiraṇṭa, puṟanā. 17.
ukaḷa - tāva, puṟanāṉūṟṟurai
uṇkaṇ - maiyuṇṭa kaṇ, puṟam. 	veṇ. urai, potu, tiruk kuṟaḷ parimēlaḻakarurai.
uyttara - celuttutalaic ceyya 	`uy mutaṉilaiviṉaip peyar.
uyaṅkum - varuntum, tivākaram.
uyari - uyarttu, puṟanā. puṟapporuḷ 	veṇpāmālai 8.
uyirttum - perumūccu viṭṭum, 	neṭṭuyirp peṟintum 
uvalai - taḻai, patiṟṟuppattu.
uḻantu - varunti, paripāṭalurai.
uḻaiyar - arukiluḷḷavarkaḷ, 	uḻai yiruntāṉ eṉ puḻiyum ipporuṭṭātal kāṇka, tirukkuṟaḷ.
uḷḷiyum - niṉaittum, tiruk 	kuṟaḷurai.
uṟutuyar - mikka varuttam, uṟukiṉṟa tuyar eṉa uraip piṉumām, uṟutal - aṭaital 
uṟaippa - tuḷippa, uṟai - nīrt 	tuḷi, tivākaram.
eḵkam - vēl, tivākaram.
erukki - aḻutti, patiṟṟuppattu, 	kollutal , tivākaram.
evvam - varuttam, evvam māṉam 	eṉpar puṟap poruḷ. veṇpāmālai uraikārar, kaikkiḷai.
eḻili - mēkam.
eḻiṉi - tirai, cilap - 3.
eṟinīr - vīcumnīr; kaṭal, eṟital - 	vīcutal, piṅkalantai
ē - ampu, 84; `ettoḻil - 	ampiṉṟoḻil paripāṭal 18.
ēmam - kāval, tivākaram.
ēmuṟa - `ēmam uṟa eṉpaṉa ēmuṟa 	eṉṟāyiṉa, ēmam - kāval, 	puṟanāṉūṟu 3.
oyyeṉa - viraiya, ñāṉāmirtap 	pāyiravurai, puṟanā. 98.
oḻintōr - iṟantōr, īraim 	patiṉmarumporutu kaḷat 	toḻiya eṉṟār puṟattilum.
oḻukiya - oḻuṅkupaṭṭa
oḷ - viḷaṅkiya puṟanā. 11.
oṟṟi - cērtti, cīvaka cintāmaṇi 	yurai 
ōṅku - uyarnta, puṟanā. 3.
ōrppaṉaḷ - ceviyiṟ kēṭpava ḷāy, puṟanāṉūṟu, `karutiṉa vaḷāy 	eṉṟuraip piṉumām.
kaccu - mulaikkaccu; iravikkai, 	piṅkalantai.
kaṭakam - kaṅkaṇam, toṭi, vaḷai, 	tivākaram.
kaṭuppa - oppa, mey uvamattiṉ 	kaṇ varuvatu iccol, 	tolkāppiyam, uvamai. kaṇṭam (vaṭacol) -kūṟu pāṭu, kūṟupaṭṭa pala niṟat tiṉaiyuṭaiya matiṭṭirai, cīvaka cintāmaṇi.
kaṇṇi - mālai: vañcimālai, 		tivākaram.
kaṇpaṭai - uṟakkam, tirukkuṟaḷ, 		piṅkalantai.
kaṇam - tiraḷ, piṅkalantai.
karuvi - parikkōl: kuttukkōl, 		tāṟu, paṭaikkalam, tivākaram.
kaluḻ - aḻutal, tivā. kalakkam 		eṉiṉumām, 6ām paripāṭa luraiyaiyuṅ kāṇka.
kavarnta - kaikkoṇṭa koḷḷai 	koṇṭa, puṟapporuḷ, veṇpā. urai.
kavalai - nāṟcanti kūṭum iṭam, 	canti, tivākaram; kavartta vaḻi, puṟanāṉūṟṟurai.
kavaḷam - uṇavu, cōṟu, tivākaram.
kavuḷa - kaṉṉattai uṭaiya.
kavuḷ - katuppu: kaṉṉam, tivākaram.
kavai muṭkaruvi - kavartta muḷ 	uḷḷa parikkōl maṇimē. 	kavai - kavar, piṅkalantai.
kaḷai - vilakku, piṅkalantai.
kaṉṟu - āṉkaṉṟu.
kaṉṉal - nāḻikaivaṭṭil, 	tivākaram.
kāṭṭa - kāṭṭil uḷḷa 
kāyā - kācāñceṭi, tivākaram.
kāla - kakka: coriya: malara, tivākaram.
kāḻ - kōl, tivākaram.
kāṉyāṟu - kāṭṭiyāṟu.
kāṉam - kāṭu
kiṭuku - paṭal.
kuntam - kaivēl, tivākaram, puṟap 	poruḷ veṇpāmālai, 	ciṟucavaḷam peruñcavaḷam 	eṉpar piṅkalantaiyār.
kuruti - utiram, tivākaram.
kuḷaku - taḻai, `ilainukar vilaṅkiṉ uṇavu eṉpar tivākarar; maṟikuḷaku uṇṭaṉṉa nālaṭiyār.
kuṟunīr - ciṟiya nīr.
kūṭam - paṭaṅku: kūṭāram, 		piṅkalantai.
kūrntu - mikku, tolkāppiyam, 		uriyiyal.
kūrai - illiṉ mēṟpakuti.
kaippa - ūṭṭa, tīṟṟa, maturaik 	kāñci.
kaiya - kaiyiluḷḷa.
koṭuñkōl - varuttun tāṟṟuk 		kōl.
koṭuñcelavu - viraintu cellal.
koṇṭeṉa - koṇṭaṉavāka.
koḷīi - koḷutti.
kōṭal - kāntaḷ, puṟapporuḷ 	veṇpāmālai.
kōṭu - malaimukaṭu, malaiyucci, 		piṅkalantai.
kōli - vaḷaittu, tivākaram.
kōvalar- iṭaiyar.
citar - tuvalai, maḻaittivalai; 	piṅkalantai.
cintittum (vaṭacol) - niṇaṉaintum.
cuṭṭiya - kuṟitta puṟanāṉūṟu.
cuṭar - kaṉali: tīkkoḻuntu, 	tivākaram.
curai - tirikkuḻāy, patiṟṟuppattu, 	47ām pāṭalurai.
cuval - tōḷ, tivākaram.
cennilam - cevviya nilam.
ceṟi - neruṅkiṉa.
ceṟivu - neruṅkutal, piṅkalantai.
cēṇ - tolaivu, nīḷam, tivākaram.
ñāṇ - nāṉ: kayiṟu, patiṟṟuppat turai 60.
taṭa - periya, taṭavuṅ kayavum naḷiyum perumai tol. uri. 24.
tapu - keṭu, aka:  tivākaram.
taḻīiya - cūḻnta.
tāmpu - tāmaṇi, tivā. kayiṟu, 	piṅkalantai.
tāḻ - taṅkum, tāḻtal - 	tāṅkutal aṭiyārkku 	nallārurai, cilappatikāram.
tāṉai - cēṉai, puṟanāṉūṟṟurai, 	kālāṭpaṭai, tivākaram.
tiṅkaḷ - mātam: āvaṇi mātam.
tiṇ - valiya, tivākaram.
tiri - muṟukkuṇṭa.
tiru - aḻaku, parimēlaḻakarurai, 	tirukkuṟaḷ, ñāṉāmirta urai, pērāciriyarurai, tiruc ciṟṟampalak kōvai yār.
tirutti - cevvitākki, 		puṟanāṉūṟṟurai.
tiṟai - kappam, araciṟai, tivākaram.
tukil - perumpālum veḷḷiya 	āṭaiyiṉai uṇarttum, 	paripāṭal āñ ceyyuḷi luṅ kāṇka: `tukil 	veṇmai cemmai iraṇ ṭaṟkum potu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar, cīvaka cintāmaṇi 34.
tumipu - aṟuttu, tivākaram.
tumiya - aṟṟuviḻa, tuṇipaṭa, 	piṅkalantai; puṟanā. 
tuyar - tuṉpam, tivākaram.
tuyil - uṟakkam.
turakkum - celuttum, puṟanāṉūṟu 8.
tuṉai - viraivu, tol uriyiyal 		17.
tūṅkal - tūkkamayakkam.
tūuy - tūvi.
tūṇi - ampupey kūṭu, tivākaram.
tevvar - pakaivar, `tevvup 	pakaivar, `tevvup pakai 	yākum tol. uri. 50.
tēm - matanīr, tittippu, piṅ. tēṉ, 	71;tolkāppiyam, puḷḷi 	mayaṅkiyal.
toṭar - caṅkili, puṟanā. 74.
toṭi - kaivaḷai, piṅ. 
toṭutta - kaṭṭappaṭṭa, toṭu 	kaḻaṉ maṉṉaṉ eṉpa tuṉurai yaiyuṅ kāṇka. puṟap. veṇ. 	pāṭāṇ.9 
toḻutu - kumpiṭṭu, piṅkalantai.
toṭu- tokuti, pūviṉ itaḻ, 	tivākaram; puṟanāṉūṟu
tōyttu - naṉaittu. ūṟavaittu.
tōl - kēṭakam, paricai, puṟa nāṉūṟu, tōṟpalakai, tivākaram.
tōṉṟa - viḷaṅka.
tōṉṟi - ceṅkāntaḷ, tivākaram.
nakai - oḷi, piṅkalantai.
nacai - viruppam.
naṭai - oḻukkam, piṅka.
nantutal - keṭutal, taḻaittal, 	nantal kēṭum ākkamu 	mākum eṉpatu tivākaram.
naṟu - nallamaṇam.
naṉṉar - naṉmai, tivākaram.
naṉantalai - akaṉṟa iṭam, tol, 	uri. 78
nāppaṇ - naṭu, piṅkalantai.
nāṟṟi - toṅkaviṭṭu.
nāḻi - aḷakkunāḻi; paṭi, piṅkalantai.
nāṟum - maṇakkum, ipporuṭ 	ṭātal nāṟṟa nāṭṭattu 	eṉpuḻiyuṅ kāṇka, puṟa	nāṉūṟu 70.
nimirnta - uyarnta.
niraittu - varicaiyāka vaittu, 	paṭṭiṉappālai 78.
nilai - taṉmai, tivākaram, niṟkun 	taṉmai eṉiṉumām.
niḻattiya - nuṇukiya; ōcai aṭaṅ kiya tolkāppiyam, uri yiyal 34.
niṟai - `maṟaintatu oru kāriyam 	piṟar aṟiyāmal oḻukutal 	eṉpar nacciṉārkkiṉiyar, 	neytaṟkali urai. 16.
nutal - neṟṟi.
nuṉai -muṉai, puṟanāṉūṟu 42.
nekiḻntu - kaḻaṉṟu, tirukkuṟaḷ 		1236.
neṭitu - nīḷa, neṭuṅkālam, 	tirukkuṟaḷ, parimēla ḻakarurai 562.
nemi (vaṭacol) - cakkaram.
nērpu - uṭaṉpaṭṭu.
nōṉ - valiya.
pakaḻi - ampu, tivākaram.
pacalai - paciya niṟam, mikka iḷamait taṉmaik kuriyatu. neruñcip pacalai vāṉpū eṉpuḻiyuṅ kāṇka. puṟanā. 155.
paṭam - caṭṭai: kuppāyam, kuppāya milēccaṉai eṉṟār cīvakacintāmaṇi yilum 431. 
paṭār - ciṟutūṟu.
paṭivam - tavavēṭam, viratam 		eṉiṉumām, `paṭivam vēṭam 		puṟapporuḷ veṇpā mālai 		urai, viratam, patiṟṟuppattu, 		paripāṭal 5.
paṭanīr - olikkum nīr, paṭumaṇi - 	olikkum maṇi, puṟapporuḷ 	veṇpāmālai, veṭci 6.
paṭai - paṭaikkalam: vāḷ, 	piṅkalantai.
pataippu - pataittal, melivutal, 	paripāṭalurai 10.
payiṟṟi - palakāṟ kūṟi, puṟanāṉūṟ 	ṟurai 34.
paranta - akaṉṟa, paraviya 
pari - kutirai, tivākaram.
paruki - kuṭittu.
paruvaral - tuṉpam, tivākaram. tuyaram, puṟapporuḷ veṇpāmālai 	urai, kaikkiḷai 7.
parūu - pariya.
paḷḷi - paṭukkai, piṅkalantai.
paṉikkaṭal - kuḷirnta kaṭal.
paṉikkum - naṭuṅkum, puṟanāṉūṟu 5.
pācaṟai - pāṭivīṭu, puṟanāṉūṟu 31.
pāṭi - pācaṟai, paṭaivīṭu, tivākaram.
pāṭu - oli, tivākaram.
pāvai - piratimai, 
piṭavam - naṟumaṇaṅ kamaḻum 	veḷḷiya pūkkaḷai yuṭaiya 	oru kāṭṭucceṭi, maṇi mēkalai, 	patiṟṟuppattu, aiṅkuṟu. kuṟiñcippāṭṭu 78.
piṭi - peṇyāṉai, tivākaram.
piṟakkum - piṉ, puṟanāṉūṟṟurai, 	piṟakkaṭi otuṅkā eṉṟār 	patiṟṟuppattu.
pukka - pukunta, iṭṭa.
puṇar - kūṭiṉa.
puṇari - kaṭal, tivākaram.
putal - ciṟutūṟu.
puricai - matil, puṟanāṉūṟu 17.
pulam - iṭam, tirukkuṟaḷurai 43.
pulampu - taṉimai, tol. uri. 35.
pulittoṭar - puliccaṅkili.
puḻai - ciṟuvāyil, tivākaram.
puṟam - mutuku, tivākaram.
puṟavu - mullainilak kāṭu, 		piṅkalantai.
puṉ - tuṉpam, ipporuḷil 		`puṉkaṇ eṉṉuñ col `puṉ eṉa niṉṟatu.
puṉai - kaiceyta, aḻaku - ceyta, 	puṟanāṉūṟu 
perumutu peṇṭir - peritu 	mutirnta makaḷir.
perumūtāḷar - kāvaṟṟoḻiliṟ 	peritu mutirntōr, periya 	mutumaiyuṭaiyōr, 	puṟanāṉūṟu.
poṟitta - vaitta.
maññai - mayil, tivākaram.
maṭam - meṉmai, puṟanāṉūṟṟurai.
maṇṭu - mikkuc cellum, puṟa nāṉūṟṟurai, `mēṟ koṇṭu 	puṟapporuḷ veṇpā 	mālaiyurai.
maṇi - ōcaimaṇi: kaṇṭaimaṇi; 	piṅkalantai; paḷikku maṇi, 	tirukkuṟaḷurai.
mattikai - kutiraic cammaṭṭi, 	tivākaram.
maruṅku - pakkam.
maruppu - kompu
maṟintu - maṭaṅki, `kīḻ mēlāy eṉpar puṟapporuḷ 	veṇpā mālai yuraikārar, nacciṉārkkiṉiyar `vaṭimpu tāḻntu eṉpar.
mā - tirumakaḷ, periya, tivā. 	kutirai, piṅkalantai.
māṭṭa - koḷutta, puṟanāṉūṟu.
māṭṭi - aḻittu, puṟapporuḷ 	veṇpāmālai uraikārar 		`māḷappaṇṇi eṉpar.
māṭam - aḻakiya vīṭu, `māṭu eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟanta col.
māṇ - māṭcimaippaṭṭa.
māyōḷ - kariya niṟattai uṭai yōḷ, māntaḷiriṉ niṟat tai uṭaiyōḷeṉiṉumām, `māmai niṟattai yuṇarttu 		meṉpar tikavārarum, puṟap 		poruḷ veṇpāmālai yuraikārarum.
māl - māyōṉ, kariya niṟattiṉaṉ eṉpatu coṟporuḷ, tivākaram.
miṭaintu - neruṅka.
muṭaṅkiṟai - muṭaṅku iṟai: 	mūṭṭappaṭṭu vaḷaivāy 	irukkum vīṭṭiṉ iṟappu: 
muṭaṅku - maṭaṅkiya, iṟai - 	vīṭṭiṟappu, eṉṟatu nīr viḻuṅ kūṭalvāyai, 87, tivākaram; uḻaviṉār kaimmaṭaṅkiṉ eṉṉun tirukkuṟaḷil maṭaṅkutal ipporuṭṭātal kāṇka.
muṟṟam - muṉiṭam, puṟanāṉūṟu 170.
mullai - kāṭṭu mallikaik koṭi;  	tivākaram.
muṟi - taḷir, tivākaram
muṉai - pakaivariṭam, `vēṟṟup 	pulam puṟap. veṇ. urai, 	veṭci.
mūtūr - paḻaiya ūr.
mūḻkal - aḻuntal, paripāṭalurai.
meyppai - caṭṭai, tivākaram.
maiyal - mayakkam, piṅkalantai.
yavaṉar - cōṉakar, tivākaram. 		(Iaones or Greeks.)
yākkai - uṭampu 
yātta - kaṭṭiya 
yāḻ - ōr icaikkaruvi.
vatiyunaṉ - taṅkukiṉṟavaṉ, tivākaram.
vayir - ūtu kompu, tivākaram.
vari - varintukaṭṭu; niṟam eṉiṉu mām.
valam - veṟṟi; veṉṟi, tivākaram.
valampuri - ōr uyarnta caṅku, āyirañ 	caṅkucūḻat tirivatu valampuric caṅku eṉpar; cīvaka cintāmaṇi vari vaḷai cūḻum valampuri 	eṉpataṉ uraiyaik kāṇka. 2103.
valaṉ ērpu - valamāka eḻuntu, valaṉnērpu - veṟṟikku ottu, nērpu - ottu, paripāṭalurai.
vaḷḷi - kiḻaṅku tarukoṭi, 	piṅkalantai.
vaḷi - kāṟṟu.
vaḷai - caṅku, tivākaram.
vaḷaii - vaḷaittu.
vaḷaiiya - cūḻappaṭṭa, puṟa nāṉūṟu.
vaṉkaṇ - koṭumai, taṟukaṇmai, 	puṟanā, aruḷiṉmai, acai 	viṉmai, tiṇmai, tiruk kuṟaḷ parimēlaḻakarurai, 
vāṅku - vaḷaitta, vaḷainta, 	piṅkalantai: vāṅkiya - 	vaḷaittu.
vāytta - tappāmaṟ peṟṟa, puṟap. 		veṇpāmālai 
vāyttu - tappāmaṟ kaḻittu, puṟap 	poruḷ veṇpā mālai, 	vākai 30.
vāyppuḷ - naṟcol, viricci, puṟap. 	veṇpāmālai potu. 11.
vāyvatu - uṇmai.
vāṉam - maḻai, tirukkuṟaḷ 19.
vicayam  (vaṭacol) - veṟṟi, 	piṅkalantai.
viravu - kalanta - cērnta, puṟanāṉūṟu 	152.
viricci - naṟcol, ipporuṭ 	ṭātal āṭamaittōḷi 	viricciyuñ cokiṉamum 	eṉpataṉuraiyiluṅ kāṇka. puṟap veṇpāmālai potu 11.
viḷakkam - viḷaṅku, kuṭi yeṉṉuṅ kuṉṟā viḷakkam tirukkuṟaḷ.
vi - malar.
vīṅku - puṭaikkum
veruvarum - accam varum, tivākaram.
velīiya - vellutaṟku.
vēṭṭu - vēṭu, vēṭṭuvac cāti, 	cintāmaṇi.
vēḻam - yāṉai; kaḷiṟṟiyāṉai, 	tivākaram.
vai - kūrmai, vaiyē kūrmai 	tolkāppiyam, uriyiyal.
vaiyakam - nilavulakam, `vaiyaka mum vāṉakamu māṟṟalaritu eṉṟār tirukkuṟaḷilum.
mullaippāṭṭu ārāycciyurai 
- muṟṟum -

piṉṉiṇaippu
mullaippāṭṭu ōr aṟimukam
- irā. iḷaṅkumaraṉār
mullaippāṭṭu - kuṟippu varaika.
pattuppāṭṭuḷ aintāvatāka amaintatu mullaippāṭṭu. pāṭṭu eṉṟu tokai ceyya amaintavaṟṟuḷ ituvum oṉṟu. pattuppāṭṭu aṭikaḷil kuṟainta pāṭṭum mullaip pāṭṭē. ataṉ aṭikaḷ 103.
mullaippāṭṭiṉ āciriyar yār? avaraip paṟṟi aṟiva
teṉṉa?
mullaippāṭṭiṉ āciriyar nappūtaṉār eṉpār. paḻanāḷil pūtaṉ, pēyaṉ, cāttaṉ ākiya peyarkaḷ peru vaḻakkām. maṟṟaippūtaṉ eṉpāril iruntu pirittu aṟiyum vakaiyil na pūtaṉār eṉappaṭṭār. nakkaṇṇai, naṟṟattaṉ, nakkīraṉ eṉṉum peyarkaḷaip pōla,
ivar peyar kāvirip pūmpaṭṭiṉattup poṉ vaṇikaṉār makaṉār nappūtaṉār eṉappaṭutalāl, ivar ūr kāvirip pūmpaṭṭiṉam eṉṟum, ivar tantaiyār poṉ vaṇikam ceytatāl poṉ vaṇikaṉār makaṉār eṉṟum ivar peyar nappūtaṉār eṉṟum aṟiyappaṭukiṟār.
mullaippāṭṭu eṉpataṉ peyarkkāraṇam kūṟuka.
mullai eṉpatu naṟumaṇamikka malar oṉṟaiyum, ammalar ciṟantu viḷaṅkum mullai nilattaiyum (kāṭum, kāṭu cārnta iṭamum), ammullai nilattiṟkuriya oḻukkattaiyum oru cērac cuṭṭuvatāy amaintatu.
mullai oḻukkam eṉpatu yātu?
aṉpiṉ aintiṇai oḻukkaṅkaḷil oṉṟu mullai oḻukkam. tiṇai =tiṇmaiyāṉatu; kaṭṭamai oḻukkamuṭaiyatu. paṇi allatu vēlaikkākap pakalil pirintu ceṉṟa talaivaṉ vīṭu tirumpi varum poḻutākiya mālaip poḻutil, avaṉ varavai eṇṇik koṇṭu maṉaivi etirpārttuk kāttiruttal mullait tiṇaiyākum.
mālaippoḻutu iruttalukkuc ciṟantatāvatu eppaṭi?
mālaippoḻutē paṇi muṭittu mīḷumpoḻutu, ātalālum, kūṭuviṭṭuc ceṉṟapaṟavaiyum, vīṭu viṭṭuc ceṉṟa āṇum tirumpum poḻutu mālai ātalālum, appoḻutu ciṟantatu āyiṟṟām.
mālaiyuḷ ciṟappuṭaiya mālai etu? ciṟappuṭaiyatu atu eṉpatu ēṉ?
mālaiyuḷ ciṟappuṭaiyatu kār kālattu mālaip poḻutākum. katir maṟaitalum, iruḷ paṭitalum, veḷiyē ceṉṟa uyirikaḷ mīḷalum appoḻutu ākalāṉ, ciṟantatāyiṟṟām.
am mālaiyum kār kālattu mālaiyākum. kār kālattil mālai, muṉṉamē iruṇṭuviṭum; maḻaiyum peyyum; iruḷālum maḻaiyālum vaḻi maṟaiyum; kuḷirum mikum. ātalāl, kaṇavaṉ varavai etirnōkkal, vīṭṭil taṉittirukkum maṉaivikku iyaṟkaiyākum.
kārum mālaiyum mullai eṉpatu tolkāppiyam.
kārum mālaiyum mullai eṉpatai viḷakkuka.
kār = kār kālam; maḻai kālam; āvaṇi puraṭṭāci eṉṉum mātaṅkaḷ avai. mālai eṉpatu naṇpakal kaḻintu poḻutu cāyntu mukil tiraṇṭu katirai maṟaittu iruḷac ceyyum poḻutākum. ivai mullai oḻukkattiṟkuriya perum poḻutum, ciṟu poḻutum ām.
mullai eṉṉum peyar paṟṟi viḷakkuka.
mullai eṉpatu mālaiyil malarum pū; kaṟpu eṉpa
taṟkuc cāṉṟāka amainta pū; appūkkaḷ amainta koṭi irukkum iṭattiṟku āki, avviṭattu oḻukkattiṟku ākiyatu. ippaṭiyē āka voḻukkat tiṇaikaḷ aintaṟkum nilam kālam vakuttamaitta nammuṉṉōr vāḻviyal nōkkum amaippu muṟaiyum ciṟappuṭaiyatām.
akapporuḷ oḻukkam eṉpatu eṉṉa?
māntariṉ iyalpāṉa uṇarvu veḷippāṭākak kiḷarum kātal vāḻvum (kaḷavum), ataṉ tērvu māṟāmal maṇaṅkoṇṭu vāḻum kuṭumpa vāḻvām kaṟpu vāḻvum paṟṟiyatu apporuḷām. kaṇavaṉ maṉaiviyar tam akattē kiḷarntu, akattē amaintu, akattē (maṉaiyakattē) vāḻum vāḻvu, akavāḻvu eṉappaṭṭatām.
akavāḻvukku amainta taṉicciṟappu eṉṉa?
aka vāḻviṉ taṉic ciṟappu akavāḻvuṭaiyavar talaivaṉ talaivi kiḻavaṉ kiḻatti, oruvaṉ orutti eṉappaṭuvarē allāmal iṉṉa peyaruṭaiyavar eṉṟu kuṟittuk kūṟappaṭutal ākātu eṉpatu taṉicciṟappu ākum.
mullaippāṭṭiṉ toṭakkac ciṟappu eṉṉa?
mullaip pāṭṭiṉ toṭakkamē ap poruḷiṉ mutaṟ poruḷām. kālamum (kār kālamum, mālaip poḻutum) mullai iṭamum kuṟikkappaṭutal eṭuttukkoṇṭa poruḷait toṭṭavuṭaṉ tulaṅka vaikkum ciṟappākum. mullai nilak karupporuḷākak kūṟappaṭum māyōṉaip paṟṟiyum at toṭakkattilēyē colvatu mēlum ciṟappām.
mālaip poḻutai nappūtaṉār eppaṭik kūṟukiṟār?
ulakai yellām vaḷaittuk koṇṭu caṅku cakkarat
toṭu tōṉṟum māyōṉaip pōl, nīrai oḻuka viṭṭa karumukil mēlē eḻuntatu eṉpatu at toṭakkam ām.
piṟ kālattil iv vaṟiviyal nuṭpattai māṟṟip puṉaivu ākkiviṭṭaṉar.
piṉaip puṉaivu eṉṉa?
māvali eṉpāṉ oru vēntaṉ; cēra nāṭṭai āṭci purintavaṉ; avaṉiṭam tirumāl ākiya neṭumāl kuṟuvaṭivoṭum, vāmaṉaṉ eṉṉum peyaroṭum, vantāṉ. vantavaṉ vētiya vaṭivaṉāka iruntāṉ. avaṉ yāṉ vēḷvi ceyvataṟku eṉ kālaṭiyāl mūṉṟaṭi aḷavu uḷḷa iṭam tāṉamākat tara vēṇṭum eṉṟāṉ. illai eṉṟu colli yaṟiyāta vaḷḷal māvali, tantēṉ eṉṟāṉ. avaṉ amaiccaṉum nuṇṇiya aṟiviṉaṉumākiya cukkiraṉ eṉpāṉ. ivaṉ neṭumāl; uṉṉai ēmāṟṟi nilattaiyellām paṟikka vantuḷḷāṉ; tārātē eṉṟu taṭuttāṉ. māvali, taṭuttu pāvam puriyātē! koṭuttatu koṭuttatutāṉ eṉṟu coṉṉāṉ māvali. koṭutta cāṉṟāy nīr vārttuttā eṉṟāṉ kuṟaḷaṉ, ākiya vāmaṉaṉ. nīrkkalam eṭuttuk koṭukkātē eṉṟum taṭuttāṉ cukkiraṉ. āyiṉum māvali nīr vārttāṉ. vāṉaḷāva vārttāṉ; oru kālaṭiyāl maṇṇaiyum, oru kālaṭiyāl viṇṇaiyum aḷantāṉ. mūṉṟām aṭikku iṭamillāmai yāl koṭutta vaḷḷaliṉ talaimēl taṉ kālaṭiyai vaittu mitittu maṇṇuḷ aḻuttiṉāṉ eṉpatu puṉaivuk kataiyāyiṟṟu.
itaṉ aṟiviyal nuṇmai eṉṉa?
ulakellām vaḷaittu, kaṭal nīr parukiya mukil - karumukil - mēlē paṭarntu nīrai maḻaiyākap poḻintu ataṉpiṉ mēlē ceṉṟatu eṉpatu aṟiviyal nuṇmaiyām.
māal pōla eṉpatu karumukil (kāḷamēkam) pōla eṉpatām. uyarntu cellum maḻai mukil iyalai māaleṉṉum aḷapeṭaiyālum, māl eṉṉum peyarālum (mā, māl, māyōṉ, māyōḷ) cuṭṭiṉār. ceyti koṉṟāṟku uyti illeṉpatu tamiḻaka aṟam eṉpataip puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu kāṭṭukiṉṟatu. koṭuttavaṉ talaiyil mitittuk keṭuttāṉ eṉpatu perum pāvac ceyalum paḻic ceyalum allavō! iṟaimaikku takuvatā atu? itaṉāl eṉṉa āṉatu? tamiḻar aṟiviyal, kaṇ
mūṭit taṉamāka māṟṟappaṭṭa kāṭciyēyām. āyiṉum, eṇṇeyum uṇmaiyum iṟutiyil mēl mitakkum eṉṉum paḻamoḻi uṇmaiyai veḷippaṭutti viṭukiṉṟatu.
mullaippāṭṭiṉ mūlaccurukkam eṉṉa?
mullaiyiṉ uripporuḷākiya illirutatalai viḷakkutalum, ataṉ cūḻalkaḷaic cuvaipaṭak kūṟutalum mullaip pāṭṭiṉ mūlac curukkamām atu. pakaimēṟ ceṉṟa talaivaṉ varumaḷavum talaivi poṟuttirukku miṭattu avaṉ varaviṉaik kaṇṭa tōḻi mutaliyōr tammuḷ makiḻntu talaivikkuk kūṟiyatāka amaivatu ippāṭaṟ curukkamām. avaṉ mīḷ poḻutu kārkāla mālaip poḻutām.
viricci eṉpatu eṉṉa?
iyaṟkaiyil nikaḻum nikaḻcaci, paṟavai mutaliyavaṟṟiṉ kural, uruviliyākak kēṭkum (acarīri) col mutaliyavaṟṟaik koṇṭu nikaḻa iruppatai, ak kuṟippai aṟintu kūṟa vallavar kūṟuvatu viricciyām.
talaiviyiṉ pirivuttuyar akalum eṉpatai viricci kūṟuvār evvāṟu kūṟukiṉṟaṉar?
perumutu peṇṭir nel, mullai, alari mutaliyavaṟṟait tūvi iṟaiyai vaṇaṅki niṟkiṉṟaṉar.
appoḻutu ciṟiya kayiṟṟāl kaṭṭappaṭṭuḷḷa āṉ kaṉṟu pakalil pulmēyac ceṉṟa āvai etirpārttu varunti niṟkiṟatu. kaṉṟai, āyar iḷamakaḷir āyar āṉkaḷai ōṭṭik koṇṭu ippoḻutē vantuviṭuvar. uṉ kavalaiyai viṭu eṉṟu kūṟik kaṉṟiṉ mutukai varuṭutalai aṟinta perumutu makaḷ talaivaṉ uṟutiyāka varumpoḻutu itu eṉpatai iccol kāṭṭukiṟatu; ātalāl, talaivaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa pōr viṉaiyai muṭittu veṟṟiyōṭu varuvāṉ; ātalāl uṉ kavalaiyai viṭu eṉṟaṉar. itu mullaippāṭṭu kūṟum viriccic ceytiyām.
viricci kūṟuvār kūṟṟai nampit talaivi kavalaiviṭāmai ēṉ?
viricci kūṟuvār kūṟum āṟutal moḻi itu eṉṟum, varuvāṉ eṉak kūṟutal avaṉ vantamai ākātu; vantatait taṉ kaṇṇāl kaṇṭāl tāṉ uṇmaiyām eṉṟum koḷvatu uḷaviyal nuṭpamām.
ataṉāl, varutal talaivar vāyvatu; nīniṉ
paruvaral evvam kaḷaimā yōy eṉak
kāṭṭavum kāṭṭavum kāṇāḷ kaluḻciṟantu 
pūppōl uṇkaṇ pulampumut tuṟaippa 	eṉṟār. (20-23)
talaivi nilaiyaik kūṟiya nappūtaṉār talaivaṉ nilaiyaik kūṟa evvāṟu toṭaṅkukiṟār.
oru kāṭṭāṟṟiṉ pakkamāka akaṉṟa pakuti uṇṭu. piṭavu mutaliya putarc ceṭikaḷ iruntaṉa. avaṟṟai aḻittu aṅkirunta vēṭṭuvak kuṭikaḷai akaṟṟi muḷvēli amaittāṉ. kaṭalpōl virinta paṭaivīṭukaḷ uṇṭākkiṉāṉ. terukkaḷai amaittāṉ. tāṉ taṅkutaṟkeṉa uḷḷaṟaiyum ēṟpaṭuttiṉāṉ.
pācaṟaiyil irunta yāṉaiyiṉ nilaiyai varaika.
yāṉai matanīr vaḻiya niṉṟatu. ciṟanta karumpu, neṟkatir, yāṉai virumpit tiṉṉum atimaturat taḻai mutaliyavaṟṟai vaittālum avaṟṟai uṇṇāmal kaiyāl eṭuttu, talaiyaiyum neṟṟiyaiyum avaṟṟāl taṭavik koṇṭiruntatu. cuvaimuḷḷāl kutti ataṉ pākaṉ kūṟum vaṭamoḻik kaṭṭaḷaic coṟkaḷaik kūṟavum atu vaikkappaṭṭa kavaḷattaiyum tiṉṉāmal matarttu niṉṟatu.
pācaṟai amaivaip paṟṟip pūtaṉār mēlum eṉṉa kūṟukiṟār?
kuntattai ūṉṟik kēṭayam tūkkiṉar. villaiyum tūṇiyaiyum vaittiruntaṉar; avai pātukāppup pōl amaintiruntaṉa. ivaṟṟiṉ iṭaiyē kuṟiya vaḷaiyal aṇinta kaiyiṉarum, piṭar maṟaikkum kūntalarum ākiya makaḷir oḷimikka vāḷaik kaccuṭaṉ koṇṭiruntaṉar. eṇṇeyp pantam ēṟṟi atil eṇṇey kuṟaiyāvāṟum tiriyaṇaiyāvāṟum pātukāttu iruntaṉar. mey kāppāḷarkaḷ kāvalākac cūḻntiruntaṉar. poḻutu ivvaḷavu eṉṟu aḷaviṭṭuc collum nāḻikaik kaṇakkar avvappōtu poḻutaik kūṟik koṇṭiruntaṉar.
aracaṉ irunta nilaiyai evvāṟu kūṟukiṟār?
caṭṭai iṭṭavarum kaṇṭār añcum tōṟṟattarum valimaiyamainta uṭaliṉarum ākiya yavaṉar pulic caṅkiliyāl puka aritākac ceyyappaṭṭa aḻakumikka uḷḷaṟaik kaṇ, oḷiviḷakkēṟṟit tiraiyiṭṭut taṭukkappaṭṭa iraṇṭaṟai kaḷaiyuṭaiya paṭukkaip pakutiyil talaivaṉ paṭuttiruntāṉ; vāyiṉāl collāmal meykāṭṭum kuṟikaḷāl karuttai veḷippaṭuttum yavaṉar pakkam niṉṟaṉar. mutalnāḷ naṭanta pōraiyum ataṉāl ēṟpaṭṭa viḷaivaiyum, kaṇṇuṟakkam koḷḷāmal eṇṇi oru kaiyai aṇai mēlum oru kaiyait talai mēlum vaittukkoṇṭu kiṭantāṉ.
vēntaṉ kaṇṇuṟaṅkāmal cintittavaiyākap pūtaṉār eṉṉa kūṟukiṟār?
vēl pāytalāl puṇ koṇṭu piṭiyai maṟanta yāṉaiyaiyum, ataṉ kai tuṇipaṭṭup pāmpu puraḷvatu pōlap puraṇṭa tuyaraiyum, añcātu niṉṟu pakaivar alaṟat tākki iṟantupaṭṭōr avalattaiyum, kūriya ampu taittalāl puṇṇuṟṟa kutiraikaḷiṉ tuṉpattaiyum eṇṇi ac cintaṉaiyil āḻntiruntāṉ talaivaṉ eṉkiṟār.
pācaṟaiyil uḷḷa talaivaṉiṉ nilaiyai eṇṇiya talaiviyiṉ nilaiyākap pāvalar kūṟuvateṉṉa?
talaivaṉ pācaṟaiyil ivvāṟu kaṇ tuyiliṉṟit tuyaruṟ ṟirukkat talaivi, talaivaṉ tirumpi vārāt tuyarāl maṉam kalaṅkiyavaṉāy neṭitu niṉaittāḷ; neṭṭuyirppuk koṇṭāḷ; kaḻaṉṟu pōṉa vaḷaiyalai oḻuṅku ceytāḷ; ampu taikkappaṭṭa mayilaip pōl naṭuṅkiṉāḷ; aṇikalaṅkaḷ ellām kaḻaṉṟōṭa ōṅkiya māṭattil maḻainīr aruviyākap poḻiyum oliyaik kēṭṭuk koṇṭu kaṇṇayarviṉṟik kiṭantāḷ.
talaivi ivvāṟu varuntik kiṭakkum nilaiyil nērnta
teṉṉa?
piṟar pakaiyai oḻittu nāṭṭai kavarntu perum paṭaiyoṭu veṟṟik koṭi viḷaṅka, ūtu kompum vaḷai kompām vāṅkālum olikkalāyiṉa. kāyā añcaṉameṉa malaravum, koṉṟaipoṉṉeṉap pūkkavum, kāntaḷ pū kaiyaip pōl malaravum, tōṉṟip pū kurutipōl viḷaṅkavum kāṭu malarntu viḷaṅkiyatu.
maḻai poḻitalāl varakiṉ viḷai viṭattē āṇ māṉum peṇ māṉum tiriyavum, maḻai poḻitalāl kāṭu taṇṇeṉṟu vaḷam koḻikkavum avaṟṟaik kaṭantu viraintu celuttuvār karuttukku ēṟpat tāvi varum tēr pūṇṭa kutirai vīṭṭiṉ muṟṟattē vantu cērntatu.
pirintavar kūṭiṉāl pēcavum uṇṭō
eṉpār pōl pūtaṉār nūliṉ iṟutiyai,
vaḷḷiyaṅ kāṭu piṟak koḻiya
tuṉaipari turakkum celaviṉar
viṉaiviḷaṅku neṭuntēr pūṇṭa māvē
eṉa niṟaivu ceytār.  tuṉai = viraivu.
ippāṭṭāl aṟiyappaṭum paḻavaḻakkukaḷ evai?
viricci eṉpatu pārttu nikaḻvait tīrmāṉikkum vaḻakkam uṇṭu eṉpatum, ataṉaip perumutu peṇṭir mēṟ koṇṭaṉar eṉpatum paḻavaḻakkamākat terikiṉṟatu.
pōrk kālaṅkaḷil pakalil pō riṭalum iravil pōrai niṟutti appakutiyil amaikkappaṭṭa pāṭi vīṭukaḷil taṅkutalum vaḻakkam eṉpatai aṟiyalām. pāṭi eṉpatu kaṇpaṭai koḷḷum iṭam eṉpatām. yāṉai paḻakkuvār vaṭa moḻiyarāka iruntirukka vēṇṭum. ēṉeṉil uṇarvuc col tam tāymoḻi vaḻiyē veḷippaṭal iyaṟkai. aracaṉukku meykāppāḷarāka iruppār vēṟṟu moḻiyarākavum, mūṅkaiyarākavum koṇṭiruttal aracaṉ amaiccar mutalōr eṇṇam col veḷippaṭātirukkat tērnta vaḻiyākavum, tam toḻilē kuṟippāka iruppār eṉṉum teḷivālāyatākavum koḷḷalām.
kāṭṭaiyaḻittal kāṭṭu vilaṅkai aḻittal kāṭuvāḻ makkaḷai aḻittal allatu ōṭṭal, nilappaṟi ceytal eṉpavai ulaku taḻuviya vaṉ ceyalāka nikaḻntu koṇṭiruttal iṉṟum kaṇ kūṭākak kāṇpatē ākum. atu vaṉmuṟaiyarai uruvākkam ceyyum kaḷam pōlum! pācaṟaikkup peṇṇōṭum pōkār eṉpataṟku māṟāṉatu makaḷirum pācaṟaiyil tirintatu eṉiṉ, annāḷ akavāḻvilum iruntamai eṇṇiṉ viḷakkamām.
nappūtaṉār collāṭci tiṟattaic cāṉṟuṭaṉ viḷakkuka.
moḻiyai (collai) naṉṉār naṉmoḻi eṉkiṟār. (17)
mullait talaiviyai māyōy eṉpatu mika nuṇṇiyatām (21)
puḷ vaḻiyākak kuṟiyaṟitalai vāyc col vaḻiyāka aṟitalāl,
vāyppuḷ eṉpatu arumaimikkatām (18)
atimaturam eṉpatu iṉkuḷaku eṉappaṭutal
iṉiya tamiḻk kāppām. (33)
perumutu peṇṭir eṉpatupōl, (11) perumūtāḷar eṉpatu (54)
oppu nōkku uyarvām.
yavaṉaraik kāvalāka vaittirunta nōkkam veḷippaṭa,
mattikai vaḷaiiya maṟintu vīṅku ceṟivuṭai
meyppai pukka veruvarum tērṟṟattu
valipuṇar yākkai vaṇkaṇ yavaṉar
eṉkiṟār. (59-61)
peruñcōṟuṇṭa kaṭaṉait tīrppār pōl pōrkkaḷattu amar mēmpaṭṭu iṟantārai, cōṟu vāyttu oḻintōr eṉṟatu naṉṟikkaṭaṉ viḷakkamām (72).talaivaṉ pācaṟaiyil uṟaṅkāmaiyaik kūṟiyatai aṭuttē, talaivi pirivut tuyarāl uṟaṅkāmaiyaic cuṭṭutal oppariya iyaipām, (79, 80)talaivaṉ varukaiyai aṟivippatu pōl iṉpal imiḻicai aruviyai,
vīṭṭuḷē kāṭṭal mētaku nayamām (88)
talaivaṉ talaiviyai niṉaintu viraintu varuvataṟku,
 vāṉam vāytta vāṅkukatir varakil
  tirimarup piralaiyoṭu maṭamāṉ ukaḷalaik
kāṭṭutal uḷḷakat tūṇṭal urip poruḷ viḷakkamām.
mullaik karup poruḷāka nappūtaṉār kāṭṭuvaṉa evai?
mutaṟ poruḷ vaḻiyē karuk koṇṭatu karup poruḷām. avai teyvam, uṇavu, vilaṅku, maram, icai, toḻil mutaliya palavumām.
māal pōla eṉa mullai nilat teyvattaic cuṭṭukiṟār.
mullai vāṇarām āyaraiyum āṉ vaḷarppaiyum kūṟukiṟār.
piṭavam, mullai, alari, kāyā, koṉṟai, kōṭal, tōṉṟi mutaliyavaṟṟai viḷakkukiṟār. mayil, māṉ, iralai mutaliyavaṟṟaic colkiṟār.
- ivaiyum piṟavum mullaik karup poruḷkaḷām. 
nappūtar toṭaruvamai kāṭṭa vallār eṉpataic cuṭṭuka.
ceṟiyilaik kāyā añcaṉa malara
muṟiyiṇark koṉṟainaṉpoṉ kāla
kōṭaṟ kuvimukai aṅkai aviḻa
tōṭār tōṉṟi kuruti pūppa	 (93-96)
eṉṉum pakutiyāl avartam toṭaruvamai vaippu viḷakkamām.
pūtam eṉpatu accap poruḷ tarukiṟatākak koḷkiṟōmē! ippeyar apporuḷ taruvatā?
apporuḷ tantāl, pūtattār eṉa āḻvār oruvar peyar koṇṭirukka māṭṭār.
pūta pāṇṭiyaṉ eṉa oru paḻam pāṇṭiyaṉ peyar koṇṭirukka māṭṭāṉ. pūta vaḻiyākap pūti, appūti eṉap peyarkaḷ koṇṭirār. pūti pūḻtiyākiyatirunīṟumām.
pū - arumpu, mukai eṉpavai virivāṉavai. avvāṟēveḷi, vaḷi, oḷi, nīr, nilam eṉa aimpūta virivē ulakamām. aimpūtak kalappē ulakap poruḷkaḷ ellāmumām. ātalāl pūtam accap poruḷ tarutal piṟkālap poymaip puṉaivu eṉka.

piṉṉiṇaippu
- muṟṟum -
malaiyiṉ māṭci
intiyā malaikaḷ niṟainta nāṭu. alaikaḷ pāyum kaṭalkaḷ cūḻnta nāṭu. malaiyum kaṭalumē intiyap perunāṭṭiṉ kāpparaṇkaḷ. kaṭalkaḷ parappiṟkum āḻattiṟkum uvamaiyākiṉṟaṉa. malaikaḷ, malaikaḷiṉ māṇpukaḷ collimuṭiyātu. aḷakkamuṭiyā aḷavu: tuḷakkamillā uṟuti; acaital illāttiṇmai; kaṇṭuṇara muṭiyāta kāṭcikaḷ; maṉattāl matikkamuṭiyāta perumaikaḷ koṇṭavai malaikaḷ.
tamiḻnāṭṭiṟku oru māmalai - atutāṉ maṟaimalai. koḷkaiyil malaiyaṉaiya uṟutiyum, kalviyil kaṭalaṉaiya parappum, pulamaiyil vāṉtoṭum uyaramum, aṟivāṟṟalil nilattiṉum virinta nīrmaiyum ivai aṉaittiṉ kūṭṭuccērkkaiyāṉa āḷumaiyum amainta malaiyē maṟaimalai.
avarē oru pēriyakkam. avar kaṇṭa iyakkaṅkaḷ pala. tāymaiyum talaimaiyum uṭaiyatu taṉittamiḻ iyakkam. caiva camājam kaṇṭatum, caiva maṟumalarccikkuriya iyakkaṅkaḷaik kaṇṭatum varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkat takkavai.
pulamaiyāl talaimaiyum, cātaṉaikaḷāl perumaiyum peṟṟavar aṭikaḷār. inta aṇṇāmalaiyiṉ oḷi oru nūṟṟāṇṭukkālam tamiḻiyakkattai vaḻinaṭattic celkiṟatu. inta malaiyil iruntu tōṉṟiya aruvikaḷ pala. avai nāṭellām pāyntu nalla tamiḻai vaḷarttaṉa.
intap peruñcuṭaril iyaṟṟiya cuṭarkaḷ eṇṇaṟṟavai. avai nalkum oḷi tarum veḷiccam tamiḻar aka iruṭṭaiyum puṟa iruṭṭaiyum oruṅkē pōkkiṉa. avar amaitta oḷippātai nīṇṭatu; neṭiyatu; nīḷ payaṉ aḷippatu.
maṟaimalai aṭikaḷ paṉmuka nalaṅkaḷ peṟṟiruntālum talaimaik kūṟukaḷ nāṉkiṉai maṭṭum eṭuttuc curukkamāka viḷakkuvatu patippāciriyarākiya eṉ kaṭamaiyākiṟatu.
1. cintaṉaiyāḷar
2. ārāycciyāḷar
3. pēraṟiñar
4. poḻiñar
cintaṉaiyāḷar
tamiḻakattiṉ cintaṉaip pōkkai māṟṟiyavarkaḷil mutal varicaiyar. tamiḻ moḻi, tamiḻar vāḻvu, tamiḻar vaḻipāṭu, tamiḻar nākarikam mutaliyavai paṟṟi nirampac cintitta aṟiñar. teḷivāka aṟintiṭutalum, teḷivāka moḻintiṭutalum ivar cintaṉai āṟṟaliṉ veḷippāṭu. yōka neṟiyil vallavar; tavaccelvar; tamiḻ māmuṉivar. ātalāl oṉṟiya uḷḷattarāy ivar kaṇṭaṟinta uṇmaikaḷ tamiḻc cintaṉaiyai vaḷappaṭuttiya tōṭu tamiḻar vāḻvilum maṟumalarcci kaṇṭatu.
ārāycciyāḷar
aṭikaḷāriṉ kalvipparappu ivar ārāyccikkup perum tuṇai ceytatu. ivarkaḷiṉ nuṇmāṇnuḻaipulam tamiḻ āyvukkup pututtaṭam vakuttatu. marapuvaḻip pulamaiyum, tamiḻ vaṭamoḻi āṅkilam ākiya mummoḻip pulamaiyum, tēṭalil iṭaiyaṟā muyaṟciyum, uṇmai kāṇpatil aṭikaḷ āṟṟiya vēḷvikaḷiṉ payaṉumē māṇikkavācakar varalāṟum kālamum eṉṉum perunūl. perunūl paṭaittal ellārkkum iyalum eḷiya ceyalaṉṟu. atuvum māperum āyvu nūl uruvākkutal pāmalaiyām maṟaimalaikkē cālum. avartam ārāyccip poṟikaḷ oḷi nalkuvaṉa. avaruṭaiya ārāycci muṭivukaḷ vīriyam mikka vitaikaḷ.
pēṟiñar
aṇṇāvai aṟiñar eṉṉum vaḻakku 40kaḷil mukiḻntatu. rājakōpālaccāriyārai `mūtaṟiñar eṉa aḻaittaṉar. innāḷil va.cu.pa. māṇikkaṉārai `mūtaṟiñar eṉappōṟṟi makiḻkiṉṟaṉar. aravintarpōla maṟaimalai aṭikaḷ `aṟiñarukkaṟiñar. avar kalvikku varampillai; pulamaikku ellaiillai. aṟivukkaṭal eṉṉum itaḻ naṭattiyavar intap pēraṟiñar. pēraṟivum pērāṟṟalum peṟṟa aṭikaḷār nikaḻttiya peruñcātaṉaikaḷ pala.
inti etirppup pōrilum, taṉittamiḻ iyakkam, tamiḻmīṭci, caivacamaya maṟumalarcci ākiya pala taḷaṅkaḷilum veṟṟi kaṇṭa māvīrar maṟaimalai aṭikaḷ. pēraṟiñar kaṇṭa cintaṉaik kaḷaṅkaḷum karuttup pōrkkaḷaṅkaḷum tamiḻt tiṟaṉāyvu varalāṟṟil, ilakkiya varalāṟṟil kāla veḷḷam karaittiṭa muṭiyāta cuvaṭukaḷ. ittakaiya pēraṟiñar nūlkaḷaip perumaiyuṭaṉ veḷiyiṭukiṟōm.
āciriyarāy vāḻvait toṭaṅkiya aṭikaḷār tamiḻakattu ñāṉāciriyarāy viḷaṅkiṉārkaḷ. aṭikaḷiṭam kiṟittuvak kallūriyil nēraṭiyākap payiṉṟavarkaḷ.
1. ca. cōmacuntara pāratiyār
2. ṭi.kē. citamparanāta mutaliyār
3. e. vaiyāpurip piḷḷai
4. va.cu. ceṅkalvarāya piḷḷai
mutaliyōr kuṟippiṭat takkavarkaḷ.
aṭikaḷiṭam aṭiyuṟaintu kaṟṟavarkaḷuḷ cilar:
1. iḷavaḻakaṉār
2. murukavēḷ
3. pācumaṇi
aṭikaḷāriṉ koḷkaikaḷaik kaṟṟu, taṉittamiḻ iyakkam vīṟupeṟa uḻaitta vīṟukaḷ:
1. pāvāṇar
2. peruñcittiraṉār
3. iḷaṅkumaraṉ
4. tirumurukaṉ
5. māmallaṉ
iṉṉum palar,
poḻiñar
inta nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ mēṭai peṟṟa coṟpoḻivāḷar kaḷil maṟaimalai aṭikaḷārukkut taṉicciṟappuṇṭu. ivar poḻivu, karuttuc ceṟivu mikka poḻivu. poruḷ potinta putumaip poḻivuc cintaṉaiyāḷarāy - ārāycciyāḷarāy - pēraṟiñarāy - nūlāciriyarāy ivar tikaḻntatāl ivartam poḻivukaḷ tamiḻmaṇakkum kaṟpaka malarkaḷ; aṟivu nalam cāṉṟa cevinukar kaṉikaḷ. ivar vaḻiyil taṉittamiḻil, tūya tamiḻil, nalla tamiḻil poḻiñar aṇi oṉṟu pūttuk kuluṅkukiṟatu. aṭikaḷ pēccu veṟum pēccaṉṟu; aṭikaḷ urai veṟṟuraiyaṉṟu poḻutu pōkkup poḻivaṉṟu. poḻutaip poṉṉākkum pulamaip poḻivu. antak karuttup poḻivāl nirampiya taṭākaṅkaḷ eṇṇaṟṟavai.
iḷaṅkōvaṭikaḷ, paṭṭiṉattaṭikaḷ, irāmaliṅka aṭikaḷ,ñāṉiyāraṭikaḷ, maṟaimalai aṭikaḷ, kuṉṟakkuṭi aṭikaḷ, ūraṉ aṭikaḷ, amutaṉ aṭikaḷ eṉa vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa `aṭikaḷ varicai vaḷarkiṟatu; toṭarkiṟatu. tamiḻmīṭci, tamiḻk kāppu, tamiḻ vaḷarcci, tamiḻ parapputal mutaliya paltuṟaikaḷil aṭikaḷ āṟṟiya aḷapperum paṇikaḷai cintaṉaiyāḷar iḷaṅkumaraṉ avarkaḷum aṟiñar aravintaṉ avarkaḷum taṅkaḷ āyvuraikaḷil tiṭpanuṭpam ceṟinta cūttiram pōl viḷakki uḷḷaṉar. aṭikaḷ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimai ākkiya nallaracukku eṅkaḷ naṉṟi. tamiḻar talaivarām kalaiñarukkum tamiḻneṟi amaiccar tamiḻkkuṭi makaṉārkkum tamiḻkūṟu nallulakam eḻumaiyum naṉṟik kaṭaṉpaṭṭuḷḷatu.
patippuc cemmal tamiḻavēḷ 
ca. meyyappaṉ

maṟaimalai aṭikaḷ
camayameṉak kaṭavuḷeṉap pērkaḷ colli
	taḻaittuvarum pōlikaḷaik kaṭiyum kūrvāḷ!
tamiḻariṭaip paṭarntuvarum cātit tīmaic
	caḻakkukaḷai vērōṭu cuṭṭerikkum centī!
imayamalai tantapotu moḻiyī teṉṟē
	intivariṉ taṭuttoḻikkuṅ kēṭa yaṅkāṇ!
namatiṉattai viḻippuṟuttum veṟṟic caṅkam,
	nāḷellām avaṉeḻutit tanta nūlkaḷ!
- kaviñar muṭiyaracaṉār
tamiḻ māmalai
 maṟaiyeṉap paṭuvatu tamiḻnāṉ maṟainūl;
maṟṟa maṟainūl piṉvanta kuṟainūl,
muṟaiyāy ivaikaṭkuc cāṉṟu kāṭṭi,
muḻakkañ ceyta muttamiḻ aṟiñaṉai
  vāḻttāta nāḷillai - vaiyakam
maṟaimalaiyaṭikaḷ maṟavāt tiruppeyar
vāḻttāta nāḷillai1
inta icaippāṭaliṉ collōṭṭam pāvēntar pāratitācaṉār pāṭṭu eṉṟu kāṭṭukiṉṟatu. pāvēntar tām vāḻnta nāḷai eṇṇiyum nām vāḻum etirkāla nāḷkaḷaiyum eṇṇiyumē vāḻttāta nāḷ illai eṉṟu pāṭiṉār. āṉāl, maṟaimalaiyaṭikaḷai vāḻttum nāḷkaḷ cilavāyiṉa. iṉṟaiya nāḷai maṟaimalaiyaṭikaḷ maṟavāt tiruppeyar vāḻttum nāḷākac ceyta perumakkaḷaip polika; vāḻka - eṉṟu pārāṭṭi vāḻtti naṉṟi kūṟukiṉṟēṉ.
malaiyiṉ mukaṭukaḷ mūṉṟu
 muṭiyumā pēca, vēṟṟu
moḻikkalap piṉṟi? vāḻvu
viṭiyumā tamiḻāl? - eṉṟu
viṉaviya āṇavan tāṉ
oṭiyumā ṟutaittu, nāvil
oru taṉit tamiḻē, kaṟpil
aṭaiyumā ṟuḻaitta eṅkaḷ
aṭikaḷār pukaḻē vāḻka!2
ivvarikaḷ kavit tirumati cauntarā kailācam avarkaḷ amaitiyai āṟṟoḻukkil vaittup pāṭiyuḷḷatu. avarē, āṇavantāṉ oṭiyumāṟu utaittu eṉṟu veṭittiṭum kuralil pāṭiṉār. kuralai veṭikka vaittatu aṭikaḷāriṉ taṉittamiḻ uṇarvu mūṭṭiya neruppup poṟi eṉalām. ivveṭippil muḻaṅkuvatu aṭikaḷāriṉ tamiḻ muttirai; ām; tamiḻ muttirai! mēlum pērāciriyarkkellām pērāciriyarāyt tikaḻnta muṉṉavar mu. varatarācaṉār kural, vāḻttuṭaṉ iṉikkiṟatu:
cātip pēyaic cāṭiya vīraṉ;
caiva camayam cātiyaik kaṭantateṉ
ṟaiyan tīra aṟivuṟut tiṭṭōṉ
maṟaimalai yaṭikaḷ māṇpukaḻ
tuṟaitoṟum tamiḻpōl tulaṅkuka peritē!3
eṉṟu eḻunta akaval, cātippēy kumukāyattil pukuntataip pōl caivattilum pukuntatai aṭikaḷār cāṭiya cāṭalai olikkiṟatu. itu aṭikaḷāriṉ caivap pakuttaṟivu muḻakkam.
  pāvēntar pāṭṭiṉ tamiḻiṉa ūṟṟam
kavittirumatiyiṉ tamiḻ muttirai
muṉaivariṉ caivap pakuttaṟivu muḻakkam
ākiya mūṉṟum iṇaintu piṇainta tiruvuruvamē niṟai tamiḻc cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷār eṉalām.
aṭikaḷār tamiḻōṭu vaṭamoḻi, āṅkilam pulamai vāyntavar. moḻipeyarppu nūlkaḷaiyum uruvākkiyavar. tamiḻt tuṟaiyil viḷaṅkic cila kālattiṟkup piṟakē avarukkut taṉittamiḻ uṇarvu ūṟiṟṟu, `vētācalam eṉṟa piḷḷaip peyarōṭu tamiḻp paṇiyait toṭaṅkiya avar `maṟaimalai eṉṟu tamiḻākkik koṇṭār. cuvāmi vētācalam eṉappaṭṭatāl maṟaimalaiyaṭikaḷāṉār. avaratu karuttukaḷ cila puraṭciyai olippavai. vaṭamoḻi nāṉmaṟai. upaniṭatam ivaṟṟaiyellām payiṉṟa avar ivaṟṟiṉ paṭaippukaḷil tamiḻarkkup paṅkuṇṭu eṉṟu putumaiyāka eḻutiṉār.
irukku maṟaikkum upaniṭataṅkaṭkumuḷḷa muraṇpāṭṭaik kaṇṭu taṉ iṉattāriṉ takavukaḷai iṉamāṉa uṇarvuṭaṉ viḷakki eḻutiṉār.
kallāliṉ kīḻiruntu nālvarkku aṟamuraittavaitām nāṉku maṟaikaḷ; aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṟporuḷkaḷtām an nāṉkaṟam.
pāṇiṉikku muṉṉar tolkāppiyar
vaṭamoḻi ilakkaṇamām pāṇiṉiyiṉ aṭṭāt tiyāyi eṉṉum nūliṉ kālattaiyum tolkāppiyar kālattaiyum ārāyntu varaiyaṟutta aṭikaḷār, pāṇiṉimuṉivarkku nāṉūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉṉē āciriyar tolkāppiyaṉār iruntaṉar4 eṉṟu kāṭṭiṉār.
maṟaimalaiyaṭikaḷār tam kait tiṟattāl, aṟivut tiṟaṉāl, tamiḻ ūṟṟattāl, caiva uyarvāl 64 nūlkaḷai uruvākkiyuḷḷār. ivvaṟupattu nāṉku nūlkaḷaiyum nūluruvākka nilaiyil vaittup pārttāl,
1. coṟpoḻivu nūluru
2. kaṭṭurai - tokuppu nūluru
3. nūlākka nūluru
4. moḻipeyarppu nūluru
eṉṟu nāṉkākak koḷḷalām. ivvovvoṉṟilum uḷḷa nūlkaḷaik karuttaḷavil iyalkaḷāka vakai ceytāl piṉvarum 16 iyalkaḷākum.
	iyal	nūlkaḷ
	1. kōṭpāṭṭiyal	4
	2. uraiyiyal	6
	3. pāṭaliyal	2
	4.aḷavaiyiyal	3
	5.camayaviyal	9
	6. āyviyal	6
	7. nāṭakaviyal	2
	8. uḷaviyal	4
	9. kumukāyaviyal	9
	10. putiṉaviyal	2
	11. vāḻviyal	2
	12. moḻiyiyal	3
	13. araciyal	2
	14. varalāṟṟiyal	3
	15. potuviyal	6
	16. varaiviyal	2
		65
16 iyalkaḷaiyum varicaippaṭuttiyiruppatum oru karuttaik koṇṭatu. aṭikaḷāriṉ nūlkaḷ patippāṉa āṇṭuvāriyil ivviyalkaḷiṉ nūlkaḷ uruvāṉamaiyaik kāṭṭavē patippuk kālavaricaiyil ivviyalkaḷ paṭṭiyaliṭappaṭṭuḷḷaṉa.
itukoṇṭu aṭikaḷār evvekkālattu nūlākkattil evvevvakai uṇarviruntār eṉpatai uṇaralām.
accu varalāṟu
 tammāl muṭivataṉait tāmāṟṟi ceykallār
piṉṉai oruvarāl ceyvittum eṉṟiruttal
cennīr aruvi malaināṭa, pāypavō
vennīrum āṭātār tī5
eṉum paḻamoḻip pāṭal aṟivippatu pōṉṟu aṭikaḷār tammāl muṭivataṉai ārāyntu tāmē ceytār. tam illattil tamakku vēṇṭiya tirumurukaṉ accakattai niṟuviṉār. nūlkaḷai eḻutiya avar tāmē accuk kōrkkum paṇiyilum paṅkukoṇṭār. meypput tiruttiṉār; accil meypput tiruttam ceytār. accup poṟiyil pala nēraṅkaḷil accēṟṟiṉār; nūlkaṭṭu ceytār. veḷiyūrukku nūl aṉuppak kaṭṭuk kaṭṭiṉār. ivvāṟu patippil tammāl muṭivataṉait tāmāṟṟiṉār. patippu varalāṟṟil aṭikaḷār paṅku ōr uḻaippu muttirai.
eṉ tamiḻnaṭai kaṭiṉamāṉatu eṉpar. yāṉ eḷitāka eḻutavēṇṭu meṉṟum muṉaikiṉṟēṉ. vammiṉ, varuka eṉpavaṟṟaiyellām vāruṅkaḷ eṉṟu eḻutap paḻakik koṇṭu varukiṟēṉ.
eṉṟa avartam karuttiliruntu, ulakiyalpai oṭṭic cella vēṇṭumeṉṟa avaratu uṇarvu veḷippaṭukiṟatu.
yāṉ tamiḻil eḻutum ovvoru collaiyum coṟṟoṭaraiyum nīṅkaḷ cevvaiyāka uṉṉittu vantāl tamiḻiṟ piḻaiyiṉṟip pēcavum eḻutavum āṟṟal peṟuvīrkaḷ eṉṟu aṭikaḷāriṉ taṉṉampikkai aṟivippiṉpaṭi nāvālum kaiyālum ovvoruvarum malaiyākalām; iyalātu pōṉāl kuṉṟāka ākalām.
- kaviñarkō kōvai. iḷañcēraṉār
aṭikkuṟippukaḷ
1.	pāratitācaṉ tēṉaruvi pāṭal 57.
2.	cauntarā kailācam, nākait tamiḻc caṅka maṟaimalaiyaṭikaḷār niṉaivu malar. pa. 71.
3.	mu. varatarācaṉ, mēlatu, pa. 61.
4.	aṭikaḷār, paṇṭaikkālat tamiḻarum āriyarum, pak. 22.
5.	muṉṟuṟaiyaraiyaṉār, paḻamoḻi, pāṭal 160.
maṟaimalaiyaṭikaḷār māṇpu
taṉit tamiḻk koḷkaiyiṉ tantaiyār maṟaimalaiyaṭikaḷār akkoḷkaiyūṟṟam avarkku iḷamaip paruvattilēyē arumpi malarntatu. avvuṇarvu tōṉṟiyataṟkup piṉṉarc ciṟitēṉum acaiviṉṟik kaṭaip
piṭiyākak koṇṭu kālamellām kaṭamaiyāṟṟiyavar avar.
caṅkat tamiḻ nūlkaḷuḷ palavaṟṟaiyum avaṟṟiṉ urai
kaḷaiyum, tolkāppiyam tirukkuṟaḷ ākiya nūlkaḷaiyum avaṟṟiṉ uraikaḷaiyum, caivacittānta nūlkaḷaiyum avaṟṟiṉ uraikaḷaiyum kaḷañciyattum karuvūlattum vaittuk kāppārpōla maṉattakattut tam patiṉaintām akavai toṭṭu irupattoṉṟām akavaikkuḷḷēyē (1891 - 1897) patittuk koṇṭār. ataṉāl, avarai irupatām akavaiyil (1896) kaṇṭu nuṇṇitiṉ nōkkiya pērāciriyar pe. cuntaraṉār.
mēlai nāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟukaḷuṭaṉ eḻutavum ārāyavum vallunar āvār eṉpatu eṉṉuṭaiya ciṟanta eṇṇam.
eṉṟu, cāṉṟu vaḻaṅkiṉār.
pāṭṭum uraiyum īṭṭum tēṉeṉak kūṭṭil cērttuk koṇṭa koṅkutēr vāḻvum, iyaṟkai untutalum, kūrtta mūḷaiyumē avarkkut taṉit tamiḻ iyakkat tantai eṉṉum pēṟṟai nalkiṉavām.
aṭikaḷāriṉ vīṟucāl nōkkum, taṭaiviṭait tiṟaṉāl tam koḷkai niṟuvik koḷḷum koṟṟamum kaṇṭu kaṇṭu tuytta tuyppē, tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka avarkaḷiṉ vaḻiyāka,
aṟṟai nakkīraṉārum piṟṟaic civañāṉa muṉivarum ōruruk koṇṭu vētācalaṉārākap pōntu iṟṟait tamiḻ vaḷarkkiṟār
eṉṟum,
vētācalaṉār tamiḻ, centamiḻ - caṅkattamiḻ - eṉṉai avvāṟu collavum eḻutavum ceytatu. innāḷil caṅka nūlkaḷiṉ cuvaiyait tamiḻ nāṭṭukku ūṭṭiya perumai vētācalaṉārkku uṇṭu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟuvēṉ.
eṉṟum,
teṉṉāṭu paṉṉeṭuṅkālam taṉṉai maṟantu uṟaṅkiyatu. avvuṟakkam pōkkiya perumai maṟaimalaiyaṭikaṭku uṇṭu. avar tamiḻp pulamaiyum vaṭamoḻip pulamaiyum ārāycciyum pēccum eḻuttum toṇṭum teṉṉāṭṭai viḻikkac ceytaṉa. teṉṉāṭu aṭikaḷāl viḻippuṟṟatu eṉṟu maṇṇum muḻaṅkum; maraḻum muḻaṅkum.
eṉṟum,
aṭikaḷ pēccu, pala pēccāḷaraip paṭaittatu; eḻuttu, pala eḻuttāḷarai īṉṟatu; nūl pala nūlāciriyaṉmārai aḷittatu; aṭikaḷē teṉṉāṭu; teṉṉāṭē aṭikaḷ eṉṟu kūṟal mikaiyākātu 
eṉṟum pōṟṟukiṟār (vākkaik kuṟippukaḷ)
âU.É.f., aṭikaḷāraip paṟṟi eḻutiyuḷḷa ikkaruttukaḷai āḻntu eṇṇip pārppiṉ, aṭikaḷārkkut tamiḻulakam paṭṭuḷḷa kaṭappāṭu malaimēl viḷakkeṉa viḷaṅkum aṭikaḷār piṟappum toṇṭum āyvum vīṟum ettaku perumaik kuriyaṉa eṉpatait tamiḻuḷḷaṅkaḷ taḷirppuṟap pārāṭṭat tavaṟā allavō!
tamiḻukku aṭikaḷār ceyta cevviya paṇi, allatu aṭikaḷārāl tamiḻmoḻi peṟṟa nayappāṭu eḷitā? avaṟṟai yellām viriya viriya ārāynta moḻiñāyiṟu pāvāṇar, maṟaimalaiyaṭikaḷ paltuṟaiyāṟṟaṟ patikam pāṭiṉār. appatikattil oru pāṭṭu; orō oru pāṭṭu:
 mūvā yiramāṇṭu mōtu vaṭamoḻiyāl
cāvān takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta appar
amarar malaimalai yār
eṉpatu.
 appar eṉṟatu taṉit tamiḻt tantai eṉpataik kuṟippatu. amarar eṉpataṟkup pōr maṟavar eṉpatu pāvāṇar kuṟippu.
aṭikaḷār toṇṭiṉ payaṉpāṭṭai naṉkaṉam āyntār mūtaṟiñar cemmal va.cu.pa māṇikkaṉār. ataṉāl,
maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ taṉittamiḻ iyakkam, tamiḻt tāyiṉ neñcu puraiyōṭātum tamiḻar aṟaipōkātum kāttatu; tamiḻiṉ vayiṟṟil iruntu muṉpu pala tirāviṭa moḻikaḷ kiḷaittu ataṉ parappaic curukkiyatu pōla mīṇṭum tamiḻakattuḷ oru putiya tirāviṭa moḻi piṟantu tamiḻai iṉṉum kuṉṟik kulaiyātavāṟu taṭuttatu. iṉṟu pāṭanūlkaḷ perumpālum tamiḻ vaṭivāka varukiṉṟaṉa. oru cār iḷaiñar kūṭṭam, eḻuttāḷar kūṭṭam kuṭinīrait tūya nīrākak kāttalpōlat tamiḻait tūyatākak kāttu varukiṉṟaṉa. kalappu mikuti yiruntālum pala ceytit tāḷkaḷ tamiḻt tūymaiyaiyum muṭinta aḷavu pēṇi varukiṉṟaṉa. vāḻttukkaḷ varavēṟpukaḷ aḻaippitaḻkaḷ ellām nalla tamiḻp paiṅkūḻ vaḷarum painnilaṅkaḷāka miḷirkiṉṟaṉa. innaṉ māṟṟaṅkaḷaiyellām, maṟaimalaiyaṭikaḷaip peṟṟamaiyāl tamiḻttāy peṟṟāḷ. attavamakaṉ aṭiccuvaṭṭai aṉpuc cuvaṭākap pōṟṟip pāliṉ tūymai pōlat tamiḻiṉ tūymaiyaik kaṭaippiṭittu vāḻum iḷaiya maṟaimalaiyaṭikaḷ iṉṟu palki varupa ātaliṉ tamiḻ taṉittaṭattiṟ cellum pukaivaṇṭipōlap paḻaiya putiya taṉ coṟkaḷaik koṇṭē viraintu iyaṅki muṉṉēṟum eṉṟu uṟuti koḷvōm eṉṟār. (taṉittamiḻt toṇṭum eḻuttāḷar kaṭamaiyum - kaṭṭurai)
paḻaiya putiya taṉ coṟkaḷaik koṇṭē viraintu iyaṅki (t tamiḻ) muṉṉēṟum eṉpatu uṟuti yāyiṟṟā eṉa viṉāviṉ, aṭikaḷārālēyē meyppikkap paṭṭamaiyai,
tēṉum pālum pōṉṟa tūya tīntamiḻc coṟ kaḷāl urainaṭaiyum ceyyuḷumākiya iruvaṭivilum paltuṟai taḻuvi aimpatiṟku mēṟpaṭṭa arunūliyaṟṟi mutaliru kaḻaka nilaikkut tamiḻaip putukki ataṟkup puttuyir aḷittavar mānilattil makkaḷ uḷḷa varai maṟaiyāp pukaḻpeṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷē
eṉkiṟār pāvāṇar (vaṭamoḻi varalāṟu: muṉṉurai) takavārnta tamiḻ eḻutuvataṟkut tammai mēṟkōḷākak koḷḷal cālum eṉpatai, “yāṉ tamiḻil eḻutum ovvoru collaiyum coṟṟoṭaraiyum nīṅkaḷ cevvaiyāka uṉṉittu vantāl tamiḻiṟ piḻaiyiṉṟip pēcavum eḻutavum āṟṟal peṟuvīrkaḷ” eṉṟu kaṭitattil poṟittamai viḷakkikkāṭṭum.(maṟaimalaiyaṭikaḷār kaṭitaṅkaḷ - 1)
aṭikaḷār nūlkaḷaik kaṟṟāl tamiḻiṉ muḻutuṟu parappaik kaṟṟa payaṉ ceyyum eṉpatu avar tammait tāmē matippiṭṭa matippīṭām. ataṉai. avar tam tirumakaṉār maṟai. tirunāvukkaracu avarkaḷ yāṉ aimpatu āṇṭukaṭku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷai ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ. pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭuniṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiya muṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ. ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkun tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai. atu muṭiyavum muṭiyātu. tēvaiyum illai. ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai yellām piḻicāṟāka yāṉ vaṭittuḷḷēṉ. eṉ nūlkaḷaip paṭittāl pōtum. ataṉāl tamiḻ muḻutuṅkaṟṟa payaṉai aṭaiyalām eṉpar. eṉkiṟār (maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu - 827)
eṭuttukkoṇṭa koḷkaiyil uṟutippāṭu eṉpatu niṉaivum collum ceyalum oruppaṭṭu niṟkum oru taṉmaiyām. at taṉmaikkut tammait tāmē cāṉṟākkik koṇṭu nilaippaṭuttiya cāṉṟōr maṟaimalaiyaṭikaḷār eṉpatu ituvarai kaṇṭavaṟṟāl viḷaṅkum.
taṉittamiḻ ūṟṟam ēṟpaṭu muṉṉarē, tamiḻc col piṟacol eṉṉum āyvu mēṟkoṇṭiruntār aṭikaḷār.
1902 il ñāṉacākaram eṉṉum mātikaiyai aṭikaḷār toṭaṅkiṉār. ‘tamiḻ - vaṭamoḻiyiṉiṉṟum piṟantatā?  eṉṟum tamiḻ - mikap paḻaiyatoru moḻi eṉṟum kaṭṭuraikaḷ annāḷilēyē eḻutiṉār.
1903 il kalainūṟ pulamaip pāṭanūlkaḷuḷ oṉṟāka mullaippāṭṭu iruntatu. ataṟku ariyatōr āyvurai kaṇṭār aṭikaḷ.
ippāṭṭiṉuḷ iṭaic coṟkaḷaiyum vēṟṟumai urupukaḷaiyum nīkki eṇṇappaṭṭa coṟkaḷ ciṟitēṟak kuṟaiya ainnūṟu coṟkaḷākum. ivaṟṟuḷ muṉ vanta collē piṉṉum varumāyiṉ piṉvantatu eṇṇappaṭavillai. ivvainnūṟu coṟkaḷuḷ nēmi, kōvalar, paṭivam, kaṇṭam, paṭam, kaṇam, cintittu, vicayam, añcaṉam eṉṉum oṉpatum vaṭacoṟkaḷ. yavaṉar milēccar iraṇṭum ticaic coṟkaḷ. āka itaṉuṭ kāṇappaṭṭa piṟamoḻic coṟkaḷ patiṉoṉṟēyām. eṉavē ippāṭṭiṉuḷ nūṟṟukku iraṇṭu viḻukkāṭu piṟa coṟkaḷ pukuntaṉa eṉṟaṟika; ēṉaiyavellām taṉic centamiḻc coṟkaḷākum” eṉṟu āyntu eḻutukiṟār.(pak 56)
1906 il paṭṭiṉappālai kalainūṟpulamaikkup pāṭamāka iruntatu. ataṟkum āyvurai kaṇṭār aṭikaḷār.
ippāṭṭiṉkaṇ ciṟitēṟak kuṟaiya āyirattu munnūṟṟu aṟupattoṉpatu (1369) coṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuṭ patiṉoru coṟkaḷ vaṭacoṟkaḷām. avai makam, aṅki, āvuti, pūtam, matu, pali, patākai, amarar, kaṅkai, puṇṇiyam, camam eṉpaṉavām, ñamali eṉṉum oru col pūḻināṭṭukkuriya ticaic collākum. ākavē ippāṭṭil nūṟṟukku oṉṟu viḻukkāṭu piṟa nāṭṭuc coṟkaḷ kalantaṉa eṉpatu aṟiyaṟpāṟṟu. itaṉāl ivvāciriyar kālattil tamiḻ mikavum tūyatāy vaḻaṅkappaṭṭu vantateṉpatu pulappaṭum eṉka eṉkiṟār. (pak 77)
tamiḻc coṟkaḷaiyum piṟamoḻic coṟkaḷaiyum eṇṇik kāṭṭiya aṭikaḷār eḻutik kāṭṭiya aḷavil niṉṟārā? illai! maṟupatippukaḷil tam eḻuttil aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumākak kiṭanta piṟamoḻic coṟkaḷaik kaḷaintār. avvāṟu kaḷaintataiyum nūl mukappil kuṟippiṭṭār. piṟapiṟa nūlkaḷilum ammuṟaiyē cemmuṟaiyeṉak kaikkoṇṭār.
1902 ām āṇṭil aṭikaḷār tōṟṟuvitta mātikai ñāṉacākaram eṉpatu. 1911 il tōṟṟuvittatu camaraca caṉmārkka caṅkam taṉit tamiḻ vāḻvākiya aṭikaḷār cuvāmi vētācala māka irunta tam peyarai, maṟaimalaiyaṭikaḷ ākkiṉār. ñāṉa cākara ttai aṟivuk kaṭalā kkiṉār. camaraca caṉmārkka caṅkattaip potu nilaik kaḻaka mākkiṉār. tam koḷkaikkut tāmē cāṉṟāṉār. cāṉṟōraic cārnta cāṉṟōr evvāṟāvar? avarum cāṉṟāvar tāmē! pāla cuntara mākap payila vantavar. iḷavaḻakaṉār āṉār! aḻakaraṭi kaḷum āṉār! aṭikaḷār makaḷār tiripura cuntari yār munnakaraḻaki yāṉār; marukar kuñcitapātam tūkkiya tiruvaṭi yāṉār! piṉṉarp piṟamoḻip peyaruṭaiyār taṉit tamiḻp peyarkaḷait tēṭit tēṭip perumitamāka māṟṟip pēṇum nilaimai tamiḻ maṇṇukkum, kaṭal kaṭantum nilaṅkaṭantum vāḻum tamiḻ kūṟu nalluka maṇṇukkum iyalneṟi yāyiṟṟu!
aṭikaḷār koḷkaiyil vīṟiya moḻiñāyiṟu pāvāṇarum pāvalarēṟu peruñcittiraṉārum ulakat tamiḻk kaḻakam kaṇṭu ciṟṟūr pērūrellām pērāla marameṉak kālkoḷḷa vaittu vaḷarttaṉar. ivviyakkac ceyalāl māṟēm eṉpārum māṟi varutal kaṇkūṭākak kaṇṭaṟiya vāykkiṉṟatu. māṟi niṉṟōrum māṟi niṟkum nilaimaiyum illāmal illai!
oṭṭu mottap pārvaiyākap pārttāl orunilaip pāṭāṉa moḻiyākkac ceyaṟpāṭu, vāḻum makkaḷ muyaṟciyaḷavil niṉṟuviṭātu! āḷum aracukkē perumpaṅku uṇṭu. āḷum aracu, vāḻum aṟiñar perumakkaḷai avarkaḷ vāḻuṅ kālattilēyē payaṉpaṭutti moḻiyākkac ceyalkaḷai niṟaivēṟṟutal vēṇṭum.
enta maṇ emakku āḷurimai tantatō ammaṇṇiṉ moḻikku vāḻurimaic ceyalkaḷai yellām ceytē āvēm eṉṉum tiṇṇiya nōkkum, ākkac ceyalkaḷum toṭarntu kiḷarntu naṭaippaṭṭirukku māṉāl aṭikaḷār iyakkam tōṉṟi eṇpāṉ āṇṭukaḷ kaṭantu viṭṭa nilaiyilum āṭci moḻic cikkalō, payiṟṟu moḻic cikkalō, vaḻipāṭu - vaḻakku - icai - aṟiviyal eṉpavaṟṟiṉ nilaimoḻic cikkalō irukka vāyppillaiyām. avvāyppukaḷ uṇṭātalē aṭikaḷār māṇpaiyum kaṭaippiṭikaḷaiyum ulakaṟiyac ceyyum uyarviṉatām! iṅkuk kuṟikkappaṭṭa māṇpu, moḻi paṟṟiyatē! aṭikaḷāriṉ paltuṟaiyaṟivum, camayac cīrtirutta nōkkum, piṟavum taṉittaṉi māṇpiṉavām.
- irā. iḷaṅkumaraṉ 
tamiḻ ilakkiya vāṉil oru vāṉavil
iyaṟkaiyiṉ eḻilil iṟaivaṉaik kaṇṭu, aḻakiṉ cirippil mūḻki, kavitai muttukaḷai eṭuttut tantavar, āṅkilak kaviñar villiyam vērṭ ōrt (William Wordsworth), avar, vēṟu entak kaviñarum iyaṟkai eḻilil īṭupaṭāta aḷavukku īṭupaṭṭu amutak kavitaikaḷai iyaṟṟiyatāl avarai iyaṟkaik kaviñar eṉṟu pulamai ulakam pōṟṟi varukiṉṟatu.
antak kaviñariṉ uḷḷattai, kār kālattu vāṉil tōṉṟum vāṉavil peritum kavarntuḷḷatu. iyaṟkaiyiṉ aṟputap paṭaippāka - maṇṇulakaiyum viṇṇulakaiyum iṇaikkiṉṟa vaṇṇa vaḷaivup pālamāka - palavakai vaṇṇa malarkaḷai nērvaricaiyil niralpaṭa amaittuk kalaiyaḻakuṭaṉ toṭuttu vāṉil toṅkaviṭṭa katampa mālaiyāka iṉpak kāṭci vaḻaṅkum vāṉavil iyaṟkaik kaviñaraik kavarntatil viyappu oṉṟumillai! ciṉṉañciṟiya vayatil vāṉavillaik kaṇṭa pōtellām kaviñar uḷḷam tuḷḷi viḷaiyāṭiyatu. vāṉavil tanta pēriṉpattaik kaviñar
“My heart leaps up,
when I behold a
Rainbow in the sky!”
eṉṟu viyantu pāṭiyuḷḷār. vāḻnāḷ muḻutum anta iṉiya niṉaivē ēṟpaṭa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār.
mēlē uḷḷa kavitai variyil uḷḷa ovvoru collilum kaviñariṉ uḷḷattil vāṉavil tanta iṉpam poṅki vaḻikiṟatu. tamiḻil anta variyaik kīḻē uḷḷavāṟu moḻi peyarkkalām.
eṉ uḷḷam tuḷḷik kutikkiṟatu, vāṉattil oru vāṉavillai nāṉ kāṇum pōtellām!
intac coṟkaḷaik koṇṭu, vāṉavillāl ēṟpaṭum iṉpam ettakaiyatu eṉpatai uṇaralām.
tamiḻ ilakkiya vāṉattil oru vāṉavil tōṉṟi vaṇṇam kulaiyāmal - vaṭivam māṟāmal - eḷitil maṟaiyāmal niṉṟu nilavi, tamiḻ makkaḷai makiḻvittu varukiṉṟatu.
attakaiya vāṉavil etu?
maṟaimalai aṭikaḷ eṉṟa iṉiya peyarai uṭaiya tamiḻaṟiñarē, irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ ilakkiya vāṉil vāṉavillāyt tōṉṟi aṉṟum iṉṟum makiḻvūṭṭi varukiṉṟār. iṉiyum makiḻcci taruvār.
aṭikaḷārai vāṉavilluṭaṉ oppumaip paṭuttuvatu eṅṅaṉam poruntum?
inta viṉāviṟku uriya viṭaiyaic caṟṟu virivākavē kūṟavēṇṭiyuḷḷatu.
1. 	vāṉavillil uḷḷa vaṇṇaṅkaḷ ēḻu.
 	aṭikaḷāriṭam uḷḷa tiṟaṉkaḷ ēḻu.
2.	maḻaikkālattil nīr koṇṭa mukilai ūṭakamākkoṇṭu nuḻaikiṉṟa katiriṉ oḷikkīṟṟu ēḻu vaṇṇaṅkaḷākap pirintu, arai vaṭṭamāka aṭivāṉattil vāṉavillāyt tōṉṟukiṟatu.
irupatām nūṟṟāṇṭu ilakkiya vāṉattil pulamai mukiliṉ ūṭē pāyntu veḷippaṭa aṭikaḷiṉ aṟivuoḷi, ēḻu vakaiyāṉa tiṟaṉkaḷuṭaṉ veḷippaṭṭuḷḷatu.
3. kārkālattil karumēkaṅkaḷ oṉṟu cērntu mōti, iṭimiṉṉaluṭaṉ perumaḻai peytu ōynta piṉṉar, amaiti nilavum vāṉattil mitakkiṉṟa caṟṟu veḷutta nīlamukiliṉ ūṭēpāyum veppam kuṟainta katir
oḷiyiṉ vīccu, vāṉavil tōṉṟak kāraṇamāy uḷḷatu.
atēpōla, irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil tamiḻ vāṉil tiraṇṭu eḻunta pulamai mukilkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu mōti maṟuppu eṉṉum iṭiyuṭaṉum, āyviṉ teḷivāṉa muṭivu eṉṉum miṉṉoḷiyuṭaṉum tamiḻ maḻai peytu ōynta nilaiyil, amaitiyāṉa ilakkiya vāṉil vāṉavillāyt tōṉṟiṉār aṭikaḷār.
eṉavē, aṭikaḷārai vāṉavilluṭaṉ oppiṭṭuk kāṇpatu muṟṟilum poruttamāṉatākum.
iṉi,
aṭikaḷāriṭam amaintuḷḷa ēḻu vakait tiṟaṉkaḷ yāvai? eṉṟa viṉāviṟku viṭai kāṇa vēṇṭum.
avaratu ēḻuvakait tiṟaṉkaḷaik koṇṭu avarai ēḻuvakaiyāka aṟimukappaṭuttalām.
1.	taṉittamiḻ iyakkattait tōṟṟuvittut talaivarāy viḷaṅki vīṟukoṇṭu naṭantu ceṉṟa peruntamiḻar
2.	caiva camayam vīṟukoṇṭu eḻavum, viraintu vaḷaravum ōyātu uḻaitta caiva camayak kāvalar.
3.	tamiḻ, āṅkilam, vaṭamoḻi ākiya mupperum moḻikaḷaiyum kaṟṟut tērnta mummoḻip pulamaic celvar.
4.	paḻantamiḻ nūlkaḷukkup putu viḷakkam kaṇṭa uraiyāciriyar.
5.	mummoḻip pulamait tiṟaṉāl ariya tiṟaṉāyvukaḷaic ceyta ārāycci aṟiñar.
6.	vaṭamoḻiyilum āṅkilattilum uḷḷa ciṟanta nūlkaḷait tamiḻākkam ceytu pukaḻpeṟṟa moḻi peyarppāḷar.
7.	tamiḻil urainaṭaiyiṉ vīṟum ceḻumaiyum mutircciyum kuṟaiyāmal urainaṭai paṭaittuk koṇṭu putiya aṭiccuvaṭu patitta urainaṭai vallāḷar.
inta ēḻu tiṟaṉkaḷaiyum oruṅkē koṇṭa maṟaimalaiaṭikaḷai, irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ ilakkiya vāṉil aḻakuṭaṉ viḷaṅkum vāṉavil eṉṟu kūṟuvatu mikavum poruttamāka irukkum.
aṭikaḷāriṉ tiṟaṉkaḷ ivai maṭṭum tāṉā?
virippiṉ perukum!
tokuppiṉ eñcum!
virittup perukkāmalum, tokuttu eñca viṭāmalum aṭikaḷāriṉ tiṟaṉkaḷai, vāṉattil paṟakkum paruntiṉ pārvai koṇṭu nōkki uṇaravēṇṭum eṉṟa ārvam mikukiṉṟatu.
aṭikaḷār, ciṟanta itaḻāciriyar; inti etirppiṉ muṉṉaṇi vīrar; uyar caivattiṟku māṟāṉa koḷkaikaḷai ēṟkāta pakuttaṟivāḷar; ciṟu teyva vaḻipāṭṭaip puṟakkaṇitta camayap puraṭciyāḷar; vēḷāḷar nākarittai veḷippaṭuttiya iṉaeḻucciyāḷar; caṅka ilakkiya māṇpai uṇarttip piṟkāla ilakkiyattiṉ tāḻvai iṉam kāṭṭiya mētai; pulamaip pōrkaḷil añcātu īṭupaṭṭu maṟuppuraiyum kaṇṭaṉamum peṟṟu, maṟuppukku maṟuppum kaṇṭaṉattiṟkuk kaṇṭaṉamum eḻuti caṭṭa vallunar pōl tikaḻntavar; mikacciṟanta tamiḻap pērāciriyar; pulavarkaḷ pōṟṟa vāḻnta pulavar ēṟu; āyvaraṅkukaḷiṉ oppaṟṟa talaivar; ilakkiyam, ilakkaṇam, camayam ākiya tuṟaikaḷ maṭṭumē allāmal, uṇavu, uṭalnalam, maṉavaḷam, vāḻum neṟi mutaliyavaṟṟai āyntu teḷinta aṟiñar; kāla ārāycciyil kālvaittup putiya pātai pōṭa muyaṉṟavar; āṅkilattil eḻutum tiṟaṉ peṟṟavar; putiyaṉa paṭaikka muyaṉṟu, kaṭitattiṉ vāyilākak katai nūlai uruvākkiyavar; tamakkeṉṟu taṉit taṉmai vāynta illam amaittuk koṇṭa kaṭṭiṭak kalaiñar; muttu muttāy eḻutum eḻuttuk kalaiñar; nāḷtōṟum nāṭkuṟippu eḻutiya māmaṉitar; periya nūlakattai uruvākkit tantavar; aṟiñarkaḷum araciyal mētaikaḷum kaviñarkaḷum pōṟṟi matikka vāḻntavar; naṭamāṭum palkalaik kaḻakam eṉṟu aṟiñarkaḷāl pārāṭṭap peṟṟavar. vāḻum kālattilēyē pērum pukaḻum poruḷum vaḷamum peṟṟu iṉitu vāḻntavar. veḷināṭṭil vāḻnta tamiḻarkaḷum virumpiya māmētai; tamakkup piṉ tamatu paṇikaḷait toṭarntu ceyyum maṉavalimai koṇṭa tamiḻ maṟavarkaḷai uruvākkiyavar.
ittaṉai tiṟaṉkaḷum uṭaiya aṭikaḷāriṉ nūlkaḷ 1950 mutal 1970 varai pukaḻ peṟṟup parava muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭatu.
1. aṭikaḷāriṉ nūl veḷiyīṭṭu urimai paṟṟi eḻunta pūcal.
2. pakuttaṟivu iyakkam camayaṅkaḷai etirttatāl ēṟpaṭṭa tēkkam.
3. aṭikaḷār intiyai etirttatāl kāṅkiracuk kaṭci āṭci puṟakkaṇitta nilai.
intak kāraṇaṅkaḷiṉ viḷaivukaḷ tavirkka muṭiyātavai. kālattiṉ pōkkāl tōṉṟiyavai.
ivaṟṟai uṇarntu, varuṅkālat tamiḻakam ceyalāṟṟiṉāl perum payaṉ viḷaiyum.
aṭikaḷāriṉ tiṟaṉkaḷil ovvoṉṟu paṟṟiyum taṉi āyvu ceytu perunūl eḻutalām.
toṭaṅkaṭṭum aṭikaḷāraip paṟṟiya āyvup paṇikaḷ!
toṭaraṭṭum aṭikaḷār toṭaṅki vaitta naṟpaṇikaḷ!
vaḷaraṭṭum aṭikaḷār tōṟṟuvitta tamiḻ nilaiyaṅkaḷ!
vāḻaṭṭum aṭikaḷār vaḷartta iṉamāṉa uṇarvu! paravaṭṭum ulakeṅkum aṭikaḷār pukaḻ!
- pērāciriyar mu.vai. aravintaṉ 
uraippāyiram
  koḻuñcuvai keḻumiya ceḻuntamiḻ vaḻakkil
uraiyum pāṭṭumeṉa irutiṟaṉuḷavē, avaṟṟuḷ
uraiyeṉap paṭuvatu varaiyaṟai yiṉmaiyiṉ
coṟpala vāki naṟporuḷ viḷakki
aṟivunaṉi tulakkuṅ kuṟiyatu vuṭaittē;
vāṭṭamil ciṟappiṟ pāṭṭeṉap paṭuvatu
karumpukaṇ ṇuṭaitta virumpupiḻi yiṟuka
mūḻaiyiṟ ṟuḻaiit tāḻā taṭṭōṉ
eriyakain taṉṉa eḻiṟpoṟ pāṇṭil
viḷimpuṟa niṟaittāṅku mutuvāyp pulavōṉ
pāviṭaic curuṅkiya payaṅkeḻu colliṟ
karututoṟu māḻnta kāḻttaporuḷ potippa
eṉpunek kurukum icaiyuṭaṉ ṟaḻīi
iyaṟkaiyiṉ vaḻāma laṟivoruṅ kuṟutti 
iṉpuṇar veṭuppi yaṉpē yuruvām
muḻumutaṟ poruḷoṭuṅ keḻuviṭap payakkum
āṉāt talaimaip pāṉmaiya tuṭaittē;
ittaku ciṟappiṉ naṟṟamiḻp pākkaḷ
piṉṟaināṭ kāṇṭal peritari tāyiṉum
paṇṭaik kālattup paḻuttaṟivu māṇṭa 
nallicaip pulavōr nayamuṟak kiḷanta
mutirkaṭa lekkar maṇaliṉum palavē; avaṟṟuḷ,
ompā toḻintaṉa pōka nāmpeṟa
iṟṟaināṭ pōnta muṟṟutamiḻp pāvuḷ
murukumuta ṉiṟutta ariyaṉa pattum
varampiṭa lākāp peruñciṟap piṉavē; avaṟṟuṭ
paṭṭiṉap pālaiyiṉ muṭṭaṟu māṭci
uraiviḷaṅka virittaṟ kaṟivile ṉāyiṉu
muruttiraṅ kaṇṇaṉeṉuṅ kāṭcicāl pulavaṉ
tiruttaku cīraṭi uḷḷaka malartaliṉ
ataṉvayiṟ ṟuḷumpiya aṟivunaṟai piliṟṟi
viḷaṅkiya vuṇarvāṉ oruppaṭṭu
vaḷaṅkeḻu maṟṟataṉ māṭci terikkuveṉē.

1. pāṭṭiṉiyalpu
vēntar perumāṉāṉa cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ ceṅkō lōcciya talainakarāṉa kāvirippūm paṭṭiṉattaic ciṟappittuk kūṟumukat tāl, kuṟiñci mullai pālai marutam neytal eṉṉum akaṉaintiṇai yoḻukkattil iṭainiṉṟa pālai yoḻukkattai uṇarttutaṟkup pukunta nallicaip pulavarāṉa uruttiraṅ kaṇṇaṉār ippāṭṭiṟkup paṭṭiṉap pālai yeṉap peyar kuṟittaruḷiṉār.
iṉi, itaṉāciriyar puṟattē kaṭpulaṉukku uruvāyt tōṉṟum paṭṭiṉattaiyum, akattē uyiriṉuṇarvukkup pulaṉāy aruvāyt tōṉṟum pālai yoḻukkattiṉaiyum pāṭutaṟkup pukunta nuṇukkattai uṇaruṅkāl ip pāṭṭiṉ uyarcci teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. aruvāy aṟivāy iṉpamāy yāṇṭum parantu niṟkum muḻumutaṟ perumporuḷaik kaṟai keḻumiya aṟivum muṟaitaḻuvāc ceyalumuṭaiya uyirkaḷ aṟintaṭaitaṟku irutiṟappaṭṭa nilaikaḷirukkiṉṟaṉa. avai aṟivunilai, uṇarvunilai eṉpaṉavām. ivaṟṟuḷ, aṟivunilai eṉpatu kāṇappaṭṭa vuruvāṉa ivvulakiyaṟ poruḷkaḷiṉ viyattaku amaitikaḷaik kaṇṭu, ivai, tammai iṅṅaṉam amaittavaṉāṉa, pēraṟivum pērāṟṟalumuṭaiya mutaṟporuḷ oṉṟuṇṭeṉṟu ataṉ iruppu māttiram aṟivippatām. maṟṟu am mutaṟporuḷiṉ uṇmait taṉmaiyō av vaṟivukku oru ciṟitāyiṉum pulappaṭamāṭṭātām.
uyirkaḷiṉ aṟivu, ulakiyaṟ poruḷkaḷai oṉṟumaippaṭṭu niṉṟu aṟitaṟkuk karuvikaḷāṉa mey vāy kaṇ mūkkuc cevi eṉṉum puṟakkaruvikaḷaintāṉum, maṉañ cittam putti yakaṅkāram eṉṉum akakkaruvikaḷ nāṉkāṉum naṭaipeṟuvatoṉṟām. akam puṟam eṉṉum ik karuvikaḷiṉ ṟuṇaikoṇ ṭaṉṟi avvaṟivu vēṟu taṉittu naṭaipeṟak kāṇāmaiyāṉum, aṅṅaṉam naṭaipeṟumiṭattum av vaṟivāṟ paṟṟappaṭuvaṉa maṇ puṉal aṉal kāl vicumpu eṉṟaṟ ṟoṭakkattu aimpūtaṅkaḷum avvaim pūtaṅkaḷiṉ cērkkaiyāṟ piṟanta poruṭṭaṉmaikaḷumē yaṉṟip piṟitiṉmaiyāṉum, muḻumutaṟ perumporuḷāṉa kaṭavuḷ ivvāṟu aṟiyappaṭṭa  poruḷkaḷuḷ oṉṟaṉṟāy ivaṟṟiṟ kellām appāṟpaṭṭatāy viḷaṅkuva toṉṟākalāṉum avvaṟivukku ammutaṟ poruḷ oru ciṟitāyiṉum pulappaṭaṟ pālataṉṟāy niṟṟal peritum poruttamāvatēyām. itu paṟṟiyē aṟivunūlkaḷellām iṟaivaṉai ivvulakattup poruḷkaḷuḷ oṉṟāy vaittu uṭampāṭṭāl ōta ēlāmai teḷiyak kaṇṭu, ivaṟṟuḷ ituvumaṉṟāy atuvumaṉṟāy maṟṟetuvumaṉṟāy appāṟpaṭṭateṉṟu etirmaṟai mukattāṉ vaittu viḷakkutaṟku māttiram oruppaṭṭu,
virikatir ñāyiṟallar matiyallar vēta
	vitiyallar viṇṇu nilaṉun
tiritaru vāyuvallar ceṟutīyu mallar
	teḷinīru mallar teriyil,
eṉṟum,
 pantamum vīṭu māya patapatārt taṅka ḷallāṉ
antamu māti yillāṉ aḷappila ṉāta lālē
entaitā ṉiṉṉa ṉeṉṟu miṉṉatā miṉṉa tāki,
vantiṭā ṉeṉṟuñ colla vaḻakkoṭu māṟṟa miṉṟē.
eṉṟum,
allaiyī tallaiyīteṉa maṟaikaḷu maṉmaic
colliṉāṟ ṟutittiḷaikku miccuntaraṉ.
eṉṟum,
 pūtaṅka ḷalla poṟiyalla vēṟu
	pulaṉalla vuḷḷamatiyiṉ
pētaṅka ḷalla ivaiyaṉṟi niṉṟa
	piṟitalla veṉṟu perunūl,
vētaṅ kiṭantu taṭumāṟu vañca
	veḷiyeṉpa kūṭaṉ maṟukiṟ,
pātaṅka ṇōva vaḷaiyinta ṉāti
	pakarvārai yāyu mavarē.
eṉṟum kūṟuvavāyiṉa.
iṉi, ippeṟṟittāṉa aṟivukkup pulappaṭāmaiyāl iṟaivaṉ uṇṭeṉṟu māttiraṅ kūṟutalāṟ pōntapayaṉ eṉṉaiyeṉiṉ, aṟivu nilaikku avaṉ pulappaṭāṉāyiṉum ataṟku mēṟpaṭṭa uṇarvunilaiyil aṭaiyappaṭu poruḷāy viḷaṅkit tōṉṟumākaliṉ atu kaṭā vaṉṟeṉa maṟukka. aṟṟēl, uṇarvu nilai nammaṉōrpā luṇṭeṉpatu eṟṟāṟ peṟutu
meṉiṉ; kātaṟkiḻamaiyiṟ ciṟantāriruvar avvurimaiyiṉait tāṅ karutum pōtellām avarakattē oriṉpan tōṉṟutal aṉupava māttiraiyāy viḷaṅkak kiṭantatoṉṟām, avviṉpam atu tōṉṟap peṟṟār tamakkē pulaṉāyiṉallatu aḵtivvāṟiruntateṉap piṟarkku aṟivikkavum uraikkavum paṭāta iyalpiṟṟām. kāṇavuṅ karutavu muraikkavum paṭāta mutalvaṉō ṭoṟṟittu niṉṟu avaṉai yaṉupavittal, avaṉpōṟ kāṇavuṅ karutavum uraikkavum paṭāta uṇarvunilai yoṉṟaṟku māttiramē vāyppatām. eṉṉai? akattē tōṉṟum aṉpum avvaṉpē taṉakkuṇmaiyuruvāyk koṇṭa mutaṟporuḷum vēṟallāmaiyāl, avvaṉpu varampiṉṟi iḷaki virinta uṇarvu nilaiyil aḵtiṉpap poruḷāy muṟukittōṉṟal iṉṟiyamaiyātatākaliṉ; ivvuṇmai yuṇarntē tirumūlarum,
 aṉpuñ civamu miraṇṭeṉpa raṟivilār
aṉpē civamāva tiyāru maṟikilār
aṉpē civamāva tiyāru maṟintapiṉ
aṉpē civamā yamarntirun tārē.
eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār.
ākavē, muḻumutaṟkaṭavu ḷuṇṭeṉpataṉai viḷaṅka aṟivittaṟkuriya aṟivu nilaiyum, piṉ ataṉōṭu vēṟaṟak kalantuniṉ ṟiṉpuṟutaṟkuriya uṇarvunilaiyu meṉṉum irutiṟa nilaiyiṉaiyum uyirkaḷukku muṟukuvittup piṉ avvaṟivu nilaiyiṉaiyuṅ kaḻalac ceytu tūya aṉpuruvāy viḷaṅkum uṇarvunilaiyai nilaipēṟākkuvittu uyirkaḷukku aḷantaṟiyappaṭāta perum payaṉait tarutaṟku iṉṟiyamaiyāk karuviyāvatutāṉ pāṭṭeṉpatu. aṟṟēl, uraiyuñ ceyyuḷu meṉṉum iraṇṭaṉuḷ uraiyum avvirutiṟa nilaiyum muṟukuvittup payaṉṟaru mākaliṉ ceyyuḷ māttiramē ataṉaip payakkumeṉṟurai kūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ; pāl kaṟanta māttiraiyē yuṇpārkkuc cuvai payakkumāyiṉum, ataṉai vaṟṟak kāyccik kaṭṭiyākat tiraṭṭip piṉṉuṇpārkkuk kaḻi peruñcuvai tarutal pōlavum, muṟṟiṉa karuppaṅ kaḻiyai naṟukkip piḻinta māttiraiyē ataṉ cāṟṟaip parukuvārkku aḵtiṉimai viḷaikkumāyiṉum mēlum ataṉaip pākutiraḷak kāyccic carukkaraik kaṭṭiyāka eṭuttuṇpārkku āṟṟavum pēriṉimai payattal pōlavum, uraiyum nalam payappatoṉṟēyāyiṉum ataṉaik kāṭṭiṉuñ ceyyuḷāṟ peṟappaṭum payaṉ cālavum peritām.
kaṟanta pāl nīrāḷamāy nekiḻntiruttaliṉ ataṉ kaṇṇuḷḷa cuvai mikuntu tōṉṟātu kuṟaintē kāṇappaṭu kiṉṟatu atupōla uraiyum oru varampiṉ kaṭpaṭātu coṟ perukkamuṟṟu naṭaipeṟutalāl ataṉkaṭ putainta poruḷum āḻamākaviṉṟi accoṟkaḷōṭu ottu oḻuki mellitāy viṭukiṉṟatu. maṟṟuk kāyccit tiraṭṭiya pāṟkaṭṭiyuñ carukkaraikkaṭṭiyum iṟukit tiṇṇeṉṟa uruvuṭaiyavā yiruttaliṉ avaṟṟiṉkaṭ cuvai mika mutirntu tōṉṟā niṟkiṉṟatu. atupōlac, ceyyuḷum eḻuttu acai cīr taḷai aṭi toṭaikaḷā ṉamainta pāvāy oru varampuṭpaṭṭuc coṟ curukka muṭaittāy naṭattaliṉ ataṉkaṭ putainta poruḷum avaṟṟōṭu oppa oḻukit tiṭpamum āḻamum uṭaiyatākiṉṟatu. pāṭṭellām aṟivu nilaiyaip paṟṟikkoṇṭu pōy uyirkaḷiṉ uṇarvunilaiyai eḻuppi viṭuvatākum. uraiyellām aṟivunilaiyaip paṟṟiyē nikaḻumallatu ataṉmēṟ ceṉṟu uṇarvu nilaiyait toṭa
māṭṭātākum.
periyatōr malaimuḻaiñciṉuṭ poṉṉum maṇiyuñ citaṟik kiṭattal oru viyappaṉṟu; oru ciṟu kaṟpiḷavilē ariya periya muḻu maṇikaḷ aṭukkaṭukkāyk kiṭantu eṭukkuntōṟum kuṟaipaṭātiruttalē peritum viyakkaṟ pālatākum. ciṟiya vāṉmīṉkaḷ akaṉṟa avvāṉattiṟ kāṇappaṭutal oru viyappaṉṟu; av vakaṉṟa vāṉum vēṟu māṭamāḷikai kūṭakōpuraṅkaḷum oru ciṟiya kaṇṇāṭiyiṉuṭ kāṇappaṭutalē mikavum viyakkaṟpālatām. itu pōlap periya or uraiyilē cilaporuḷēṉum pala poruḷēṉuṅ kāṇappaṭutal viyappiṉai viḷaiviyātu. maṟṟuc ciṟiyatoru pāṭṭilē pala tiṟappaṭṭa āḻnta poruḷellām kāṇappaṭutalē viyakkaṟ pālatākum. uraiyil oru varaiyaṟai yiṉmaiyiṉālē poruṭku vēṇṭuvaṉavum vēṇṭātaṉavumāṉa pala coṟkaḷ nirampi niṉṟu viyappiṉait tārāvāyt tāmeṭutta poruḷai māttiram emmaṟivukkup pulaṅkoḷa viḷakki yoḻikiṉṟaṉa. maṟṟuc ceyyuḷilō poruṭcāramāṉa coṟkaḷ māttiram āyntamaikkap paṭukiṉṟaṉavākaliṉ, ac coṟkaḷ koṇṭa poruṭkaruvai aṟiyap pukuvāṉoruvaṉ, taṉ aṟivāl ataṉaik kūrttaṟiya vēṇṭutaliṉ taṉṉaṟivu mika nuṇukap peṟutalōṭu ac ciṟiya colliṟ periya poruḷaṭaṅki niṟṟalai aṟinta māttiraiyiṉālē taṉṉai yaṟiyātoru viyappumuṭaṉeyti, ataṉkaṇ or iṉpantōṉṟa ataṉ vayappaṭṭuc ciṟakkiṉṟāṉ. ākavē, pāṭṭu oṉṟumē uyirkaṭku aṟivai viḷakki  ataṟkum mēṟpaṭṭa uṇarvai eḻacceytu iṉpam payappatoṉṟāy nilaipeṟukiṉṟatu. uraip payiṟciyil aṟivu māttiram viḷakka meytumēyallatu uṇarviṉ vaḻittāṉa iṉpantōṉṟutal illai yeṉka.
allatūum, uraiyellām iyaṟkaiyilēyē icaitaḻuvātu naṭappaṉavāmākaliṉ avai uṇarvai eḻuppumāṟu evvāṟṟāṉu millaiyeṉka. pāṭṭukaḷō iyaṟkaiyākavē iṭaṅkaṭku ēṟṟa peṟṟi yellām pala tiṟappaṭṭa icaitaḻuvi naṭakkumākaliṉ avai uyiruṇarvai eḻupputaṟkaṭ piṉṉuñ ciṟappuṭaiyavām. eṉṉai? icaiyaik kēṭṭu urukāta poruḷ ulakattillaiyaṉṟē? ulakiyal ciṟitumaṟiyāta makavai aṉṉai toṭṭiliṟ kiṭattit tālāṭṭa aḵtavvicaiyā liṉpuṟṟu uṟaṅkal kaṇṭāmaṉṟē? koṭiya vilaṅkiṉaṅkaḷum naccuyirkaḷum pullāṅ kuḻalōcai kēṭṭavaḷavāṉē tantoḻil maṟantu iṉpuṟṟut taṉvayamaḻital teḷiyappaṭṭa toṉṟaṉṟō? itaṉmāṭci iṉitu aṟivuṟut taṟkaṉṟē māṇikkavācakap perumāṉ tirucciṟṟampalak kōvaiyāril,
ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟam
	palattumeṉ cintaiyuḷḷum
uṟaivā ṉuyarmatiṟ kūṭali
	ṉāyntavoṇ ṭīntamiḻiṉ
ṟuṟaivāy nuḻaintaṉai yōvaṉṟi
	yēḻicaic cūḻalpukkō
iṟaivā taṭavarait tōṭkeṉko
	lāmpukun teytiyatē.
eṉṟu tiruvāymalarn taruḷiṉār.
ip peṟṟittāṉa icai, tāṉēyum iṉpuṟuttukiṉṟa pāṭṭōṭuñ cērumāyiṉ avaiyiraṇṭiṉ kalappāṟ ṟōṉṟum iṉpam ivviyalpiṟṟeṉṟu kuṟitturaikkal ēlumō? eṉavē icaiyōṭu piṇaintiyaṅkum pāṭṭiṟkum aḵtiṉṟi yiyaṅkum uraikkum uḷḷa vēṟupāṭum, ivviraṇṭil muṉṉaiyatu payaṉ perituṭaittātalum piṉṉaiyatu payaṉ ciṟitē yuṭaittātalum teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. aṟṟaṉṟu, urainūlkaḷum orōvaḻi viyappuṇarvu tarakkāṇṭumākaliṉ ataṉaic ceyyuḷukkē varaintu kūṟiyatu poruntātām piṟaveṉiṉ; naṉṟu kaṭāyiṉāy, orōvōrurai nūlkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē pāṭṭiṟkuriya colnayam poruḷ nayaṅkaḷ kāṇappaṭutalāl aṅṅaṉam avviyappuṇarvu tōṉṟiṟ ṟākaliṉ atupaṟṟi īṇṭaikkāvatōr iḻukkillai yeṉpatu, ip peṟṟippaṭṭa uraippakutikaḷ cila āciriyar nakkīraṉār kaḷaviyaluraiyiṉiṭaiyiṭaiyē kāṇappaṭum; avai koṇṭu ivvuṇmai aṟiyaṟpāṟṟām.
iṉip pāṭṭuc coṟcurukkamum poruṭperukkamu muṟṟu icaitaḻuvi naṭappataṉāṉ iṉpuṟuttumeṉṟa avviyalpai ōrutāraṇa mukattāṉ viḷakkavē aḵtiṉitu viḷaṅkumākaliṉ māṇikkavācakap perumāṉ tiruvāy malarntaruḷiya tirucciṟṟampalak kōvaiyā reṉṉuṅ kaḷañciyattuḷḷa oru muḻumaṇiyai īṇṭeṭuttuk kāṭṭuvām;
āvā iruvar aṟiyā aṭitillai yampalattuḷ
mūvā yiravar vaṇaṅkaniṉ ṟōṉaiyuṉ ṉāriṉ muṉṉit
tīvā yuḻuvai kiḻittatan tōciṟi tēpiḻaippit
tāvā maṇivēl paṇikoṇṭa vāṟiṉṟo rāṇṭakaiyē.
eṉpatu, taṉṉuṭaiya talaimakaḷ evvāṟṟāṉuñ ciṟanta ōrāṇmakaṉōṭuṅ kātal koṇṭu nēyamāṉamai cila kuṟippālaṟinta tōḻi, piṉṉum avariruvar māṭṭum nikaḻnta an nēya vurimaiyiṉait teḷintu koḷḷum poruṭṭut taṉṟalaimakaḷai nōkki avaḷ naṭuṅkutaṟ kētuvāvaṉa cila colli ataṉāṉ avvuṇmai tuṇikiṉṟa naṭuṅkanāṭṭam eṉṉun tuṟaipaṟṟivantatu it tiruppāṭṭu.
itaṉkaṇ muṉṉiraṇṭaṭikaḷum kaṉṉeñciṉaiyum iḷakkum aṉpiṉ cuvai nirampi muḻumutaṟ poruḷāṉa civattiṉ perumai teriviyā niṉṟaṉa; piṉṉiraṇṭaṭikaḷum tōḻi taṉtalaimakaḷai nōkki naṭuṅkak kūṟiyataik kāṭṭukiṉṟaṉa. talaimakaḷ eṭṭiyuñ cuṭṭiyuṅ kāṭṭappaṭāta vaṭuvillāc ciṟanta kulattiṟ piṟantu nalloḻukkamē aṇikalaṉāyk koṇṭu pōtarukiṉṟāḷākaliṉ avaḷai nōkki nī ciṟanta avvāṇmakaṉōṭu kātal koṇṭamai yāṉ aṟivēṉ eṉṟu kūṟutaṟku mika añciyum, avvāṟu kūṟal taṉ nilaikkuk takāteṉa niṉaintum, talaimakaṭaṉ vāyāṉē ataṉai yuraippak kēṭṭalē muṟaiyāmeṉa uṟuticeytum ic ceyyuḷil mikavun tiṟampaṭa ataṉai ārāyntamai peritum viyakkaṟ pālatām.
appiṉṉiraṇṭaṭiyiṉ poruḷ varumāṟu; kaṇmaṇi yaṉaiyāy! iṉṟu yāṉ im malaiccāraliṉ vaḻiyē varuvēṉāyiṉēṉ; aṅṅaṉam varuvēṉukkuc ciṟitu cēymaik kaṇṇē ciṉattāṟ ṟīyaiyumiḻum oru parutta vēṅkaip puli antō kiḻittatu! ā! ataṉai oru noṭippoḻutilē tappippōy evvāṟṟāṉuñ ciṟantavaṉāṉa ōr āṇṭakai taṉ vēṟpaṭaiyaic cuḻaṟṟiya tiṟattai eṉṉeṉṟu kūṟuvēṉ!  eṉṟu tōḻi talaimakaḷai nōkkik kūṟiyatām. iṅṅaṉaṅ kūṟiyataṉaik kēṭṭalun talaimakaḷ mutaliṟ poṟuttaṟkariya naṭukka meytip piṉ ciṟitē atu taṇintu eṇṇuvāḷ: eṉṉai! im malaiccāralil eḷiyēṉ poruṭṭu vantu iyaṅkuvāṉ eṉ āruyirk kātala ṉoruvaṉaṉṟē! avaṉai yaṉṟi āṭavar piṟar iṅku varappeṟāraṉṟē! avaṉ oru periya vēṅkaip puliyāl iḻukka meytiṉaṉō! eṉṟiṅṅaṉamellām ārāyntu varuntu nilaimaiyil īṇṭut tōḻi taṉ coṟkaḷai avaḷ aiyuṟumāṟu kūṟiya viraku naṉi viyakkappaṭuntaṉmaittu.
taṉṟalaivi kaṟpiṟku araciyākalāṉum mika nuṇṇiya uṇarvuṭai yaḷākalāṉum taṉ kātaṟ koḻunaṉ pulikkōṭ paṭṭāṉ eṉpatu kēṭṭaṉaḷāyiṉ atu kēṭṭa annoṭiyē uyir tuṟappāḷ eṉa mika añcittāṉ kūṟuñ coṟkaḷil tuṇivu piṟavātu aiyamē nikaḻumāṟu kūṟiṉāḷ. tīvāy uḻuvai kiḻittatu eṉṉuñ coṟṟoṭar tīvāyaiyuṭaiya puli maṟṟai yoruvilaṅkai nakattāṟ kiḻittatu eṉavum, avvāṇmakaṉai allatu olivilaṅkaik kauvutaṟ poruṭṭu ap puli taṉ tīvāyai akalat tiṟantatu eṉavum, vēṅkai, taṉ vāyāṟ kiḻittateṉṟē collaṟkiyainta an nērattē eṉavum palaporuṭantu aṅṅaṉam av vēṅkai niṟkum appoḻutē av vilaṅkai atu kiḻippataṉiṉiṉṟum tavaṟacceytu, allatu atu taṉvāyai akalat tiṟantataṟkut tappi, allatu taṉṉaip paṟṟutaṟku atu vantatāka ataṉait tappi avvāṇmakaṉ taṉ vēṟpaṭaiyai viṭuttu ataṉaik koṉṟavāṟu periyatoru viyappāyiruntatu eṉṉum piṉṟoṭarōṭu iyaikiṉṟatākaliṉ, ic coṟṟoṭaraik kēṭṭa talaimakaḷ, taṉ kātalaṉ iṟantupaṭṭāṉ eṉṉum poruṭṭuṇivu ataṉāṟ peṟappaṭāmaiyiṉ tāṉum iṟantupaṭāḷāyk kalakka māttiram mikakkoṇṭu ac coṟṟoṭarp poruṭeḷiyum nilaiyiliruntāḷ. iṅṅaṉam kalakkaṅ koṇṭa an nilaiyil tāṉ avvāṇṭakaimēṟ koṇṭa kātalai maṟaikkum niṉaivai maṟantu ak kātalait taṉṟōḻikku muṟṟum pulappaṭuttiṉā ḷākaliṉ, ac coṟporuṭeḷinta piṉṉērattē taṉ kātal tōḻikkup pulaṉāyiṉamai kaṇṭu piṉ ataṉai avaṭku maṟaiyāḷāy uraippāḷāvatu.
ivvāṟu taṉṟalaiviyiṉ nilai avaṭāṉē pulappaṭuttaṟ keṉṟu tōḻiceyta cūḻcciyāka māṇikkavācakap perumāṉ vaittuk kūṟiya viyattakum āṟṟalai niṉaiyuṅkāl makkaḷ uḷḷattiṉ iyalpumuṟṟum avaraṟintāreṉpatu iṉitu viḷaṅkavillaiyā? iṟṟai ñāṉṟu āṅkila naṉmakkaḷ ceytupōtarum uḷanūl ārāyccikaḷellām1 iṟṟaikku āyiratteḻunūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa namperumāṉ tiruppāṭṭilamaintu kiṭattal paṟṟi nammuḷḷam iṟumāp peytukiṉṟatu. āvā viruvaraṟiyā eṉṉumic ceyyuḷ cilcolliṟ palporuṭēṟṟi aṟivai nuṇukac ceytu avvāṟṟāl uṇarveḻucci peṟacceytal naṉku teḷiyak
kiṭantatu. itaṉōṭu icceyyuḷ iṉṉōcai nalantaḻuvi vāyppuṟac ceṉṟu kēṭṭārai yellām iṉpuṟuttumāṟum kuṟikkoḷaṟpāṟṟu. ivvāṟē tirucciṟṟampalak kōvaiyāriluḷḷa ovvoru ceyyuṭkaḷum colvaḷam poruḷvaḷan tuṟumi miḷirkiṉṟaṉa; iv varumait tirukkōvaiyārai yokkum nūlkaḷ tolkāppiyam tirukkuṟaḷ eṉṉumiraṇṭumē yaṉṟip piṟa ennūlum ekkāppiyamum itaṟkoppākā. im mūṉṟu nūlkaḷum oppuyarvillā uvarā amiḻtaṅkaḷām. it tirukkōvaiyāriṉ ciṟappuṇarntē āṉṟōr,
 āraṇaṅ kāṇeṉpa rantaṇar yōkiya rākamattiṉ
kāraṇaṅ kāṇeṉpar kāmukar kāmanaṉ ṉūliteṉpar
ēraṇaṅ kāṇeṉpa reṇṇa reḻutteṉpa riṉpulavōr
cīraṇaṅ kāyaciṟ ṟampalak kōvaiyaic ceppiṭiṉē.
eṉṟu aruḷic ceytār.
eṉṟiṅ keṭuttu viḷakkiyavāṟṟāṟ ceyyuḷeṉpatu coṟcurukka poruṭperukkamuṟṟu icaitaḻīi naṭantu uyirkaḷaṟivai viḷakkip piṉṉataṉ mēṟpaṭṭa uṇarvai eḻacceyum pāṉmaiyuṭaittātal iṉitu peṟappaṭṭatu.
iṉi, ip paṭṭiṉappālai eṉṉum ariya periya pāṭṭai aruḷic ceyta uruttiraṅkaṇṇaṉār vacaiyil pukaḻ vayaṅku veṇmīṉ eṉṉum mutalaṭi toṭaṅki muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam peṟiṉum eṉṉum iru nūṟṟup patiṉeṭṭām aṭikāṟum kāvirip pūmpaṭṭiṉattaic ciṟappittuk kūṟumukattāṟ payilvōr aṟivai ōr oḻuṅkuṟac ceytu viḷakkik koṇṭupōyp, piṉ avvaṟiviṉ mēṟpaṭṭa akavuṇarvai vāriruṅkūntal vayaṅkiḻai yoḻiya, vārēṉ vāḻiya neñcē eṉṉum irunūṟṟup pattoṉpa tirunūṟṟirupatām aṭikaḷil eḻacceytu, avvāṟu iṭaiyiṟ karukkoṇṭa avvakapporuḷai vēliṉum veyya kāṉamavaṉ, kōliṉun taṇṇiya taṭameṉṟōḷē eṉṉum ippāṭṭiṉ iṟuti yaṭikaḷō ṭiṇaittu muṭittiṭṭār. pāṭṭiyaṟṟum nallicaip pulavar nammaṟivai orumaip paṭuttu viḷakkumāṟupōṟ piṟar aṅṅaṉañ ceyyamāṭṭuvā rallar. nammaṟivellām aimpoṟi vaḻicceṉṟu ulakiyaṟ poruḷkaḷaip paṟṟik koṇṭē nikaḻkiṉṟaṉa. ap poruḷkaḷai aṅṅaṉam paṟṟik koṇṭu nikaḻvuḻiyum ap poruṭṭaṉmaikaḷai nuṇuki yaṟiyamāṭṭāvā yoḻikiṉṟaṉa; iṅṅaṉam oru nērat toruporuḷaip paṟṟiyum piṟitoru nērattup piṟitoru poruḷaip paṟṟiyum ōriṭattum nilaipeṟaliṉṟik kuraṅkupōl oṭutalālaṉṟō nammaṟivu viḷakkamaṭaitaliṉṟi maḻuṅkiyē kiṭakkiṉṟatu. aṟivu viḷaṅkātu maḻuṅkik kiṭakkumāyiṉ ataṉ mēṟpaṭṭa uṇarvu eḻappeṟutal oruvāṟṟāṉu millaiyām. ākavē, kaṟaṅkōlaipōl oruvaḻi nillātu cuḻaṉṟu tiritarum nammaṟivai or oḻuṅku paṭuttu orumukappaṭuttikkoṇṭu ceṉṟu uṇarvai eḻac ceytalē nallicaip pulavōrkku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām.
iṉi, aṟivu aṅṅaṉam nilaiyiṉṟit tiritalai maṟittu aṭakkumāṟu yāṅṅaṉameṉiṉ; eṅkē uṇmait taṉmai viḷaṅkit tōṉṟumō aṅkē nammaṟivu ūṉṟi niṟṟal kaṇkūṭā yaṟiyappaṭṭa toṉṟām. māṉaippōl veṇmaic calavaikkallil or uruc cetukkaluṟuvāṉ oru kammiyaṉ am māṉiṉ uṟuppamaitikaḷ tōṉṟumāṟu nuṇukiyaṟintu avaṟṟaic ciṟitum piṟaḻāmal uṇmaiyākac camaittiṭuvaṉāyiṉ avvuruvaik kāṇpār aṟivu ataṉkaṇ oruppaṭṭu niṉṟu viyattal kaṇṭāmaṉṟō?
ōviyameḻututalil mikavallavarāy viḷaṅkum iravivaṉmar eḻutiya ōviyaṅkaḷ ettuṇai nuṭpamāy uruvavuṇmaiyiyal vaḻāmal viḷaṅkukiṉṟaṉa! pārmiṉ! kāṉakattē cakuntalai tuṣiyanta aracaṉ mēṟkoṇṭa kātalveppam poṟāḷāyp piriyamvatai, aṉacūyai eṉṉun taṉṟōḻimā riruvarun taṉṉirumaruṅkumiruppa malarppāyaliṟ paṭuttavaṇṇamē taṉ kātalai aṟivittut tāmaraiyilaiyil oru ceyyuḷ eḻututaṟkuk kaiyil eḻutukōl ēntiyapaṭiyē oru puruvam mēl neṟiyak kaviyai niṉaittalum, avaḷ pakkaliṟ pacuttu aṭarntirukkum puṉmēṟ pūkkaḷ iṟaintukiṭattalum, piṉṉē oru māṉ ivarkaḷait tirumpip pārttavaṇṇamāy niṟṟalum, paruttuyarnta maraṅkaḷ mikaneruṅkit taṇṇiḻal payantu niṟṟalum, valappakkattirukkum tōḻi pakkattē taṇṇīrkkuṭam oṉṟu niṟkap piṟitoṉṟu cāyntu kiṭattalum, at tōḻimār eṭuttuvanta pūṅkūṭaikaḷil urukeḻu marumalar nirampi yiruttalum piṟavum iyaṟkai māṟupaṭāmal evvaḷavu uṇmaiyāy eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa! ivvāṟuṇmaivaḻuvā teḻutappaṭṭa avvōviyattai nōkkuntōṟum nammaṟivu ataṉ vayappaṭṭu niṉṟu, iṉpam payattal kāṇṭumaṉṟē? itupōla nallicaip pulavarum, orunilaiyiṉṟi yōṭum namataṟivai or oḻuṅku paṭuttaṟ poruṭṭu avvaṟivu paṟṟic celkiṉṟa ulakiyaṟ poruḷkaḷil aḻaku malintu viḷaṅkuvaṉavaṟṟai avai viḷaṅkumāṟē virittuk kūṟi avvirinta aṟivaic ciṟitu ciṟitē curukkik koṇṭu pōy akamukappaṭutti uṇarveḻac ceytu iṉpattiṉkaṇ iruttuvar.
iṅkē āciriyar uruttiraṅkaṇṇaṉār puṟapporuḷil varaiyaṟai yiṉṟic cellum nammaṟivai maṭakki niṟuttutaṟ poruṭṭu  ap puṟap poruḷkaḷuḷ mikka aḻakum vaḷaṉum nirampit tōṉṟum kāvirip pūmpaṭṭiṉattai mutalirunūṟṟup patiṉeṭṭu aṭikaḷ kāṟum uṇmai vaḻātu virittu aḻakupeṟac kūṟutal peritum pārāṭṭaṟ pālatoṉṟām. pākaṉ vayappaṭātu kaliṉattai aṟuttukkoṇṭu mika viraintupōm puraviyai appoḻutē piṭittu niṟutta muyalvāṉ atu kūṭāmaiyiṉ tāṉiṭarppaṭumēyallatu vēṟiṉṟām; piṉ atucellumāṟellām viṭuttu atu valikuṉṟi ayarnta tuṇaiyāṉē aḵtu eḷitilē pākaṉ vayappaṭumākaliṉ, ap piṟpoḻutē ataṉai yāḷutaṟkuriya kālamām. atupōl ulakiyaṟ poruḷkaḷil varampiṉṟiyē ceṉṟu  ceṉṟu  paḻakkam mutirnta nammaṟivāṉatu, avaṟṟuṭ ciṟantaṉa cilavaṟṟaip paṟṟumāṟu ceyappaṭṭa māttiraiyāṉē aḵtu ap paḻakkan tavirntu akamukappaṭṭu oruṅkuṅkāl ataṟku āṟṟal ciṟitēyākaliṉ ataṉā lappōtu paṟṟappaṭum akapporu ḷoḻukkattai vāriruṅ kūntal vayaṅkiḻai yoḻiya, vārēṉ vāḻiya neñcē eṉa iraṇṭaṭiyāṉ māttiram mikac curukkik kūṟiya ivvāciriyar nuṭpa vaṟiviṉ vaṉmaimaiyai eṉṉeṉpēm!
ip paṭṭiṉappālai muḻuvatūum munnūṟṟōraṭikaḷā ṉamaikkap paṭṭirukkiṉṟatu. ivaṟṟuḷ iru nūṟṟut toṇṇuṟ ṟēḻaṭikaḷiṟ puṟapporuḷ virivum ēṉai nāṉkaṭikaḷil māttiram akapporuṭ curukkamum colla ppaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivvāṟē tirumurukāṟṟuppaṭai mutaliya ceyyuṭkaḷiṉum puṟapporuṭ ciṟappē perumpāṉmaiyāṟ kūṟivaittu ēṉai akavuṇarviṉ ṟiṟaṉellām mikac curuṅkavē collappaṭṭaṉa. puṟattē virinta aṟivellām muṟai muṟaiyē curukkappaṭṭu akattē celvuḻi aḵtoṉṟiṉ māttiramē uṟaintu niṟṟaliṟ puṟapporuḷvaḻi vaittu viḷakkappaṭum akapporuḷellām mikac curukkik kūṟutalē maṉaviyaṟkaikku iyaintatām. in nuṭpañ cevviti ṉaṟinta uruttiraṅkaṇṇaṉāratu aṟiviṉ māṭci aḷaviṭaṟ pāṟṟaṉṟu.
iṉik, karikāṟ peruvaḷattāṉ pakaivarmēlōcciya vēlaik kāṭṭiṉum yāṉ cella virumpiya kāṉam mikavuṅ koṭumaiyāy irāniṟpa, ivaḷ akaṉṟa meṉṟōḷō avaṉ ceṅkōliṉuṅ kuḷirntirukkiṉṟaṉa vākaliṉ, ē neñcamē! eṉ kātali iṅkē taṉiyaḷāyiruppa yāṉ kāvirippūm paṭṭiṉattaiyē paricilākap peṟuvēṉāyiṉum ivaḷaip pirintuvaruvataṟku oruppaṭēṉ. eṉṟu taṉ kātaliyaip pirintu pōtaṟ keḻunta talaimakaṉ piṉ avaḷaip piriyamāṭṭāṉāyt taṉ neñcai nōkkik kūṟiyatāka icceyyuḷ uruttiraṅ kaṇṇaṉārā liyaṟṟappaṭṭatu. itil tirumāvaḷavaṉ ṟevvark kōkkiya, vēliṉum veyya kāṉamavaṉ, kōliṉun taṇṇiya taṭameṉ ṟōḷē eṉpatē ippāṭṭiṉ mutaṟkaṇ varaṟpālatā leṉiṉ; puṟapporuḷai muṟkūṟi avvāṟṟāl aṟivai iḻuttuc ceṉṟē akapporuṭkaṭ patiya vaittal vēṇṭumākalāṉum, paṭṭiṉappālai eṉṉumitaṉ peyarkkēṟpa mutaliṟ paṭṭiṉattiṉ ciṟappaik kūṟivaittu ataṉpiṉṉē pālai yoḻukkaṅ kūṟal vēṇṭumākālāṉum mutaliru nūṟṟup patiṉeṭṭu aṭikaḷ kāṟum kāvirippūmpaṭṭiṉac ciṟappaiyē kūṟuvārāyiṉar. aṟṟēl, iṭaiyiṟkūṟiya vāriruṅ kūntal vayaṅkiḻai yoḻiya, vārēṉ vāḻiya neñcē eṉṉu mivvakap poruḷaṭika ḷiraṇṭaiyum iṟutiyil niṉṟa vēliṉam veyya kāṉam eṉpataṉōṭu cērttuk kūṟutalē amaiyum; eṉṉai?
mutal irunūṟṟut toṇṇuṟṟēḻ aṭikaḷum puṟapporuḷē iṭaiyaṟātu kūṟi maṟṟai akapporuḷellām ēṉai nāṉkaṭiyāṟ kūṟi muṭippatu poruntumākaliṉ eṉiṉ; aṟṟaṉṟu; muḻuvatūum puṟapporuḷē kūṟiccelliṟ payilvōruṇarvu calippaṭaiyumākalāṉum, ivvuṭampu uḷatāṅkāṟum puṟapporuḷ vaḻicceṉṟu maṭaṅki akattē kuvinta aṟivu avvakamukamāyē yoḻiyātu tirumpavum puṟampaṭakkāṇṭu mākalāṉum, puṟapporuḷellāñ collik koṇṭupōy iṟutiyil māttiram akapporuṭṭuṟai yuraippiṉ puṟattē ceṉṟu maṭaṅki akattē pōyk kuvinta aṟivu maṟittum puṟampaṭātupōlu meṉappaṭṭu iyaṟkai yoṭu muraṇumātalāṉum, kāvirippūmpaṭṭiṉac ciṟappuk kūṟiyapiṉ avvakapporuḷaip piḷavu ceytu muṉṉiraṇṭaṭiyai iṭaiyē vaittum piṉṉiraṇṭaṭiyai iṟutiyil vaittum ivaṟṟiṉ naṭuvē karikāṟ peruvaḷattāṉ veṟṟittiṟam viḷampiyum ceṉṟāl mutaṟkaṭ puṟatturu vaḻicceṉṟu akattaṭaṅkiya aṟivu piṉṉum puṟampaṭṭuppōyp peyarttum akattaṭaṅki iṅṅaṉam iyaṅkappeṟu miyalpiṉateṉṉum makkaḷ maṉavuṇmai naṉkaṟiyak kiṭakkumākalāṉum, akapporuḷaṭi nāṉkaṉaiyum oru cēra iṟutiyil niṟuttik kūṟa oruppaṭṭilarāy iṭaiyiliraṇṭum iṟuti yiliraṇṭumāka vaittaruḷiṉāreṉka. aṟṟēl, vēliṉum veyya eṉṉum iṟutiyiraṇṭaṭiyiṉaiyum iṭaiyil vaiyātu vāriruṅkūntal eṉpavaṟṟai māttiram iṭaiyil vaikka vēṇṭiṟṟeṉṉaiyeṉiṉ; taṉ maruṅkiruntu kātaṟkoḻunaṉ pirivaṉō eṉa aiyuṟṟu āṟṟāḷām taṉ maṉaiyāḷ aiyantīrttu avaḷait tēṟṟuta luṟuvāṉ vēliṉum veyyakāṉam eṉpataṉai mutaliṟ colvaṉāyiṉ eṉ kātalaṉ eṉṉai iṅkē viṭuttu ippeṟṟittāṅ kāṉattilē pōyiṉ evviṭar nērumō eṉa mēlumēlum āṟṟāmaimikku varuntuvaḷākaliṉ ataṉai mutaṟkaṭ kūṟappeṟāṉ; maṟṟu ivaḷaip pirintu vārēṉ eṉpataṉai mutaṟkaṇuraippiṉ atu kēṭṭa tuṇaiyāṉē ivaḷ āṟṟāmai nīṅki iṉpuṟuvaḷākaliṉ vāriruṅ kūntal vayaṅkiḻai yoḻiya, vārēṉ vāḻiya neñcē eṉpataṉaiyē āṇṭiṭaikkaṭpaṭuttuk kūṟiṉār āciriyar eṉka. allatūum kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṉum puṟaiṭattaik kūṟiyavuṭaṉē akaviṭattaik kūṟutalē poruttamuṭaittākalāṉum avvāṟataṉai muṉvaittāreṉka.
iṉik kāvirippūmpaṭṭiṉattaic ciṟappittuk kūṟiya āciriyar ataṉkaṭ ceṅkōlōccum aracaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉaiyuṅ kūṟalvēṇṭuvatu marapākaliṉ iṭaiyil niṟuttiya akapporuṭṭuṟaikkum attuṟai muṭivāy iṟutiyilniṉṟa aṭikaṭkum iṭaiyē yuḷḷa cantuvā yaṟintu ataṉkaṇ av varacaṉ valattaic ciṟanteṭuttukkūṟi iṟutiyilniṉṟa akapporuḷōṭu iyaipupaṭuttuvārāyiṉar. iṅṅaṉamellām ceyyuḷiyaṟṟum nuṭpam muṟṟumuṇarn titaṉai amaitta ivvāciriyar uruttiraṅkaṇṇaṉār nuṭpaviṉaittiṟaṉ mullaippāṭṭu iyaṟṟiya āciriyar nappūtaṉār nuṭpaviṉaittiṟattōṭu oppumaipeṟṟu viḷaṅkit tōṉṟutal kāṇka.
aṭikkuṟippu
1.	Psychological researches.
2. paṭṭiṉappālai
 	   vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ
	ṟicaitirintu teṟkēkiṉun
	taṟpāṭiya taḷiyuṇaviṟ
	puṭṭēmpap puyaṉmāṟi
5.	vāṉpoyppiṉun tāṉpoyyā
	malaittalaiya kaṭaṟkāviri
	puṉalparantu poṉkoḻikkum
	viḷaivaṟā viyaṉkaḻaṉik
	kārkkarumpiṉ kamaḻālait
10.	1tītteṟuviṟ kaviṉvāṭi
	nīrcceṟuvi ṉīṇeytaṟ
	pūccāmpum pulattāṅkaṭ
	kāyccenneṟ katirarunti
	mōṭṭerumai muḻukkuḻavi
15.	kūṭṭuniḻaṟ ṟuyilvatiyuṅ
	kōṭṭeṅkiṟ kulaivāḻaik
	kāykkamukiṟ kamaḻmañca
	ḷiṉamāvi ṉiṇarppeṇṇai
	mutaṟcēmpiṉ muḷaiyiñci
20.	yakaṉakar viyaṉmuṟṟattuc
	cuṭarnutaṉ maṭanōkki
	ṉēriḻai makaḷi ruṇaṅkuṇāk kavaruṅ
	kōḻi yeṟinta koṭuṅkāṟ kaṉaṅkuḻai
	poṟkāṟ putalvar puraviyiṉ ṟuruṭṭu
25.	mukkāṟ ciṟutēr muṉvaḻi vilaṅkum2
	vilaṅkupakai yallatu kalaṅkupakai yaṟiyāk
	koḻumpalkuṭic ceḻumpākkattuk
	kuṟumpallūr neṭuñcōṇāṭṭu
	veḷḷai yuppiṉ koḷḷai cāṟṟi
30.	nelloṭu vanta valvāyp paḵṟi
	paṇainilaip puraviyi ṉaṇaimutaṟ piṇikkuṅ
	kaḻicūḻpaṭappaik kaliyāṇarp
	poḻiṟpuṟaviṟ pūntaṇṭalai
	maḻainīṅkiya māvicumpiṉ
35.	maticērnta makaveṇmī
	ṉurukeḻutiṟa luyarkōṭṭattu
	murukamarpū muraṇkiṭakkai
	variyaṇicuṭar vāṉpoykai
	yirukāmat tiṇaiyērip
40.	pulippoṟip pōrkkataviṟ
	ṟiruttuñcun tiṇkāppiṟ
	pukaḻnilaiiya moḻivaḷara
	vaṟanilaiiya vakaṉaṭṭiṟ
	cōṟuvākkiya koḻuñkañci
45.	yāṟupōlap parantoḻuki
	yēṟuporac cēṟākit
	tērōṭat tukaḷkeḻumi
	nīṟāṭiya kaḷiṟupōla
	vēṟupaṭṭa viṉaiyō vattu
50.	veṇkōyiṉ mācūṭṭun
	taṇkēṇit takaimuṟṟattup
	pakaṭṭeruttiṉ palcālait
	tavappaḷḷit tāḻkāvi
	ṉavircaṭai muṉiva raṅki vēṭku
55.	māvuti naṟumpukai muṉaiik kuyiṟam
	māyirum peṭaiyō ṭiriyal pōkip
	pūtaṅ kākkum pukalaruṅ kaṭinakart
	tūtuṇam puṟavoṭu tucciṟ cēkku
	mutumaratta muraṇkaḷari
60.	varimaṇa lakaṉṟiṭṭai
	miruṅkiḷai yiṉaṉokkaṟ
	3karuntoḻiṟ kalimākkaḷ
	kaṭaliṟaviṉ cūṭutiṉṟum
	vayalāmaip puḻukkuṇṭum
65.	4vaṟaḷaṭampiṉ malarmalaintum
	puṉalāmpaṟ pūccūṭiyu
	nīṉiṟa vicumpiṉ valaṉērpu tiritaru
	nāṇmīṉ virāya kōṇmīṉ pōla
	malartalai maṉṟattup palaruṭaṉ kuḻīik
70.	kaiyiṉuṅ kalattiṉu meyyuṟat tīṇṭip
	peruñciṉattāṟ puṟakkoṭāa5
	tiruñceruvi ṉikaṉ moympiṉōr
	kalleṟiyuṅ kavaṇverīip
	puḷḷiriyum pukarppōntaip
75.	paṟaḻppaṉṟip palkōḻi
	yuṟaikkiṇaṟṟup puṟaccēri
	mēḻakat takaroṭu civalviḷai yāṭak
	kiṭukunirait teḵkūṉṟi
	naṭukalli ṉaraṇpōla
80. 	neṭuntūṇṭiliṟ kāḻcērttiya
	kuṟuṅkūraik kuṭināppa
	ṇilavaṭainta viruḷpōla
	valaiyuṇaṅku maṇaṉmuṉṟil
	vīḻttāḻait tāṭṭāḻnta
85.	veṇkū tāḷattut taṇpūṅ kōtaiyar
	ciṉaiccuṟaviṉ kōṭunaṭṭu
	maṉaiccērttiya vallaṇaṅkiṉāṉ
	maṭaṟṟāḻai malarmalaintum
	piṇarppeṇṇaip piḻimāntiyum6
90	puṉṟalai yirumparatavar
	paintaḻaimā makaḷiroṭu
	pāyirum paṉikkaṭal vēṭṭañ cellā
	tuvavumaṭin tuṇṭāṭiyum
	pulavumaṇaṟ pūṅkāṉaṉ
95.	māmalai yaṇainta koṇmūp pōlavun
	tāymulai taḻuviya kuḻavi pōlavun
	tēṟunīrp puṇariyo ṭiyāṟutalai maṇakku
	maliyōtat tolikūṭaṟ
	ṟītunīṅkak kaṭalāṭiyu
100	mācupōkap puṉal paṭintu
	malava ṉāṭṭiyu muravuttirai yuḻakkiyum 
	pāvai cūḻntum palpoṟi maruṇṭu 
	makalāk kātaloṭu pakalviḷai yāṭip 
	peṟaṟkarun tolcīrt tuṟakka mēykkum
105.	poyyā marapiṟ pūmali peruntuṟait
	tuṇaippuṇarnta maṭamaṅkaiyar
	paṭṭunīkkit tukiluṭuttu
	maṭṭunīkki matumakiḻntu
	maintar kaṇṇi makaḷir cūṭavu
110.	makaḷir kōtai maintar malaiyavu
	neṭuṅkāṉ māṭat toḷḷeri nōkkik
	koṭuntimiṟ paratavar kurūuccuṭa reṇṇavum
	pāṭa lōrttu nāṭaka nayantum
	veṇṇilaviṉ payaṉṟuyttuṅ
115.	kaṇṇaṭaiiya kaṭaikkuṅkulāṉ
	māakāviri maṇaṅkūṭṭun
	tūuvekkart tuyiṉmaṭintu
	vāliṇar maṭaṟṟāḻai
	vēlāḻi viyaṉṟeruvi
120.	ṉalliṟaivaṉ poruḷkākkun
	tollicait toḻiṉmākkaḷ
	7kāyciṉatta katirccelvaṉ
	ṟērpūṇṭa māapōla
	vaikaṟoṟu macaiviṉṟi
125.	yulkuceyak kuṟaipaṭātu
	vāṉmukantanīr malaippoḻiyavu
	malaippoḻintanīr kaṭaṟparappavu
	māripeyyum paruvampōla
	nīriṉiṉṟu nilattēṟṟavu
130.	nilattiṉiṉṟu nīrpparappavu
	maḷantaṟiyāp palapaṇṭam
	varampaṟiyāmai vantīṇṭi
	yaruṅkaṭip peruṅkāppiṉ
	valiyuṭai vallaṇaṅkiṉōṉ
135	pulipoṟittup puṟampōkki
	matiniṟainta malipaṇṭam
	potimūṭaip pōrēṟi
	maḻaiyāṭu cimaya mālvaraik kavāaṉ
	varaiyāṭu varuṭait tōṟṟam pōlak
140.	kūrukir ñamalik koṭuntā ḷēṟṟai
	yēḻakat takarō ṭukaḷu muṉṟiṟ
	kuṟuntoṭai neṭumpaṭikkāṟ
	koṭuntiṇṇaip paḵṟakaippiṟ
	puḻaivāyiṟ pōkiṭaikaḻi8 
145	maḻaitōyu muyarmāṭattuc
	cēvaṭic ceṟikuṟaṅkiṟ
	pāciḻaip pakaṭṭalkuṟ
	ṟūcuṭait tukirmēṉi
	mayiliyaṉ māṉōkkiṟ
150.	kiḷimaḻalai meṉcāyalōr
	vaḷinuḻaiyum vāyporunti
	yōṅkuvarai maruṅki ṉuṇṭā tuṟaikkuṅ
	kāntaḷan tuṭuppiṟ kavikulai yaṉṉa
	ceṟitoṭi muṉkai kūppic cevvēḷ
155.	veṟiyāṭu makaḷiroṭu ceṟiyat tāayk
	kuḻalakava yāḻmurala
	muḻavatira muraciyampa
	viḻavaṟā viyalāvaṇattu
	maiyaṟu ciṟappiṟ ṟeyvañ cērttiya
160.	malaraṇi vāyiṟ palartoḻu koṭiyum
	varupuṉa ṟanta veṇmaṇaṟ kāṉyāṟ
	ṟurukeḻu karumpi ṉoṇpūp pōlak
	kūḻuṭaik koḻumañcikait9
	tāḻuṭait taṇpaṇiyattu10
165.	vālaricip palicitaṟip
	pākukutta pacumeḻukkiṟ
	kāḻūṉṟiya kavikiṭukiṉ
	mēlūṉṟiya tukiṟkoṭiyum
	palkēḷvit tuṟaipōkiya
170.	tollāṇai nallāciriya
	ruṟaḻkuṟit teṭutta vurukeḻu koṭiyum
	veḷiliḷakkuṅ kaḷiṟupōlat
	tīmpukārt tiraimuṉ ṟurait
	tūṅkunāvāy tuvaṉṟirukkai
175.	micaikkūmpi ṉacaikkoṭiyu
	mīṉṟaṭintu viṭakkaṟut
	tūṉporikku molimuṉṟiṉ
	maṇaṟkuvaii malarcitaṟip
	palarpukumaṉaip palipputavi
180.	ṉaṟavu noṭaik koṭiyōṭu
	piṟapiṟavu naṉiviraiip
	palvē ṟuruviṟ patākai nīḻaṟ
	celkatir nuḻaiyāc ceḻunakar varaippiṟ
	cellā nallicai yamarar kāppi
185.	ṉīriṉ vanta nimirparip puraviyuṅ
	kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum
	vaṭamamaip piṟanta maṇiyum poṉṉuṅ
	kuṭamalaip piṟanta vāramu makilun
	teṉkaṭaṉ muttuṅ kuṇakuṭaṟ ṟukiruṅ
190.	kaṅkai vāriyuṅ kāvirip payaṉu
	mīḻat tuṇavuṅ kāḻakat tākkamu
	mariyavum periyavu neḷiya vīṇṭi
	vaḷantalai mayaṅkiya naṉantalai maṟukiṉ
	nīrnāp paṇṇu nilattiṉ mēlu
195.	mēmāppa viṉitutuñcik
	kiḷaikalittup pakaipēṇātu
	valaiñarmuṉṟiṉ mīṉpiṟaḻavum
	vilaiñarkurampai māvīṇṭavuṅ
	kolaikaṭintuṅ kaḷavunīkkiyu
200.	mamararp pēṇiyu māvuti yaruttiyu
	nallāṉoṭu pakaṭōmpiyu
	nāṉmaṟaiyōr pukaḻparappiyum
	paṇṇiya maṭṭiyum pacumpataṅ koṭuttum
	puṇṇiya muṭṭāt taṇṇiḻal vāḻkkaik
205.	koṭumēḻi nacaiyuḻavar
	neṭunukattup pakalpōla
	naṭuvuniṉṟa naṉṉeñciṉōr
	vaṭuvañci vāymoḻintu
	tamavum piṟavu moppa nāṭik
210.	koḷvatūu mikaikoḷātu koṭuppatūuṅ kuṟaipaṭātu
	palpaṇṭam pakarntu vīcun
	tolkoṇṭit tuvaṉṟirukkaip
	pallāyamoṭu patipaḻaki
	vēṟuvē ṟuyarnta mutuvā yokkaṟ
215.	cāṟayar mūtūr ceṉṟutok kāṅku
	moḻipala perukiya paḻitīr tēettup
	pulampeyar mākkaḷ kalantiṉi tuṟaiyu
	muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam peṟiṉum
	vāriruṅ kūntal vayaṅkiḻai yoḻiya
220.	vārēṉ vāḻiya neñcē kūrukirk
	koṭuvarik kuruḷai kūṭṭuḷ vaḷarntāṅkup
	piṟarpiṇi yakattiruntu pīṭukāḻ muṟṟi
	yaruṅkarai kaviyak kuttik kuḻikoṉṟu
	peruṅkai yāṉai piṭippuk kāṅku
225.	nuṇṇiti ṉuṇara nāṭi naṇṇār
	ceṟivuṭait tiṇkāp pēṟi vāḷkaḻit
	turukeḻu tāya mūḻi ṉeytip
	peṟṟavai makiḻtal ceyyāṉ ceṟṟōr
	kaṭiyaraṇ ṭolaitta katavukoṉ maruppiṉ
230.	muṭiyuṭaik karuntalai puraṭṭu muṉṟā
	ḷukiruṭai yaṭiya vōṅkeḻil yāṉai
	vaṭimaṇip puraviyoṭu vayavar vīḻap
	perunal vāṉattup paruntulāy naṭappat
	tūṟivar tuṟukaṟ pōlap pōrvēṭṭu
235.	vēṟupal pūḷaiyō ṭuḻiñai cūṭip
	pēykka ṇaṉṉa piḷiṟukaṭi muraca
	mākka ṇakalaṟai yatirvaṉa muḻaṅka
	muṉaikeṭac ceṉṟu muṉcama murukkit
	talaitavac ceṉṟu taṇpaṇai yeṭuppi
240.	veṇpūk karumpoṭu cenne ṉīṭi
	māyitaḻk kuvaḷaiyoṭu neytalu mayaṅkik
	karāaṅ kalitta kaṇṇakaṉ poykaik
	koḻuṅkāṟ putavamoṭu cerunti nīṭic
	ceṟuvum vāviyu mayaṅki nīraṟ
245.	ṟaṟukōṭṭi ṭiralaiyoṭu māṉpiṇai yukaḷavuṅ
	koṇṭi makaḷi ruṇṭuṟai mūḻki
	yanti māṭṭiya nantā viḷakkiṉ
	malaraṇi meḻukka mēṟip palartoḻa
	vampalar cēkkuṅ kalantuṭaip potiyiṟ
250.	parunilai neṭuntū ṇolkat tīṇṭip 
	perunal yāṉaiyoṭu piṭipuṇarnta tuṟaiyavu
	maruvilai naṟumpūt tūuyt teruviṉ
	mutuvāyk kōṭiyar muḻavoṭu puṇarnta
	tiripura narampiṉ ṟīntoṭai yōrkkum
255.	peruviḻāk kaḻinta pēemutir maṉṟattuc
	ciṟupū neruñciyō ṭaṟukai pampi
	yaḻalvā yōri yañcuvarak katirppavu
	maḻukuraṟ kūkaiyō ṭāṇṭalai viḷippavuṅ
	kaṇaṅkoḷ kūḷiyoṭu katuppikut tacaiip
260.	piṇantiṉ yākkaip pēymaka ṭuvaṉṟavuṅ
	koṭuṅkāṉ māṭattu neṭuṅkaṭait tuvaṉṟi
	viruntuṇ ṭāṉāp peruñcōṟ ṟaṭṭi
	loṇcuvar nalli luyartiṇai yiruntu
	paiṅkiḷi miḻaṟṟum pālār ceḻunakart
265.	toṭutō laṭiyar tuṭipaṭak kuḻīik
	koṭuvi leyiṉar koḷḷai yuṇṭa
	vuṇavil vaṟuṅkūṭ ṭuḷḷakat tiruntu
	vaḷaivāyk kūkai naṇpakaṟ kuḻaṟavu
	maruṅkaṭi varaippi ṉūrkavi ṉaḻiyap
270.	perumpāḻ ceytu mamaiyāṉ maruṅkaṟa
	malaiyakaḻk kuvaṉē kaṭaṟūrk kuvaṉē
	vāṉvīḻk kuvaṉē vaḷimāṟ ṟuvaṉeṉat
	tāṉmuṉṉiya tuṟaipōkaliṟ
	palloḷiyar paṇipoṭuṅkat
275.	tollaruvāḷar toḻilkēṭpa
	vaṭavar vāṭak kuṭavar kūmpat
	teṉṉavaṉ ṟiṟalkeṭac cīṟi maṉṉar
	maṉṉeyil katuvu mataṉuṭai nōṉṟāṇ
	māttāṉai maṟamoympiṟ
280.	ceṅkaṇṇāṟ ceyirttu nōkkip
	puṉpotuvar vaḻipoṉṟa
	viruṅkōvēṇ maruṅkucāyak
	kāṭukoṉṟu nāṭākkik
	kuḷaṅtoṭṭu vaḷamperukkip
285.	piṟaṅkunilai māṭat tuṟantai pōkkik
	kōyiloṭu kuṭiniṟīi
	vāyiloṭu puḻaiyamaittu
	ñāyiṟoṟum putainiṟīip
	poruvēmeṉap peyarkoṭut
290.	toruvēmeṉap puṟakkoṭātu
	tirunilaiiya perumaṉṉeyiṉ
	miṉṉoḷi yeṟippat tammoḷi maḻuṅki
	vicipiṇi muḻaviṉ vēntar cūṭiya
	pacumaṇi poruta parēreṟuḻk kaḻaṟkāṟ
295.	poṟṟoṭip putalva rōṭi yāṭavu
	muṟṟiḻai makaḷir mukiḻmulai tiḷaippavuñ
	ceñcāntu citainta mārpi ṉoṇpū
	ṇarimā vaṉṉa vaṇaṅkuṭait tuppiṟ
	ṟirumā vaḷavaṉ ṟevvark kōkkiya
300.	vēliṉum veyya kāṉamavaṉ
	kōliṉun taṇṇiya taṭameṉ ṟōḷē.



aṭikkuṟippukaḷ
1.	 tītteṟutaliṉ.
2.	vilakkum.
3.	`karuntoḻuti.   
4.	vaṟaḷaṭumpiṉ
5.	piṟakkoṭāatu
6.	makiḻntum
7.	kāyciṉak katirccelvaṉ
8.	pēriṭaikaḻi
9.	miñcikai
10.	taṇpaṇṇiyattu
3. poruṭpākupāṭu
(1-8) kāviriyāṟṟiṉ ciṟappu
kuṭakamalaiyiṉiṭattē tōṉṟi eṉṟum nīr aṟātu oḻukum iyalpiṉatāyc cōḻanāṭṭai vaḷampaṭuttu varukiṉṟa kāviriyāṟṟiṉ ciṟappu mutaṟkaṭ collappaṭukiṉṟatu. maḻai vaṟakkuṅ kālattil cukkiraṉ eṉappaṭum vāṉmīṉ kīḻtticai yiṉiṉṟu mēṟṟicaiyiṟ cellāmal teṉṟicaip pakkamāyc cellumeṉpatum, maḻaittuḷiyaip paruki uyirvāḻkiṉṟa vāṉampāṭippuḷ atu peṟāmaiyiṉ appōtu mika vāṭumeṉpatum, ittaṉmaiyāka maḻaipeyyātu māṟippōṉa av vaṟkaṭa kālattilum kāviriyāṟu nīrvaṟṟātu oḻukippōy vayal nilaṅkaḷai niṟaittu aṅkē poṟṟukaḷaiyum tiraṭṭit tokukku meṉpatum collappaṭukiṉṟaṉa.
(9-19) cōḻanāṭṭu marutanilavaḷam
vayalkaḷ eṉṟum māṟāmal viḷaintu koṇṭirukkiṉṟaṉa. aṅkē karuppañcāṟṟaik kāyccukiṉṟa koṭṭilkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil ataṉaik kāyccumpōtu uṇṭākum tīppukaipaṭṭup pakkattē vayalkaḷil malarnta neytaṟpūkkaḷ aḻakukeṭṭu vāṭukiṉṟaṉa. kāytta cenneṟkatirai nirampa uṇṭu vayiṟu parutta muṟṟiṉa erumaikkaṉṟukaḷ āṅkāṅkuḷḷa neṟkūṭukaḷiṉ nīḻalilē uṟaṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa. kulai neruṅkiṉa teṉṉai kulaivāḻai pākkukkāyai yuṭaiya kamuku mā paṉai mutaliya maraṅkaḷum mañcaḷ cēmpu iñci mutaliya ceṭikaḷum aṭarntu vaḷarntirukkiṉṟaṉa; eṉpatu collap paṭṭatu. itu kāṟuṅ kāviripāyuñ cōḻa nāṭṭiṉ vaḷam potuvakaiyāṟ kūṟi iṉip pākkam kaḻi mutaliyavaṟṟiṉ ciṟappai virittuk kūṟappukukiṉṟār.
(20-27) pākkam
pākkaṅkaḷilē akaṉṟa vīṭukaḷ kaṭṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa. av vīṭṭu muṟṟaṅkaḷilē ularavaittirukkum nellukkuk kāvalāy irukkuñ ciṟu peṇkaḷ oḷi viḷaṅku neṟṟiyum kaḷḷam aṟiyāta pārvaiyum tiruntiya aṇikalaṉ kaḷum uṭaiyar; ivarkaḷ an nellait tiṉṉavaruṅ kōḻikaḷai veruṭṭum poruṭṭu eṟinta kaṟavuk kuḻaikaḷ1 am muṟṟattiṟ citaṟikkiṭantu, aṅkē ciṟu paiyaṉkaḷ mūṉṟu uruḷ uṭaiya ciṟiya tēraik kutiraiyiṉṟi iḻuttuk koṇṭu varukaiyil, ataṉ uruḷkaḷai iṭaṟi acciṟutēr pōkāmal vaḻimuṉpai vilakkukiṉṟaṉa.2 tām maṉaṅkalaṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa pakai tamakkuc ciṟitumillāmaiyāl maṉakkoḻumaiyiṉaiyuṭaiya pala kuṭikaḷ niṟaiyap peṟṟirukkiṉṟaṉa appākkaṅkaḷellām.
(28 - 39) paṭappai mutaliyaṉa
iṉi oṉṟaṟkoṉṟu arukiluḷḷa pala ūrkaḷaiyuṭaiya nīṇṭa cōḻaṉāṭṭil eṅkuñceṉṟu veḷḷiya uppai vilaiceytu nellai ēṟṟik koṇṭuvanta valiya paṭakukaḷ pantiyilē niṟkuṅ kutiraikaḷaippōlat taṟika ṭōṟuṅ kaṭṭappeṟṟirukkum uppaṅkaḻikaḷ cūḻnta neytal nilattut tōṭṭaṅkaḷum, maṉaveḻucci tarutaṟ kētuvāṉa putuvaruvāyiṉaiyuṭaiya tōppukaḷum, attōppukaḷukkup puṟampēyuḷḷa pūñcōlaikaḷum, mukiṟkaṟai ciṟitumillātu teḷinta vāṉattil tiṅkaḷaic cūḻntu makam eṉṉum vāṉmīṉ viḷaṅkiṉāṟ pōṉṟa karaiyiṉai allatu kōyilaiyuṭaittāy maṇaṅkamaḻum pala vaṇṇap pūkkaḷ nirampiyiruttalāṟ palaniṟamuṭaittāyt tōṉṟum poykaikaḷum, immaiyilum maṟumaiyilum kāmaviṉpa nukarcciyiṉaip payakkum iṇainta ērikaḷum, ak kāvirippūm paṭṭiṉam eṅkum irukkiṉṟaṉa.
(40-50) cōṟiṭum aṭṭiṟ cālaikaḷ
katavukaḷellām puliyurukkaḷ cetukkappaṭṭaṉavāyt tamvāy poruntap peṟṟiruppat, tirumakaḷai eḻutiya tiṇṇiya matilkaḷ amaintu immaiyiṟ pukaḻ paramputaṟkuk kāraṇamāṉa naṟcol vaḷaravum maṟumaiyiṉait tarutaṟkuriya aṟavoḻukkam nilaipeṟavuñ ciṟanta aṭukkaḷaikaḷil mikutiyākac camaitta cōṟṟai vaṭittalāl oḻukuṅ koḻuṅ kañciyāṉatu yāṟṟil veḷḷam vantāṟpōla eṅkum paravi ōṭuvatāyiṟṟu; ak kañciyaik kaṇṭu parukutaṟkuc ceṉṟa eruttumāṭukaḷ oṉṟōṭoṉṟu caṇṭaiyiṭutalāl atu maṇṇoṭu kalantu cēṟāyp piṉ tērkaḷ oṭutalāṟ puḻutiyāy mēleḻuntu pala vēṟuvakaiyāṉa cittiraṅkaḷ tīṭṭappaṭṭirunta veḷḷiya araṇmaṉaiyiṉmēṟ paṭintu veṇṇīṟṟiṟ puraṇṭa kaḷiṟṟiyāṉaipōl aḻukkēṟap paṇṇuvatāyiṟṟu.
(51 - 53) pautta, camaṇap paḷḷikaḷ
iṉṉum, kuḷirnta kiṇaṟukaḷ poruntap peṟṟaṉa vāyp periya eruttu māṭukaḷ niṟkum palacālaikaḷum, tava oḻukkam naṭaipeṟum amaṇar pauttaruṭaiya paḷḷikaḷum āṅkāṅkuḷḷaṉa.
(53 - 58) kāḷikōṭṭam
tām taṅkum iḷamarakkāvilē viḷaṅkiya caṭaimuṭiyuṭaiya rāṉa muṉivar neruppiliṭṭu vēṭkum neyp pukaiyaik kaṇṭu puyaleṉa añciya kuyiṟcēvalkaḷ ac cōlaiyiliruttalai veṟuttut tampeṭaikaḷōṭum av viṭattai viṭṭuppōyp pūtaṅkaḷ kāvalāyiruttalāṟ pukutaṟku ariya kāḷikōṭṭattiṟ ceṉṟu tūtuṇam puṟākkaḷōṭum ōr otukkiṭattē taṅkiyirukkum.
(59 - 74) cempaṭavar kuppam
neṭunāṭpaṭṭa maraṅkaḷai yuṭaiyavāyc caṇṭai yiṭutaṟkuc camaitta iṭaṅkaḷum nīr aritta kariya maṇalum uḷḷa akaṉṟa mēṭṭuk kuppaṅkaḷil kuṭiyirukkum periya kaṟṟat tiṉaiyum iṉamāṉa uṟaviṉaiyumuṭaiya valiya toḻilāḷa rāṉa cempaṭavar kaṭal iṟāmīṉiṉ cuṭṭa tacaiyait tiṉṟum, vayal āmaiyaip puḻukkiṉa iṟaicciyai uṇṭum, vayaliṟ paṭarnta aṭappampūvait talaiyiṟ kaṭṭiyum, nīril niṉṟa āmpalmalaraip paṟittuk cūṭiyum, nīlaniṟat tiṉaiyuṭaiya vāṉattil valampuṟamāy eḻuntu cuḻaṉṟu tiriyum naṭcattiraṅ kaḷōṭu kūṭiya kirakaṅkaḷaip pōlac caṇṭaiyiṭāniṉṟa av vakaṉṟa maṉṟattiṟ palarum oruṅku tiraṇṭu kaiyoṭu kaipiṇaintum paṭaikkalaṅkaḷōṭu paṭaikkalan tākkiyum uṭampōṭu uṭampupaṭa uraiciyum mikka ciṉattōṭum oruvar oruvarkkup piṉṉiṭaiyātu peruñcaṇṭai ceyta ataṉāṉum valiyaṭaṅkārāy oruvarōṭoruvar māṟupaṭṭuk kallai vīcukiṉṟaṉar. aṅṅaṉam avar eṟiyuṅ kavaṇkalliṟku mika añcip pacceṉṟa paṉaimarattiṉmēlirunta paṟavaikaḷ paṟantu pōkiṉṟaṉa.
(75 -77) puṟaccēriyiṉ taṉmai
kuṭṭikaḷaiyuṭaiya paṉṟiyum pala kōḻikaḷum uṟai vaitta ciṟiya kiṇaṟukaḷum irukkiṉṟa ac cempaṭavar puṟaccēriyilē cemmaṟi āṭṭuk kiṭāykaḷōṭu kautārip paṟavaikaḷ viḷaiyāṭā niṟkum.
(78 - 105) kāvirittuṟaic ciṟappu
naṭṭakalliṟ ṟeyvamāy niṉṟavaṉukkuk kēṭakattaivaricaiyāvaittu vēlai niṟuttiyavāṟupōla nīṇṭa tūṇṭiyaṟkōlaic cārtti vaittirukkum kuṟukiṉa kūraiyaiyuṭaiya kuṭiyiruppukaḷiṉ naṭuvil, nilaviṉ iṭaiyilē cērnta iruḷaippōla mīṉvalai yularum veḷḷiya maṇalparanta muṟṟattiṉkaṇ, viḻutaiyuṭaiya tāḻañceṭiyiṉ kīḻ vaḷarnta veṇkūtāḷa malarāṟ ceyta mālaiyai yaṇintavarāyc ciṉai koṇṭa cuṟāmīṉ kompai naṭṭu ataṉaiyē irukkumiṭamāka ēṟṟiya valiya kaṭaṟṟeyvattiṉ poruṭṭāka maṭalaiyuṭaiya tāḻaimalaraik cūṭiyum, porinta marattiṉaiyuṭaiya paṉaiyiṉ kaḷḷaik kuṭittum, pulliya talaiyiṉaiyuṭaiya cempaṭavar paciya taḻaiyiṉai yuṭutta tampeṇṭi rōṭum paranta paṉikkaṭalil mīṉ piṭikkavuñ cellātu attoḻilaiviṭṭu muḻumati viḷaṅkum uvānāḷilē tām vēṇṭuvaṉa uṇṭu viḷaiyāṭiyum, piṉ pulālnāṟṟam vīcukiṉṟa maṇalaiyuṭaiya pūṅkāṉaṟcōlaiyil kariyamalaiyaip peruntikkiṭanta cekkarmēkam pōlavum tāyiṉ koṅkaiyait taḻuvik kiṭanta makavaip pōlavum teḷinta nīraiyuṭaiya kaṭaloṭu kāviriyāṟu ceṉṟu kalakkum mikak kuḷirntu muḻaṅkā niṉṟa pukār mukattil tīviṉaipōkak kaṭal muḻukkāṭiyum, piṉ avvuppunīṅka vēṟunīrilē kuḷittum, naṇṭukaḷaip piṭittu āṭṭiyum, ulavukiṉṟa alaiyiṟpōy ataṉai uḻakkiyum, pāvai ceytum, aimpoṟikaḷāṉum nukarappaṭuvaṉa vellām nukarntu mayaṅkiyum, avarkaḷ oruvarai yoruvar nīṅkāta kātaṟkiḻamai yuṭaiyarāy, ivvāṟu pakaṟpoḻutellām pōkkutaṟkuk kāraṇamāvatāyp peṟutaṟkariya paḻañ ciṟappukaḷaiyuṭaiya cuvarkka nāṭṭai oppatāy eṉṟum poyyāmal nīr varutalaiyuṭaiyatāyp pūkkaḷ niṟainta kāvirittuṟai viḷaṅkumeṉka.
(106 - 115) kaṭaiyāmac ciṟappu
taṅkoḻunaraip puṇarnta aḻakiya maṅkaiyar paṭṭāṭaikaḷaik kaḷainteṟintu veṇṭukil uṭuttavarāyt tēṉuṇ ṭalai viṭuttuk kāmaviṉpac cuvaittēṉai niṟaiya uṇṇā niṉṟu taṅkātalar cūṭiya mālaiyait tamateṉṟeṭuttuc cūṭikkoḷḷavum, taṅ kātalimār malainta kōtaiyait tamateṉṟu avar kātalar aṇintu koḷḷavumāka avar kāmaviṉpac cuvai nukarkiṉṟa uyarnta māṭaṅkaḷil eriyum viḷakkaṅkaḷaip pārttu muṉvaḷainta kaṭṭumarattaik kaṭaliṭattē koṇṭu ceṉṟa paratavar avaṟṟai eṇṇā niṟpavum, an nakarattiluḷḷār iravil muṉ yāmattup pāṭṭuk kēṭṭum nāṭakam pārttum veṇṇilaviṟ peṟum payaṉkaḷait tuyttum kaṇṇuṟakkam peṟṟa kaṭaiyāma meṉka.
(116 - 125) cuṅkaṅkoḷvōr nilai
av viyāmattilē, periya kāviriyāṟu palavayiṉirunta pūkkaḷiṉ maṇamellām tiraṭṭikkoṇṭu vantu cērkkum tūya ekkar maṇalil ayarntu uṟaṅkiya vaṇṇamāy, veḷḷiya pūṅkottum maṭalum uḷḷa tāḻaiyiṉaiyum karaiyiṉaiyumuṭaiya akaṉṟa paṇṭacālait teruvil nalla aracaṉatu poruḷaip piṟar kavarāmaṟ kākkum aṭippaṭṭa pukaḻiṉai
yuṭaiya kāvaṟ ṟoḻilāḷar kāyuñ ciṉattaiyuṭaiya veṅkatirc celvaṉāṉa pakalavaṉatu tēriṟ kaṭṭiya puravi oru noṭippoḻutāyiṉum maṭintirātu iyaṅkutal pōla nāṭōṟum iḷaippuṟātu cuṅkaṅkoḷḷum paṭiyāka iruppareṉka.
(126 - 141) paṇṭacālai muṟṟam
kuṟaiviṉṟi mukanta nīrai mukil malaiyilē poḻiyavum, malaiyiṟ poḻinta nīr kaṭaliṟ ceṉṟu paravavum mārikkālattē peytalpōlap piṟanāṭukaḷiliruntu kaṭaṉmēl vantaṉa karaiyi lēṟavum, tamiḻ nāṭukaḷiliruntu vantu karaiyiṟ kiṭappaṉa piṟa nāṭukaḷukkup pōkalvēṇṭi nīrmēl marakkalaṅkaḷiṟ cēravumāka, aṟivāṉ aḷantaṟitaṟ kariyavākavuḷḷa pala paṇṭaṅkaḷum varampaṟiyappaṭāvāṟu vantu toka, ariya kāvalamainta periya cuṅkaccāvaṭiyilē kāvaṟkāraṉ cōḻa maṉṉar aṭaiyāḷa muttiraiyāṉa puliyai ilacciṉaiyāka iṭṭup piṉ avaṟṟai veḷiyē pōkkiṉamaiyāl, matittaṟiyappaṭṭa ap pala paṇṭaṅkaḷum potintu vaikkappaṭṭa mūṭṭaip pōrmēl ēṟi mukil ulāvap peṟuṅ kuvaṭṭiṉaiyuṭaiya periya malaip pakkaṅkaḷilē viḷaiyāṭum varuṭai māṉkaḷiṉ ṟōṟṟam pōlak kūriya nakaṅkaḷaiyuṭaiya āṇ nāykaḷ āṭṭuk kiṭāykaḷōṭu kutikkum paṇṭacālai muṟṟameṉka.
(142-158) aṅkāṭit teru
aṇuka aṇukap paṭikaḷ toṭukkappaṭṭu amainta nīṇṭa ēṇikaḷ cārttiyirukkum cuṟṟut tiṇṇaikaḷum, pala kaṭṭukaḷum, ciṟuvāyil peruvāyilkaḷum, periya iṭai kaḻikaḷum3 poruntac camaikkap peṟṟaṉavāy, nīr mukilkaḷ urāyum uyarnta māṭattil civanta aṭiyiṉaiyum neruṅkiya toṭaikaḷaiyum paciya aṇikalaṅkaḷaiyum periya araiyiṉaiyum nuṇṇiya āṭaiyiṉaiyum pavaḷam pōl niṟattiṉaiyum mayilpōṟ ṟōṟṟattiṉaiyum māṉ pōl nōkkiṉaiyum kiḷipōlum maḻalaimoḻiyiṉaiyum melleṉṟa cāyaliṉaiyum uṭaiyapeṇkaḷ teṉṟaṟ kāṟṟu nuḻaiyum cāḷarattaip porunti niṉṟu, uyarnta malaippakkattil nuṇṇiya makarantappoṭiyaic coriyum kāntaṭceṭiyiṉ kaṇukkaḷiliruntu kiḷaikkum kavinta mukaik kulaiyaip pōlum tamatu toṭi neruṅkiya kaiyai mēleṭuttut toḻā niṟpa, murukap pirāṉukku veṟiyāṭṭu eṭukkum makaḷirkkup poruntap parampi vēyṅkuḻal icaikkavum yāḻ olikkavum muḻā muḻakkañ ceyyavum muracam olippavum tiruviḻā iṭaiyaṟātu naṭaipeṟum aṅkāṭit teruveṉka.
(159 - 183) nakariṟ koṭic ciṟappu
kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya teyvattai ēṟṟuvitta malarkaḷaṇinta kōyil vāyililē palarun toḻutu celluṅ kōḻikkoṭiyum, uṇavup poruḷkaḷ vaikkappaṭṭirukkuṅ koḻuviya pēḻaiyiṉait tāḻiṭuvittup pōṟṟiya kuḷirnta palapaṇṭaṅkaḷiṉmēl veḷḷiya ariciyaip paliyākac citaṟip pākākak kāycci vārtta paciya meḻukkaip pūciya kōlkaḷai nāṭṭi avaṟṟiṉ mēṟ kavittiṭṭa caṭṭattiṉmēl, varukiṉṟa nīrāṟ ṟiraṭṭic cērkkappaṭṭa veṇmaṇal nirampiya kāṭṭiyāṟṟiṉ karai maruṅkil niṉṟa aḻakiya karumpiṉ oṇpūppōlat tōṉṟumpaṭiyāka naṭṭa tukiṟkoṭiyum, palavākiya nūṟ kēḷvikaḷil tuṟaipōkak kaṟṟamaiyāṉē toṉṟu toṭṭup piṟarai ēvuvataṟku urimaivāynta nal āciriyarāyuḷḷār vaḻakkiṭṭup piṟarkku meypporuḷ teruṭṭutaṟ poruṭṭu nāṭṭiya accantaruṅ koṭikaḷum, kaṭṭut taṟiyai acaikkuṅ kaḷiṟupōlak kāṇpārkaṭkiṉiya kāvirippūmpaṭṭiṉak kaṭaṟṟurai mukattil neruṅki niṉṟu acaiyum marakkalaṅkaḷiṉmēṟ kaṭṭiya koṭikaḷum, mīṉaiyum iṟaicciyaiyum aṟuttu avaṟṟiṉ ūṉai neyyiṟ porikkiṉṟamaiyāl āravāram niṟainta muṟṟattilē maṇalaik kuvittu malaraic citaṟik kaḷḷuṇpār palarum nuḻaitaṟkuk kāraṇamāṉa kaḷḷuk kaṭaiyiṉ palitarappeṟṟa vāyililē kaḷḷuviṟṟalai yaṟivittaṟku aṟikuṟiyākak kaṭṭiya koṭiyum, ākiya ivaṟṟōṭu iṉṉum vēṟu vēṟu koṭikaḷum mikka kalavāniṟpap palvēṟu uruvāṟ ciṟanta peruṅkoṭikaḷum niṟaintamaiyāl avaṟṟiṉ nīḻalilē ñāyiṟṟiṉ kiraṇaṅkaḷum nuḻaiyak kūṭātaṉavāṉa vaḷam poruntiya nakar eṉka.
(183 - 193) terukkaḷiluḷḷa poruḷvaḷam
ippeṟṟittāṉa nakarattiṉ ellaiyil keṭāta naṟpukaḻaiyuṭaiya tēvarkaḷ kāvalāy niṟkiṉṟamaiyāl iṭaiyūṟu ciṟitumiṉṟip piṟanāṭṭiliruntu kaṭal  vaḻiyē nāvāyiṟ koṇṭuvanta nimirntu viraivāyc celluṅ kutiraikaḷum, vaṭṭaiyilē koṇṭuvanta kariya miḷakup potikaḷum, vaṭakkē imayam mēru mutaliya malaikaḷiṉiṉṟuṅ koṇṭu vanta palatiṟappaṭṭa maṇikaḷum poṉṉurukkuk kaṭṭikaḷum, kuṭakumalaiyiṉiṉṟum vanta cantaṉakkaṭṭai akiṟkaṭṭaikaḷum, teṉkaṭaliṟkuḷittu eṭuttu vanta muḻumuttukaḷum, kīḻkaṭaliṟ ṟuruvik koṇṭu vanta cempavaḷaṅkaḷum, kaṅkaiyāṟṟiṟ piṟanta poruḷkaḷum, kāviriyāṟṟiṉ poruḷkaḷum, ilaṅkait tīviṉiṉṟum pōnta uṇāp poruḷkaḷum, kaṭārattiṉiṉṟu koṇarnta nukarccip poruḷkaḷum, ivaiyēyaṉṟi yiṉṉum pala ariya periya paṇṭaṅkaḷum nilan tāṅkamāṭṭāmal neḷiyumpaṭi oruṅku tokkamaiyiṉālē palavakaippaṭṭa poruḷvaḷaṅkaḷum oṉṟōṭoṉṟu aḷāya akaṉṟa terukkaḷeṉka.
(193 - 212) vēḷāḷar kuṭicciṟappu
it taṉmaittākiya teruviṉum, tuṟaimukattu naṭuviṉum, kaṭaṟkarai maruṅkiṉum makiḻntu iṉitu uṟaṅkic cuṟṟam taḻaittut tamakkup pakaiyāvār ivareṉṟu eṇṇātu valaiñar muṉṟililē mīṉ pāyavum ūṉviṟpār kuṭicaiyilē āṭu mutalāṉa vilaṅkukaḷ tiraṇṭu niṟkavum āka ivvāṟu kolaipurivārai ataṉiṉiṉṟu nīkkiyum, kaḷavu kāṇpārai ataṉiṉiṉṟu nīkkiyum, tēvaraip pōṟṟiyum, āriyar uvakkumpaṭi avar vēṇṭum vēḷvikaḷai vēṭṭu avarai nukarvittum, nalla ākkaḷōṭu erutukaḷaip pātukāttum, nāṉmaṟai vallōrkkum uṇṭām pukaḻai nilaipeṟac ceytum, varum viruntiṉarkku nukartaṟkuriya pala paṇṭaṅkaḷ koṭuttum paciya cōṟu koṭuttum aṟavoḻukkam piṟaḻātu yārkkum kuḷirppakkūṟi aṉpu curakkum vāḻkkaiyiṉkaṇ nilaipeṟṟa vaḷainta kalappaiyiṉ uḻavu toḻilaiyē naccukiṉṟa vēḷāḷar tamatu nīṇṭa nukattiṟ ṟaitta pakalāṇi pōl naṭunilai tiṟampātu niṉṟa nalla neñciṉaiyuṭaiyarāyt tamakkun taṅkuṭikkum vaṭuvāmeṉṟuṇarntu poyyai yoḻittu meymmaiyē kūṟit tammuṭaiya paṇṭaṅkaḷaiyum piṟaruṭaiya paṇṭaṅkaḷaiyum oru peṟṟiyākakkaṇṭu, tām piṟariṭattu ap paṇṭaṅkaḷai vilaikoḷḷumpōtu mikutiyākak koḷḷāmalum, tam paṇṭaṅkaḷaip piṟarkku vilaiyiṭuṅkāṟ kuṟaiyak koṭāmalum ūtiyattai veḷippaṭaiyākac colli viṟṟu in neṟiyē toṉṟutoṭṭu varampiṉṟip poruḷ tokuttu avar neruṅkiyirukkuṅ kuṭiyiruppu eṉka.
(213-218) kāvirippūmpaṭṭiṉac ciṟappu muṭipu
vēṟuvēṟākac ciṟanta aṟivu vāytta cuṟṟattiṉaiyuṭaiya naṉmakkaḷ tiruviḻākkoṇṭāṭum paḻaiya ūrilē ceṉṟu kūṭiṉāṟpōlap, palvēṟu vakaippaṭṭa moḻikaḷ vaḻaṅkuvōrāyk kuṟṟamaṟṟa palanāṭukaḷiṉiṉṟum vanta makkaḷ ellārum ceṉṟu taṉkaṇ uḷḷa naṉmakkaḷ kūṭṭam palavōṭum paḻakikkalantu uṟaiyum vaḻuvāta ciṟappiṉaiyuṭaiya kāvirippūmpaṭṭiṉa meṉka.
(218- 220) pāṭṭiṟ karukkoṇṭa poruḷ
ivviyalpiṉatāyc ciṟanta kāvirippūmpaṭṭiṉattaiyē eṉakku urimaipporuḷākap peṟuvēṉāyiṉum ē neñcamē! nīṇṭa karuṅ kūntaliṉaiyum viḷaṅkum pūṇiṉaiyumuṭaiya eṉ kātali īṇṭut taṉiyaḷāyiruppa ivaṭaṉṉaip pirintu varutaṟku oruppaṭamāṭṭēṉ kaṇṭāy eṉka.
(220 - 239) karikāṟ peruvaḷattāṉ, taṉṉaic ciṟaiceyta
(pakaivarait tappippōy avarai veṉṟamai.)
kūriya nakattiṉaiyuṭaiya pulikkuṭṭiyāṉatu kūṭṭil aṭaipaṭṭu vaḷarntāṟpōlap piṟariṭṭa ciṟaik kāvaliṟ ṟaṅkiyiruntu ataṉāṟ ṟaṉ perumaikkuṇam vayiramēṟi muṟṟutalāṉē, kuḻiyil vīḻnta kaḷiṟṟiyāṉai ataṉ karaiyaik kompāṟ kuttit tūrttut taṉ piṭiyiṉiṭattē ceṉṟu cērntāṟpōlat taṉṉuṇarvāṟ kūrttaṟintu pārttup pakaivaratu kāvalamainta ciṟaikkaḷattu valiya matilait tāṇṭip puṟattē niṉṟa vāṭpaṭai vīraraiyellām oṭṭippōyp pakaivarkku accattai viḷaikkun taṉṉaraca vurimaiyai muṟaiyē peṟṟum, aṅṅaṉam peṟṟa avvaḷavil uḷḷam makiḻtal peṟāṉāyp piṉṉum maṇkoḷal vēṇṭu meṉṟeḻunta nacaiyāl, pakaivaruṭaiya kāvalamainta araṇkaḷai aḻittuk katavaik kutti yēntiṉa maruppiṉa
tāyp pakaivaratu muṭicūṭiya peruntalaiyai uruṭṭum muṉṟāḷil nakaṅkaḷ poruntap peṟṟa aṭikaḷaiyuṭaiya yāṉaiyōṭum taṭittamaṇikaḷ kaṭṭiya kutiraiyōṭum paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu māṟṟārtam paṭaimaṟavar pōrk
kaḷattu viḻavum, periya vāṉattiṉkaṭ paruntukaḷ ulāvavum, tūṟu paṭarnta karuṅkaṟ pāṟaipōṟ pōrvēṇṭi yeḻuntamaikku aṭaiyāḷamākap pūḷaippūvum uḻiñaippūvuñ cūṭip pēyiṉkaṇṇaip pōṉṟa muḻaṅkum pōrmuracam akaṉṟa pācaṟaiyilē atirntu muḻaṅkāniṟpac ceṉṟu pakaivar iṭaṅkaḷ pāḻākumpaṭi avarai mutaṟpōrilē tōlvi peṟacceytu, avvaḷaviṟ ciṉam māṟātu mēlum pōy avar araṇkaḷai aḻittu naṭantu kuḷirnta maruta nilattuk kuṭikaḷait turatti eṉka.
(240 - 245) marutanilam pāḻpaṭṭamai
aṅṅaṉamellām ap pakaivarūraip pāḻpaṭuttiṉamaiyāl muṉṉē veḷḷiyapūviṉaiyuṭaiya karumpum cennellum nīṇṭu kariya itaḻkkuvaḷaiyoṭu neytaṟpūvuṅ kalantu mutalaikaḷ cerukkittirinta iṭam akaṉṟa ceḻum poykaikaḷellām, ippōtu koḻuntaṇṭukaḷai yuṭaiya aṟukum kōraippuṟkaḷum aṭarntu nīr aṟa, ivvāṟē vayalum vāviyum vēṟupāṭiṉṟit tantaṉmai tirintiṭa, aṟuppuḷḷa kompukaḷaiyuṭaiya pulvāykkalaikaḷoṭu māṉ piṇaikaḷ āṇṭut tuḷḷiviḷaiyāṭum pāḻ iṭamāyiṉa.
(246 - 251) ampalaṅkaḷ pāḻpaṭṭamai
tām tam pakaivar makaḷiraic ciṟaiyākak koṇṭu vantamaiyiṉ, am makaḷir nīruṇṇum tuṟaiyilē muḻuki vantu mālaippoḻutilē koḷuttiya viḷakkiṉai yuṭaiyatāy malar aṇiyappaṭṭa meḻukiṉa iṭattilē ēṟicceṉṟu uḷḷūrār palar toḻutu cellavum, veḷiyūriṉiṉṟu putiyarāy vantār toḻututaṅkavum amaikkappaṭṭa aruṭkuṟi niṟuttiya ampalaṅkaḷellām taṅkaṇ niṉṟa parutta tūṇkaḷ cāyumpaṭiyāka urāyntu kaḷiṟṟi yāṉaiyoṭu piṭiyāṉaiyuṅ kūṭiyirukkum iṭamāyiṉa eṉka.
(252 - 260) maṉṟam pāḻpaṭṭamai
mikka vilaiyiṉaiyuṭaiya naṟiyamalarkaḷait tūvit teruvil niṉṟu aṟivuvāyttalaiyuṭaiya kūttar muḻavukku icaiya muṟukkiṉa narampaiyuṭaiya yāḻicai kēṭkum periya tiruviḻākkaḷ illai yāyppōṉa accam mikunta maṉṟaṅkaḷ ciṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya neruñciṟ pūṇṭum aṟukampullum pampa aḻaṉṟa vāyiṉaiyuṭaiya narikaḷ ūḷai yiṭavum, aḻuṅkura lāyk kūppiṭum kūkaikaḷoṭu kōṭṭāṉkaḷumiruntu etir kūvavum, tokuti koṇṭa āṇpēykaḷoṭu mayirai aviḻttuk toṅka viṭṭu iruntu piṇattait tiṉṉum peṇpēykaḷ kūṭavum āyiṉa eṉka.
(261 - 268) nakar pāḻpaṭṭamai
vaḷainta kālkaḷāyk kaṭṭappeṟṟa nīṇṭa māṭattiṉ ṟalaikkaṭaiyiṟ ceṉṟu neruṅki viruntiṉar iṭaiyaṟā tuṇṭum kuṟaiyāta peruñcōṟṟu vaḷamnirampiya aṭukkaḷai vāyntu oḷiporuntiya cuvarkaḷamaintavāṉa nalla illaṅkaḷiṉ uyarnta tiṇṇaikaḷiṉ mēliruntu paiṅkiḷi iṉcol miḻaṟṟutaṟkuk kāraṇamāṉa pāl niṟainta ceḻuviya nakaram, ceruppiṭṭa aṭiyiṉaiyuṭaiyarāyt tuṭiyolippat tiraṇṭaceṉṟu vaḷainta villaiyuṭaiya vēṭar koḷḷaikoṇṭu uṇṭu  viṭṭamaiyiṉālē uṇāviṉṟi vaṟitāyppōṉa neṟkūṭukaḷiṉ uḷḷiruntu vaḷainta vāyiṉaiyuṭaiya kūkaikaḷ naṇpakaṟ kālattuṅ kuḻaṟumpaṭi yāyiṟṟu.
(269 - 299) karikāṟ peruvaḷattāṉ veṟṟittiru
iṅṅaṉamellām pukutaṟku ariya kāvalamainta matilcūḻnta pakaivar ūrkaḷaiyellām perumpāḻ ceytum ataṉālum avarmēṟkoṇṭa ceṟṟam taṇiyap peṟāṉāyt teyvattaṉmai poruntiyavaṉātaliṉ ivaṉ malaikaḷai yellām kalluvaṉ, kaṭalait tūrppaṉ, vāṉai viḻacceyvaṉ, kāṟṟai iyaṅkāmal vilakkuvaṉ eṉṟu ivvāṟellām ulakattārellārum mīkkūṟumpaṭi tāṉ niṉaittavaṟṟai an niṉaittavāṟē tuṟaipōka muṭittal vallavaṉākaliṉ, oḷināṭṭār palarum vantu tāḻntu oṭuṅkavum, paḻaiya aruvāḷa nāṭṭiṉaracar avaṉ ēviya toḻilaic ceytaṟku avaṉcoṟ kēṭpavum, vaṭa nāṭṭiluḷḷa āriya aracar vāṭavum, kuṭa nāṭṭiluḷḷār maṉaveḻucci kuṉṟavum, pāṇṭiyaṉ valikuṟaiyavuñ cīṟi, maṉṉartam nilaipeṟṟa matilaik kaippaṟṟum matamuṭaittāy valiya tāḷiṉaiyuṭaiya yāṉaippaṭaiyum maṟattāṟ ciṟanta valimaiyum vāyntavaṉāyc ciṉattāṟ civanta kaṇkaḷāl vekuṇṭu pārttup, pulliya iṭaiya aracaratu kāl aḻintupaṭavum, iruṅkōvēḷ cuṟṟattār keṭavum, kāṭṭaiyellām aḻittu nāṭākkik kuḷaṅkaḷ akaḻvittup palavaḷaṅkaḷum perukac ceytu, viḷaṅkum māṭattiṉaiyuṭaiya uṟaiyūrai viṭuttu, āṇṭuk kōyilkaḷaiyuṅ kuṭikaḷaiyum nilaipeṟac ceytu ciṟuvāyilum peruvāyilum amaittu, matilkaḷil ampeyyum kuruvittalaikaṭōṟum ampuk kaṭṭukaḷaip porunta vaittup, pakaivar yāvarāyiṉum avaroṭu porutaṟku nērntuḷḷēmeṉa vañciṉaṅ kūṟip, piṉ ataṉiṉiṉṟum piṟaḻamāṭṭēmeṉṉum uṟutiyuṭaimai yiṉālē mutukukāṭṭip pōkātu vīrattirumakaḷ eṉṟum nilaipeṟṟa periya matiḷ, miṉpōl oḷivīcutalāl, ivaṉaip paṇitaṟku vanta vāriṟukkiṉa muḻaviṉaiyuṭaiya maṟṟai aracar tam oḷimaḻuṅkap peṟṟārāyp, piṉ ivaṉ aruṇōkkat tiṟkut takkārākalvēṇṭi ivaṉaip paṇitalāl avar muṭikaḷiṟkuyiṟṟiya maṇikaḷ uriñciya mikka valiyiṉaiyuṭaiya vīrakkaḻal kaṭṭiṉa kāliṉaiyum, poṟṟoṭi yaṇinta taṉputalvar ōṭi viḷaiyāṭavum toḻil muṟṟup peṟṟa aṇikalaṉkaḷ aṇinta taṉ maṉaivimāriṉ mukiḻnta koṅkaikaḷ taḻuvavum ceñcantaṉak kuḻampu kalainta mārpiṉaiyum, oḷḷiya pūṇkaḷaiyum uṭaiyaṉāyc ciṅkavēṟṟai yottup pakaivarkku varuttattai viḷaikkum valiyiṉaṉāka, karikāṟ peruvaḷattāṉ eṉka.
(299 - 300) muṉ karukkoṇṭa
(ip pāṭṭiṉ poruḷ muṭivu)
ippeṟṟiyaṉāṉa av vēntaṉ pakaivarmēl ōcciya vēlaik kāṭṭiṉuṅ koṭiyatāyiruntatu yām pōtaṟku eḻunta kāṉakam; ivaḷ akaṉṟa melliya tōḷkaḷō avaṉ ceṅkōliṉuṅ kuḷirnta vāyirukkiṉṟaṉa eṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	ikkālattil itaṉaic `cimikki eṉa vaḻaṅkuvar.
2.	poṟciṟu tērmicaip paimpoṟ pōtakam
  naṟciṟā rūrtali ṉaṅkaimār virīi
  uṟṟavar kōḻimē leṟinta voṇkuḻai
  maṟṟattē ruruḷkōṭā vaḷamai cāṉṟavē.
eṉṟār cintāmaṇiyiṉum,
3.	ikkālattitaṉai rēḻi eṉṟu vaḻaṅkuvar.
4. pālai
pālaiyeṉpatu piritalum pirital nimittamum uṇarttum akaoḻukkamām. taṉ maṉakkiṉiya kātaliyai maṇantu koṇṭu talaimakaṉ illiruntu illaṟam naṭāttuṅkāl, vēṟṟunāṭṭiṟ ceṉṟu poruṭēṭalaik karutit taṉ maṉaikkiḻattiyaip pirintu pōtaṟkuk kuṟittavaḻi, ak kuṟippiṉai aṟinta avaṉ kātali avaṉaip piritaṟku āṟṟāḷāy mika varuntāniṉṟaṉaḷ. av varuttattaik kaṇṭu avaḷaip piriyap peṟāṉāyt taṉneñcai nōkki, muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam peṟiṉum, vāriruṅ kūntal vayaṅkiḻai yoḻiya, vārēṉ vāḻiya neñcē eṉṟu kūṟit tāṉ cellutal tavirntāṉ. iṅṅaṉañ celavu tavirntatu, ippōtu āṟṟāḷāṉa ivaḷaip palatiṟattāṉum aṟivuṟutti āṟṟip piṉ piritaṟ poruṭṭēyām. ākavē, ippōtu tāṉ piritalai yoḻintatu piṉ pirintu pōtaṟkuk kāraṇamākaiyāl ippāṭṭup pirital nimittat tiṉkaṇ vanta pālaiyoḻukkattai viḷakkuvatāyiṟṟeṉka. itaṉai āciriyar tolkāppiyaṉār,
 celaviṭai yaḻuṅkal cellāmai yaṉṟē1
vaṉpuṟai kuṟitta ṟavircci yākum.
eṉṟu kūṟiyavāṟṟāṉuṅ kāṇka.
aṭikkuṟippu
1.	poruḷatikāram, kaṟpiyal, 44.
5. vākai
pālai eṉṉum makkaḷ aka oḻukkattaik kūṟukiṉṟa ippāṭṭiṉkaṇ avaratu puṟaoḻukkamuṅ kūṟal vēṇṭiṉ appālaiyeṉṉum akavoḻukkattōṭu iyaipuṭaiya vākai eṉṉum puṟavoḻukkamē kūṟaṟpāṟṟām. eṉṉai? vākai tāṉē pālaiyatu puṟaṉē eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉārākaliṉ eṉka. avai iraṇṭum aṅṅaṉam iyaipuṭaiyavā ṟeṉṉaiyeṉiṉ; vākai eṉpatu oruvar tam tiṟattiṉai ēṉaiyōriṉ mikkut tōṉṟa viḷakkutalām; eṉavē, iḵtu oruvarkku uḷatām veṟṟi eṉṉum puṟavoḻukkattai uṇarttuvateṉpatu iṉitu peṟappaṭum. pālai eṉpatuṅ kātaṟ kiḻamaiyiṟ ciṟanta taṉ kātalipāṟ ceṉṟa aṉpiṉ vaḻiyē oḻuki avaḷiṭattē taṅkiyirātu, illaṟa vāḻkkaiyiṉai iṉitu naṭappittaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum naṉporuḷ tiraṭṭutaṟporuṭṭu avaḷmēṟ ceṉṟa aṉpiṉai aṭakki veṟṟikaṇṭu talaimakaṉ pirintu pōtalai uṇarttuvatām. ākavē, akattē nikaḻum aṉpai veṟṟikāṇum pālaiyum, puṟattē nikaḻum pakaivar maṟattai veṟṟikāṇum vākaiyun tammuḷ oppumai yuṭaiyavātal teṟṟeṉap pulappaṭum.
iṉit taṉkātalimāṭṭuc ceṉṟa kātalai aṭakkip piritaṟku eḻunta talaivaṉ avaḷ mika varuntutal kaṇṭu iraṅki avaḷai āṟṟutaṟkut taṅki pālai oḻukkattaik kūṟum ippāṭṭiṉkaṇ vākai eṉṉum puṟaoḻukkam yāṇṭuk kūṟappaṭṭateṉiṟ kāṭṭutum; karikāṟcōḻaṉ taṉ iḷam paruvattē pakaivar iṭṭa ciṟaikkaḷattil iruntapōtu, avarai vellum vakaiyellām niṉaintu pārttup piṉ acciṟaikkaḷattiṉiṉṟum añcātu tappippōyt taṉ aracavurimaiyiṉaik kaippaṟṟik koṇṭu ap pakaivarmēṟ ceṉṟu avarai yellām veṉṟu avar nāṭu nakaraṅkaḷai aḻittu veṟṟi vēntaṉāyc ceṅkōl ōcciṉamai irunūṟṟirupat tōrām aṭimutaṟkoṇṭu irunūṟṟut toṇṇuṟ ṟoṉpatām aṭikāṟum iṉitu virittuk kāṭṭiṉarākaliṉ pālaiyōṭu iyaipuṭaiya vākai eṉṉum puṟattiṇaiyum uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṉum nallicaip pulavarāl īṇṭuc collappaṭṭa teṉka.
6. pāṭṭiṉ varalāṟu
iṉi, ip pāṭṭiṉ varalāṟṟaip piṉvarumāṟu uyttuṇarntukāṭṭal iḻukkātu. itaṉai yiyaṟṟiya nallicaip pulavarāṉa uruttiraṅkaṇṇaṉār tam āruyirk kātaliyoṭu maruviyiruntu illaṟam naṭāttukiṉṟuḻi avar tamakkuḷḷa poruḷvaḷañ curuṅka vaṟumai vantu nalivatāyiṟṟu. av vaṟumai nōyiṉaik kaḷaintu viruntōmpi vāḻtaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum poruḷ peṟaṟ poruṭṭuk karikāṟcōḻaṉiṭattup pōtaṟkuk karutiṉār. ak karuttaṟinta avar arumai maṉaiviyār avaraip piritaṟkuc ciṟitum poruntārāy varuntiṉār. av varuttaṅkaṇṭu piritalait tavirnta avvāciriyar tām karikāṟcōḻaṉpāṟ pōtaṟkuk karutiṉamaiyum, atu terintu taṉ maṉaivi varuntiṉamaiyum, avaḷ āṟṟāmaiyiṉait taṇittup piṉ orukāṟ piritaṟporuṭṭup pōkātu tavirntamaiyum iṉitu viḷaṅka nalamuṟavuraittut, tām cōḻa vēntaṉiṭattup paricil peṟavēṇṭiṉamaiyum muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam peṟiṉum eṉak kuṟippāl aṟivittu, akkarikāṟcōḻa maṉṉaṟkuriya ariya periya veṟṟit tiṟaṅkaḷellām naṭantavāṟē moḻintu ivvarumait tiruppāṭṭai aruḷic ceytaṉar. iṅṅaṉam iyaṟṟiya ivvaruntamiḻc ceyyuḷaip piṉṉorukāl ivar ac cōḻa vēntaṉpāṟ ceṉṟu kāṭṭa avaṉ ivar ceyyuḷiṉ coṟcuvai poruṭcuvaikaḷai mika viyantu ivarkkup patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ paricilāka vaḻaṅkic ciṟappuc ceytāṉ; itu taḻuvu centamiḻp paricil vāṇarpoṉ pattoṭāṟu nūṟāyiram peṟap, paṇṭu paṭṭiṉap pālaikoṇṭatum eṉṉuṅ kaliṅkattupparaṇic ceyyuḷāl aṟiyappaṭum.
7. ākkiyōṉ varalāṟu
iṉi ivvarumait tiruppāṭṭai aruḷic ceyta nallicaip pulavarāṉa uruttiraṅkaṇṇaṉār kaṭiyalūriṟ piṟantavareṉpatu ivar peyar avvūrp peyaroṭu puṇarttuk kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṟu vaḻaṅkumāṟṟāl aṟiyappaṭum. ivar paṇṭaikkālan tamiḻmakkaḷil antaṇar kuṭikku uriyāreṉpatu, tolkāppiyam marapiyaliṟ pērāciriyar  ūrum peyarumuṭait toḻiṟ karuviyum, yāḻuñ cārtti yavaiyavai peṟumē eṉṉuñ cūttiravuraiyil uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōci, peruṅkuṉṟūrp peruṅkaucikaṉ, kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉ eṉpaṉa antaṇarkkuriyaṉa eṉṟu urai kūṟiyavaṟṟāl teḷiyappaṭum.
iṉi, ivar iṉṉa camayattaik kaikkoṇṭu oḻukiṉā
reṉpatu cevvaṉē peṟappaṭavillai. ivvāciriyar tām iyaṟṟiya perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil kāntaḷañ cilampiṟ kaḷiṟupaṭin tāṅkup, pāmpaṇaip paḷḷi yamarntō ṉāṅkaṇ eṉṟu kūṟiṉārākaliṉ ivar vaiṇava camayattaip piṉpaṟṟi oḻukiṉā reṉṉāmō eṉiṉ; kāñci nakarattiṟ ceṅkōl occiya toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ eṉṉum vēntaṉpāṟ ceṉṟu paricil peṟumpaṭi pāṇarai ēvip pāṭumiṭattu, avaṉ aracu vīṟṟirunta ak kacci nakarattil tirukkōyil koṇṭa tirumālaiyum vaḻipaṭṭuc ceṉmiṉ eṉṟu appāṇarai nōkkik kūṟiyataṉṟi, ivar tirumālai vaḻipaṭṭu vantaṉa reṉpatu ataṉāṟ ciṟitum peṟappaṭāmaiyiṉ aṅṅaṉaṅ kūṟutal poruntā vuraiyāmeṉka. ak kakci nakarattiṟ civapirāṉ kōyilum iruppa ataṉai viṭuttut tirumāl kōyilaiyē ivar mikkeṭuttuk kūṟiyavāṟeṉṉai yeṉiṉ; toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ eṉṉum ac cōḻa maṉṉaṉ tirumāl kuṭiyiṟṟōṉṟiṉōṉeṉa irunilaṅ kaṭanta tirumaṟu mārpiṉ, munnīr vaṇṇaṉ puṟaṅkaṭai yannīrt, tiraitaru marapiṉuravō ṉumpal eṉum perumpāṇāṟṟuppaṭai yaṭikaḷiṟ kūṟiṉārākaliṉ, av vēntaṉpāṟ pōm pāṇarkku avaṉ taṉ kuṭit teyvamāy vaḻipaṭun tirumālait toḻutu celkaveṉa aṟivuṟuttaruḷiṉārākaliṉ atu kaṭāvaṉṟeṉa maṟukka. iṅṅaṉamaṉṟit tirumālaik kūṟiṉamaiyāṉē ivar vaiṇavarā meṉiṉ, karuvi lōcciya kaṇṇakaṉ eṟuḻttōṭ, kaṭampamar neṭuvēḷ eṉṟu murukak kaṭavuḷaiyuṅ kūṟiṉārākaliṉ ivar caiva camayattiṟkuriyarām pōlumeṉa etirmaṟutturaip pārkku iṟukkalākāmaiyiṉ aṅṅaṉaṅ kūṟutal vaḻuvuraiyā meṉka. ivvāṟṟāl ivar iṉṉa camayattavar eṉat tuṇipurai virittaṟku valiya cāṉṟiṉmai kāṭṭappaṭṭatākaliṉ, ivar camayam ituveṉpatu tuṇiyappaṭātu pōlumeṉka.
aṟṟāyiṉum, ivaratu peyariṉ ṟaṉmaiyai uṟṟu nōkkumiṭattu ivar caivacamayattiṟkuriyār eṉpatu pulappaṭu kiṉṟatu. uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṉuñ coṟṟoṭar uruttiraṉukkuk kaṇpōṟ ciṟanta iḷaiya piḷḷaiyārāṉa murukak kaṭavuḷaik kuṟippatoṉṟām. caivacamayan taḻīi yoḻukuṅ kuṭiyiluḷḷārē appeyariṭṭu vaḻaṅkutal marapāyp pōtarak kāṇṭaliṉ, ivvāciriyar caivacamayattiṟ kuriyarām pōlumeṉak kūṟal iḻukkātu.
8. pāṭṭuṭait talaivaṉ
iṉi ippāṭṭuṭait talaivaṉāṉa cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷavaṉ iṟṟaikku āyirattuttoḷāyira āṇṭukaḷukku muṉ cōḻanāṭṭiṉ talainakarāṉa kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟ ceṅkōlōcciṉāṉ. ivaṉ kiṟittu piṟanta mutal nūṟṟāṇṭiṉkaṇ aracurimai peṟalāyiṉāṉeṉpatum, maturai mānakariṟ kaṭaiccaṅkamum ivaṉ kālattētāṉ nirampap polivu peṟṟirunta teṉpatum yām eḻutiya māṇikkavācakar kālam eṉṉum nūlil iṉitu viḷaṅka virittuk kāṭṭap paṭṭaṉa. avaiyellām īṇṭeṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ itu varampiṉṟi viriyumākaliṉ āṇṭuk kaṇṭukoḷka. kaṭaic caṅkattārāṟ ṟokukkappaṭṭa pattuppāṭṭukaḷil iraṇṭu pāṭṭukaḷ iyaṟṟiya āciriyar uruttiraṅkaṇṇaṉārum āyirattut toḷāyira āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa vareṉpatum itaṉāl viḷaṅkaṟ pālatē yām.
iṉi, ic cōḻamaṉṉaṉ tāṉ iḷaiñaṉā yirunta kālattup pakaivarāṟ paṟṟappaṭṭuc ciṟaikkaḷattēyiṭappaṭṭāṉeṉpatūum, piṉ ac ciṟaikkaḷattiṉiṉṟun tappippōyt taṉ aracurimaiyiṉai eytip piṉpu appakaivarmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avarai yellām veṉṟā
ṉeṉpatūum ip paṭṭiṉap pālaiyiṉ iṟutip pakutiyāl naṉku pulappaṭukiṉṟaṉa.
iṉṉum ivaṉ iḷaiñaṉāyiruntapōtu orukāl ivaṉ pakaivar ivaṉaik kollumporuṭṭu ivaṉirunta illattait tīkkoḷuva, ivaṉ ataṟku añcātu attīyiṉaṭuvē pōy appāṟpaṭṭu uyir piḻaittāṉeṉpatum, aṅṅaṉam at tīyaik kaṭantu celluṅkāl ivaṉ kāl karintupōyiṉamai paṟṟiyē ivaṉ karikāṟ cōḻaṉeṉṉum peyar peṟuvāṉāyiṉa ṉeṉpatum, ivaṉ taṉ aracurimaiyiṉai eytuṅkāl ivaṉṟaṉ ammāṉāṉa irumpiṭarttalaiyār eṉṉum nallicaip pulavar ivaṟkup peruntuṇaiyāyiruntaṉa reṉpatum, ivaṉ cēramāṉ peruñcēralātaṉoṭu veṇṇi yeṉṉum ūrppuṟattē pōrceytu veṟṟikoṇṭā ṉeṉpatum, aṅṅaṉam pōriyaṟṟuṅkāl ac cēralātaṉukkut tuṇaiyāyvanta pāṇṭiyaṉ ōruvaṉaiyun tōlvi peṟac ceytāṉeṉpatum, piṉṉorukāl imayamalai varaiyiṟ ceṉṟu āriyavaracarai yellām veṉṟu ammalaik kuvaṭṭiṉmēl taṉ pulikkoṭiyai nāṭṭiṉā ṉeṉpatum, iruṅkō vēḷiṉ vaḻivanta cuṟṟattārkku ivaṉ perum pakaivaṉeṉpatum, ivaṉ tamiḻppulavarkaḷai mikavum pātukāttu vantamaiyāl avarkaḷāṟ peritum naṉku matikkappaṭṭu vantāṉeṉpatum paḻamoḻi, porunarāṟṟup paṭai, puṟanāṉūṟu mutaliya nūlkaḷāl iṉituviḷaṅkukiṉṟaṉa.
9. pāṭṭiṉ nalam viyattal
iṉi, ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷa poruḷamaitiyiṉ nalattaic ciṟitu ārāyvām. orupāṭṭiṉkaṇ amainta poruḷukkum ataṉaiviṭṭut taṉiyē kiṭanta poruḷukkum vēṟupāṭu peritām. taṉiyē kiṭanta poruḷ aṟivukkup pulappaṭum avvaḷavēyaṉṟi vēṟu iṉpam payappataṉṟām. pāṭṭiṉkaṇ amainta poruḷō aṟiviṟkup pulappaṭuvatuṭaṉ nam maṉaniṉaiviṉ uṇarcciyai eḻuvittu iṉpam payappatoṉṟām. tiṅkaḷ vāṉil viḷaṅkukiṉṟateṉṟu oruvaṉ uraittāl avvurai nam aṟivukku ōruṇmaiyai aṟivikkum avvaḷavēyaṉṟi ataṉmēṟ ṟaruvatu ciṟitumillai yaṉṟō? avvāṟaṉṟik,
koḻuntā rakaimukai koṇṭalam
	pācaṭai viṇmaṭuvil,
eḻuntār matikkamalam eḻiltanteṉa.
eṉṉun tirucciṟṟampalak kōvaiyār tiruppāṭṭai oruvar uraippak kēṭṭāl, virinta nīlavāṉam eṉṉum nīrmaṭuvil mukiṟkuḻāmākiya paccilai paraviyiruppa iṭaiyiṭaiyē vāṉmīṉkaḷākiya veṇṭāmarai mukaikaḷ niṟaintu viḷaṅka avaṟṟiṉ naṭuvil muḻu veṇṭiṅkaḷākiya oru veṇṭāmarai alarntu aḻakuṭaittāyt tōṉṟukiṉṟatu eṉṉum acceyyuṭporuḷ nam aṟivukkup pulaṉātaloṭu nam maṉaniṉaiviṉ uṇarviṉaiyum eḻuvittu iṉpantarutal kaṇṭāmaṉṟō? maṟṟu iṅṅaṉam iṉpam payattāl acceyyuṭporuḷukku maṭṭum evvāṟu poruntu
vatāyiṟṟu eṉṟu nuṇukippārkkumiṭattu, irākkālattē muḻunilavuṭaṉ kāṇappaṭṭa av vāṉiṉ tōṟṟattai nilattiṉkaṇṇuḷḷa oru maṭuviṉ ṟōṟṟattōṭu oppatākavaittuk kāṭṭiṉamaiyāl ataṟku avviṉpam viḷaikkum āṟṟal poruntalāyiṟṟeṉpatu naṉku pulaṉām. ākavē, pāṭṭiṉkaṭ collappaṭum poruḷukku icainta vēṟoru tōṟṟattiṉai eḻupputal ceyyuḷiyaṟṟum nallicaippulavarkku maṭṭum vāyntatoru tiṟamām. iṅṅaṉam avar ceyyum ceykaittiṟattiṉaiyē ilakkaṇa nūlār, uvamai, uruvakam eṉa vēṟupeyariṭṭu vaḻaṅkuvar. poruḷkaḷaik kiṭantavāṟē collik koṇṭupōm neṟi taṉmainaviṟci eṉavum, aṅṅaṉañ collip pōtaṟku iṭaiyiṭaiyē uṇarvu caliyāmaip poruṭṭuc cuvai vēṟupaṭutti apporuḷōṭu iyainta piṟaporuṭ ṭōṟṟattai eḻuppuneṟi uvamai, uruvakam eṉavum peyarpeṟā niṟkum.
iṉṉum ivvuvamai uruvakam mutaliyavaṟṟiṉ vēṟākap piṟar āyiram puṉainturaikaḷ kūṟiṉārāyiṉum avaiyellām ivvuvamai uruvakam eṉṉum iraṇṭilē yaṭaṅkum. tammāṟ kūṟappaṭum poruḷkaḷiṉ vaḻiyē aṟivu celluṅkāṟ, pulavarkku iyaṟkaiyāyt tōṉṟum oppumaikaḷ uvamai uruvakam eṉṉum ivviraṇṭē yākaliṉ, ivviyaṟkai neṟi tiṟampi mikavum iṭarppaṭṭup palappalavāṉa puṉainturaika ḷellām amaittup poruḷuṇmai tirittuk kaṟpārtam maṉa uṇarvaic citaikkum piṟarellām pulavareṉap paṭutaṟkuc ciṟitum uriyar ākār eṉpatūum, avarāṉ amaikkappaṭum avvaṇikaḷellām veṟṟāravāra veṟum pōlikaḷēyā meṉpatūum uṇmai yaṟivuṭaiyārkkellām iṉitu viḷaṅkaṟpālaṉavēyām. ivvuṇmai kaṭaippiṭittaṉṟē oppuyar villāc cennāvaṉmaic cevvaṟivut teyvap peṟṟiyāḷarāṉa āciriyar tolkāppiyaṉār poruḷati kārattuḷ uvamaviyal eṉa oṉṟē vakuttu uvamam oṉṟaiyē aṇinturaiyāka vaittu viḷakkiṉār. it teyva āciriyaroṭu tiṟampip piṟar tamakku vēṇṭiyavāṟellām aṇikaḷaip perukki eḻutiṉārāyiṉum avaiyellān tolkāppiyattiṉ muṉ talaitūkkamāṭṭāvā yoḻital kāṇka.
iṉip paṭṭiṉappālai yeṉṉum ivvarumaruntaṉṉa nūlai eḻutiya uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṉum nallicaip pulavar itaṉkaṇ irupatu uvamaikaḷ kāṭṭiyirukiṉṟār. ivvuvamaikaḷai ōriṭattu orucērak kūṟātu poruḷkaḷaik kiṭantavāṟē collik koṇṭu pōmvaḻi iṭaiyiṭaiyē cuvai vēṟupaṭuttik kaṟpārkku uṇarveḻucci uṇṭāmāṟu avai tammai ūṭē ūṭē iṉitamaittiṭukiṉṟār. uruttiraṅ kaṇṇaṉārum poruḷkaḷaik kiṭantavāṟē kūṟiṉarāyiṉ, ataṉāṉ maṉa uṇarviṉaik kavartal ēlātāleṉiṉ; aṟṟaṉṟu; ulakiyaṟ poruḷkaḷil iyaṟkaiyaḻakuḷḷaṉavum aḵtillaṉavumeṉa iru pālaṉa uḷa. āciriyar uruttiraṅ kaṇṇaṉār icceyyuṭkaṇ ulakiyaṟ poruḷkaḷil aḻakāṟ ciṟantu makkaḷ maṉauṇarvai eḷitilē kavartaṟ payattavāṉa ariya periya poruḷkaḷaik kūṟum vaḻiyellān taṉmai naviṟciyum, avaṟṟiṭaiyē iyaṟkaiyaḻakup poruḷiṉ vēṟāvaṉa cila vantāl, avaṟṟai aḻakupeṟak kūṟal vēṇṭi uvamaiyum vaitturaikkum nuṭpam mikavum pārāṭṭaṟ pālatoṉṟām.
iṉik, kāvirippūm paṭṭiṉattu uppaṅkaḻiyil nellēṟṟik koṇṭuvanta paṭakukaḷ taṟikaṭōṟum kaṭṭappaṭṭiruttaṟku ilāyattilē varicaiyākak kaṭṭap paṭṭirukkum kutirai varicaiyaiyum, cuṟṟik karai eḻuppi viḷaṅkum malarp poykaikaḷukku maka(m)mīṉāṟ cūḻappaṭṭa matiyiṉaiyum, aṅkuḷḷa cōṟākkuñ cālaikaḷiliruntu perukiyōṭuṅ kañcikku yāṟṟiṉ veḷḷattaiyum akkañci ularntu puḻutiyāy mēṟpaṭinta araṇmaṉai vīṭukaḷukku veṇṇīṟṟiṟ puraṇṭeḻunta kaḷiṟṟi yāṉaikaḷaiyum, kaṭaṟkaraiyiṉ mēṭṭuk kuppattilē uḷḷa valiya cempaṭavar karaṭikkūṭattil oruvarōṭoruvar piṇaintu maṟpōr puritalukku nīlavāṉil valappuṟamāyc cuḻaṉṟu vāṉmīṉkaḷoṭu kalantu celluṅ kōḷkaḷaiyum, ac cempaṭavar tammuṭaiya kuṭicai vīṭukaḷil tūṇṭiṟ kōlaiyum mīṉ iṭum puṭṭilaiyuñ cārtti vaittiruttaṟkup pōrkkaḷattiliṟanta maṟavaṉukku niṟuttiya kalliṉ etirilē ūṉṟiya vēlaiyuṅ kēṭakattaiyum, avartam kuṭicai vīṭṭu muṟṟattil veṇmaṇalilē valaiyai ulara vaittiruttaṟku nilaviṉ iṭaiyilē cērnta iruḷaiyum cekkac civanta nīraiyuṭaiya kāviriyāṟu kaṭaloṭu kalattaṟkuk kariyamalaiyaic cērnta cekkar vāṉaiyum tāyiṉ koṅkaiyait taḻuvik kiṭanta makavaiyum, cuṅkac cāvaṭiyiluḷḷa kāvalāḷar iravum pakalum oḻiyātu taṅkaṭamai ceytiruttaṟkuk katiravaṉ ṟēriṟ pūṭṭappaṭṭu iṭaiyaṟātu cellum kutiraiyaiyum, marakkalattil vanta carakkaik kaṭaliṉiṉṟu karaiyilēṟṟu taṟkum karaiyiṟ kiṭantavaṟṟaik kaṭaṉmēṟ kappalilēṟṟutaṟkum mukil kaṭalil mukanta nirai malaiyiṟ poḻitalaiyum aṅṅaṉam malaiyiṟ poḻinta nīr piṉ kaṭaliṟ cēṟalaiyum, kaṭaṟkaraiyiṟ paṇṭacālai muṟṟaṅkaḷilē aṭukkik kiṭakkum mūṭṭaikaḷiṉmēl āṇnāykaḷum āṭṭuk kiṭāykaḷum ēṟik kutittu viḷaiyāṭutaṟku malaip pakkaṅkaḷilē ēṟik kutikkum varuṭai māṉkaḷaiyum, mātarkaḷ murukavēḷait toḻutaṟ poruṭṭākat talaimēṟ kuvitta toṭikkaikaḷukkuk kāntaṭ ceṭiyiṉ kaṇukkaḷiṟ kiḷaitta kavinta mukaikkulaikaḷaiyum, terukkaḷiṉ irupuṟattum nāṭṭappaṭṭa tukiṟ koṭikaḷukku yāṟṟiṉ irukaraiyilumuḷḷa karumpiṉ pūvaiyum, kāvirippūmpaṭṭiṉak kaṭaṟṟuṟai mukattil acaintu koṇṭirukkum marakkalaṅkaḷukkuk kaṭṭut taṟiyai acaikkuṅ kaḷiṟṟiyāṉaikaḷaiyum, vēḷāḷaratu naṭuvu nilaimaikku nukattaṭiyiṟ ṟaitta pakalāṇi yiṉaiyum, karikāṟcōḻaṉ iḷaiñaṉāyiruntapōtu pakaivaratu ciṟaikkaḷattil aṭaikkappaṭ ṭiruntamaikkuk kūṭṭilaṭaikkap
paṭṭa pulikkuṭṭiyiṉaiyum, piṉ avvaraciḷaiñaṉ acciṟaik kaḷattiṟ kāvalarai yellāṅ kaṭantu pōyt taṉ aracurimai yiṉaik kaippaṟṟiyataṟkut kuḻiyil vīḻnta āṇyāṉai ak kuḻiyiṉait tūrntu mēlēṟippōyt taṉ peṭṭaiyāṉaiyaic cērntataṉaiyum, pōrkkaṭaiyāḷamāṉa pūḷaippūvum uḻiñaippūvuñ cūṭivanta paṭaikkuk kuṟṟucceṭi pampiya karuṅkaṟ pāṟaiyiṉaiyum, pōr muraciṉ vāykkup pituṅkiṉa pēyiṉ kaṇṇaiyum āciriyar uruttiraṅkaṇṇār āṇṭāṇṭu uvamaikūṟi ippāṭṭai mikavun tiṟampaṭa amaittatu kāṇka.
iṉṉum ivar ulakiyaṟ poruḷkaḷaik kiṭantavāṟē vaittu uraikkumiṭattum, kuṭakamalaiyiṟ ṟōṉṟiya kāviriyāṟu cōḻaṉāṭṭiṉkaṇ eṉṟum nīr aṟātu nirampip poṉ koḻittu oḻukutalum, kaḻaṉikaḷellām eppōtum viḷaintu koṇṭiruppak karumpālaikaḷiṟ karumpai naṟukkip piḻintu pāku kāyccutalum, erumaik kaṉṟukaḷ neṟkūṭukaḷiṉ niḻalilē āṅkāṅku uṟaṅkik kiṭattalum, teṉṉai vāḻai kamuku mā paṉai mañcaḷ iñci cēmpu mutaliyaṉa mikavuṅ koḻumaiyāy neṭuka vaḷarntu aṭarntiruttalum, ciṟu peṇkaḷ vīṭṭu muṟṟattil nellulara vaittuk kāvalā yiruppac ciṟār ciṟutēr celutti viḷaiyāṭutalum, kaṭaṟkarai uppaṅkaḻikaḷilē paṭakukaḷ varicaiyāka niṟṟalum, kaṭaṟkaraiyiṟ kāṉaṟcōlai vaḷañ ciṟantu tōṉṟutalum, malarvāvikaḷ ērikaḷ aṭiciṟcālaikaḷ araṇmaṉaikaḷ māṭṭuk koṭṭilkaḷ pauttar caiṉar maṭaṅkaḷ kāḷikōyilkaḷ mutaliyaṉa āṅkāṅkiruttalum, cempaṭavar tam kuppaṅkaḷilē iṟāmīṉ cuṭṭut tiṉṟum vayalāmaiyaip puḻukki uṇṭum aṭampu āmpal mutaliyavaṟṟiṉ pūkkaḷ cūṭiyum oruvarō ṭoruvar cerukkuṟṟuk kavaṇkal vīca avaṟṟiṟku añcip paṉaimaraṅ kaḷiluḷḷa puṭkaḷ paṟantupōtalum, ac cempaṭavaratu puṟaccēriyil paṉṟikaḷuṅ kōḻikaḷum ulāva āṭṭukkiṭāy kaḷum kautārippaṟavaikaḷum viḷaiyāṭa uṟaikkiṇaṟukaḷ pala iruttalum, ciṟu kuṭicai vīṭukaḷiṉuḷḷē tūṇṭiṟkōlum mīṉiṭum puṭṭiluñ cārttivaikkappaṭṭiruttalum, avvīṭṭu muṟṟaṅkaḷiṉ maṇalilē valaikaḷ ulartalum, aṅkuḷḷa paratavarum parattiyarum muḻunilavu nāḷilē cuṟāmīṉ kompai naṭṭuk kaṭaṟṟeyvattiṟkut tiruviḻāk koṇṭāṭutalum, nakarattuḷḷa māntar mēṉmāṭaṅkaḷilē yāmattiṟ palavakaiyāṉa iṉpantuyttu uṟaṅkiṉamaiyāl aviyātuviṭṭa viḷakkaṅkaḷaik kaṭṭumarattil mīṉpiṭikkappōy vaikaṟaiyil vanta paratavar eṇṇip pārttalum, kaṭai yāmattil ap paratavar kaṭaṟkarai ekkar maṇalilē uṟaṅkik kiṭattalum, cuṅkaccāvaṭiyiṟ cuṅkaṅ koḷḷuṅ kāvalar aḷaviṟanta paṇṭaṅkaḷai yellām tam aṟivāl aḷantu pārttuc cōḻaṉukkuriya puli muttirai yiṭṭup pōkkit taṅkaṭamai vaḻātu ceytalum, paṇṭacālai muṟṟaṅkaḷilē malaipōl aṭukkappaṭṭa mūṭṭaikaḷiṉmēl nāyum āṭṭukkiṭāyum ēṟi viḷaiyāṭutalum, nakarattiluḷḷa makaḷir murukavēḷ tiruviḻāvaik kaṇṭu toḻutaṟ poruṭṭu mēl māṭaṅkaḷiṟ cāḷaravāyilaip porunti niṉṟu kai kūpputalum, an nakaramellām palatiṟappaṭṭa koṭikaḷ nāṭṭappaṭṭu viḷaṅkutalum, parumāviliruntu vanta kutiraikaḷ malaiyamānāṭṭiliruntu vanta miḷaku potikaḷ imayamalaiyi liruntu vanta palavakai maṇikaḷ potiyamalaiyiliruntu vanta cantaṉa akiṟkaṭṭaikaḷ ilaṅkaik kaṭalil eṭutta muttukaḷ kīḻkaṭaliṉiṉṟuṅ koṇarnta pavaḷaṅkaḷ kaṅkai kāviri īḻam mutaliya viṭaṅkaḷiliruntu vanta uṇavup poruḷkaḷ mutaliyaṉavellām kaṭaitteruvukaṭōṟun tokukkap paṭṭiruttalum, pulāṉ maṟuttup poyyāvoḻukka mēṟkoṇṭuvāḻum vēḷāḷar palatiṟappaṭṭārkkum utavi puritalum, palatēyattiṉiṉṟum vanta makkaḷ oruvarōṭoruvar aḷavaḷāviyuṟaitalum, karikāṟ cōḻaṉ pakaivariṭṭa ciṟaikkaḷattiṉiṉṟun tappippōyp piṉ ap pakaivarmēṟ paṭai tiraṭṭi vantu vantu avar nāṭu nakaraṅkaḷaip pāḻpaṭuttiṉamaiyāl avaruṭaiya poykaikaḷ maṉṟaṅkaḷ araṇmaṉaikaḷ nakaraṅkaḷ mutaliyaṉavellam veṟum pāḻāyk kiṭattalum, aṅṅaṉam veṟṟiyiṟ ciṟantu pōntu taṉ nakarattil attāṇi maṇṭapattē avaṉ aracu vīṟṟirukkuṅkāṟ palatēya maṉṉarum pōntu avaṉ maruṅkiruntu avaṉēviya toḻil kēṭṭu niṟṟalum, pakaivarkku iṉṉaṉāyiṉum taṉṉōṭorumaiyuṭaiyāriṭattu avaṉ mikka aṉpuṭaiyaṉā yoḻukutalum piṟavum nam maṉak kaṇṇetirē arumpeṟal ōviyameḻutik kāṭṭiṉāṟpōl aḻaku kaṉiya viḷakkik kāṭṭiyavāṟuṅ kāṇka. iṅṅaṉam ulakaviyaṟkaip poruḷ
kaḷuḷḷum aḻakāṉ mikac ciṟantavaṟṟaiyē terinteṭuttu avai tammait tamatu nuṇṇaṟivāl poruntak kuḻaittut tam arumait tirumoḻikaḷāl nam neñcappaṭāttil amaiti peṟa varaintu paṭṭiṉappālai iyaṟṟiya āciriyar uruttiraṅ kaṇṇaṉāratu nallicaip pulamai centamiḻp pukaḻmaikku oru nantā maṇiviḷakkāmeṉka.
iṉi, ivvāciriyar ulaka viyaṟkaipporuṭ ṭōṟṟaṅkaḷai iṭaiyaṟātu tirintu kaṇṭu viyantu kaḻiperumakiḻc ciyeyti vantaṉareṉpatu ip pāṭṭiṉ kaṭṭeṟṟeṉap pulappaṭukiṉṟatu. vāṉampāṭip paṟavai maḻaittuḷiyai uṇṭu  uyirvāḻumeṉpatum, kuyiṟpaṟavaiyun tūtuṇam puṟāvum taṉittuḷḷa kāḷikōṭṭattil otuṅkiyirukku meṉpatum, cempaṭavar cēriyiṟ kōḻi kautāri mutaliya puṭkaḷirukku meṉpatum, pāḻpaṭṭa iṭaṅkaḷilē kūkai kōṭṭāṉkaḷ uṟaiyumeṉpatum ivarāl mikavum naṉṟākac collappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. iṉṉum erumaikkaṉṟukaḷ marutanilattiṟ kiṭattalum, kaḷiṟṟiyāṉaikaḷ veṇṇīṟṟiṟ puraḷalum, māṭukaḷ koṭṭilkaḷil tokuti tokutiyāka niṟṟalum, iṟāmīṉkaḷ āmaiyiṟaiccikaḷ cempaṭavarāl tiṉṉappaṭutalum, paṉṟiyuṅkuṭṭikaḷum avar cēriyil mikutiyāyiruttalum, cuṟāmīṉ kompukaḷai avar vaḻipaṭutalum, naṇṭaip piṭittu āṭṭutalum, malaippakkaṅkaḷil varuṭai eṉṉum oruvakai māṉkaḷ tuḷḷik kutittalum, āṭṭukkiṭāykaḷ paṇṭacālai muṟṟaṅkaḷiṟ ṟiritalum, kaṭṭuttaṟiyiṟ piṇikkappaṭṭu niṉṟa kaḷiṟṟiyāṉaikaḷ avaṟṟai yacaittalum, paratavartaṅ kuṭicaivīṭukaḷil mīṉkaṟiyum āṭṭiṟaicciyum porittalum, kuḻiyil vīḻnta yāṉai ak kuḻiyait tūrttalum, poykaikaḷil mutalaikaḷ kiṭantulāvutalum, nīrvaṟṟiya vāvikaḷil aṟalpaṭṭa kompukaḷuṭaiya māṉkaḷ tuḷḷutalum aṅṅaṉamē collappaṭṭirukkiṉṟaṉa; maṟṟum neytal aṭampu āmpal tāḻai veṇkūtāḷam kāntaḷ karumpu pūḷai uḻiñai kuvaḷai mutaliya pūkkaḷum, teṅku vāḻai kamuku mā paṉai mutaliya maraṅkaḷum, mañcaḷ cēmpu iñci putavam cerunti mutaliya ceṭikaḷum ivarāṟ puṉaintu kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivai tammāl ivvāciriyar ulakaviyaṟkaiyiṉai vaḻātu tirintukaṇṭu viyakkumiyal puṭaiyā reṉpatu teṟṟeṉap pulappaṭukiṉṟataṉṟō?
iṉi, ivar iyaṟṟamiḻvalla nallicaip pulavarātaloṭu vāṉa nūliṉum1 vallavarākak kāṇappaṭukiṉṟār. ivar, tām iyaṟkaip poruḷkaḷai moḻintu celluṅkāl avai tamakku vāṉmīṉ ṟōṟṟaṅkaḷai uvamaiyāka eṭuttukkāṭṭukiṉṟār; maḻai peyyātu vaṟattaṟku veḷḷi eṉṉuṅ kōḷ taṉṉilai tirintu teṉṟicaip pakkamāyc cellutalē kāraṇameṉkiṉṟār; tiṅkaḷaic cūḻnta makamīṉai nīr nirampiya vāvikkum ataṉ karaikkum uvamaiyākak kūṟukiṉṟār; vāṉmīṉkaḷum kōḷkaḷum oṉṟōṭoṉṟu viravutalai oruvarō ṭoruvar piṇaintu maṟpōr iyaṟṟum cempaṭavarkku uvamaiyāka eṭukkiṉṟār.
aṟṟēl, akkālattu vāṉ nūlārāycci uṇṭōveṉiṉ; iṟṟaikku āyirattu nāṉūṟu āṇṭukaṭku muṉṉiruntu āriyapaṭṭarāṟ ceyyappaṭṭa vāṉ nūliṟ piṟṟaiñāṉṟai vāṉnūlārāṟ collappaṭukiṉṟa in nilamaṇṭilam taṉṉaittāṉē cuṟṟutalum, ñāyiṟṟiṉ mēlum tiṅkaḷiṉ mēlum paṭum niḻalkaḷ nilamaṇṭilattiṉ cāyalātalum mutalāṉa ariya periya uṇmaikaḷ iṉitu viḷakkappaṭṭiruttalāṉum, avarai aṭuttut tōṉṟiya varāka mikirarāl mēṟkōḷākak koḷḷappaṭṭa cūriya cittāntam eṉṉum vāṉ nūl mikappaḻaiya toṉṟātal aṟivuṭaiyārāl naṉku tuṇiyappaṭutalāṉum2 paṇṭaināḷil vāṉ nūlārāycci mikutiyāyiruntateṉpatu tēṟṟamā meṉka. paṇṭaik kālat tirunta tamiḻppulavar ilakkaṇa ilakkiyam vallārāta lōṭu ēṉai uṇmainūṟpulamaiyum uṭaṉ vāyppap peṟṟiruntār. orucārār icaittamiḻum, piṟitorucārār nāṭakattamiḻum, maṟṟorucārār ōviya nūlum, vēṟoru cārār maruttu nūlum, piṉṉorucārār vāṉnūlum, maṟṟai orucārār camayanūlumākap palappala payiṉṟu viḷaṅkiṉār; avaravarkkuc ciṟappup peyarkaḷāy avaravariyaṟ peyarkaḷōṭu kūṭṭi vaḻaṅkappaṭum maruttuvaṉ ṟāmōtaraṉār, maturaik kaṇakkāyaṉār eṉṟaṟṟoṭakkattaṉavē itaṟkuc cāṉṟā meṉka. iṉṉum ivai virikkiṟ perukum.
iṉi, ivvāciriyar ip pāṭṭai iyaṟṟumiṭattup payilvōruṇarvu calippaṭaiyāvāṟu evviṭattil ep poruḷai evvaḷavu kūṟutal vēṇṭumō avvaḷavē kūṟippōtalāṉum, aṅṅaṉam apporuḷai aḻakupeṟak kūṟumiṭattum payilvōr iḵteṅṅaṉam muṭiyum iḵteṅṅaṉam muṭiyum eṉṟu mēṉmēl avāyccolla avarkku muṭivu teri vēṭkaiyiṉai eḻuvittuk koṇṭu pōy ip pāṭṭai muṭikkumāṟu mutalilēyē iṉitu viḷakkappaṭṭamaiyāṉum ivar nuṭpavaṟivum ivar tam uḷḷattiṉ uṇarccivaliyum aḷakkaṟpālaṉa vallaveṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Astronomy
2.	Dr. Kern
10. ippāṭṭiṉkaṭ ṭōṉṟiya paḻaiyanāḷ vaḻakka voḻukka varalāṟṟuk kuṟippukaḷ
innūluṭ pautta camaṇkurukkaḷ uṟaiyum maṭaṅkaḷ kuṟikkappaṭṭiruttalāl, iḵtu eḻutappaṭṭa kālattup pauttacamaṇmataṅkaḷ nirampavum paraviyiruntaṉaveṉpatu iṉitaṟiyappaṭum. in nūl eḻutap paṭutaṟku iru nūṟu āṇṭukaḷukku muṉ ceṅkōl occiya acōkaṉ eṉṉum pauttavēntaṉ pautta āciriyar palaraip palaticaikaḷukkum palatēyaṅkaḷukkuñ celaviṭuttu āṅkāṅkup pauttacamaya aṟavuṇmaikaḷai mikavirittu viḷakki avaitammai nilai
peṟuvittu vantāṉeṉpatum, cēracōḻapāṇṭiyamaṉṉar aracu purinta tamiḻnāṭṭilum aṅṅaṉamē accamayam nilai nāṭṭappaṭṭateṉpatum avvacōkamaṉṉaṉ cetukkiya kalveṭṭukkaḷāl1 naṉku pulappaṭutalāṉum, in nūleḻutappaṭṭapiṉ nāṉūṟṟaimpatu āṇṭukaḷ kaḻittu intiyāviṟku vanta pākiyāṉ eṉṉuñ cīṉa āciriyar kālattilellām pautta
camayam mikavuñ ceḻippuṟṟiruntateṉpatu avvāciriyar varaintu vaitta vaḻinaṭaik kuṟippukaḷāl iṉitu tuṇiyappaṭutalāṉum acōkaṉ kālattiṟkuc cila nūṟṟāṇṭu piṟṟōṉṟiya in nūliṉkaṇ ap pautta maṭaṅkaḷ kuṟippikkappaṭṭamai mikavum poruttamuṭaittēyāmeṉka.
aṟṟēl, camaṇmatamum appōtirunta teṉak kūṟiya
teṉṉaiyeṉiṉ; pauttacamayam nilaviya kālattu ataṉoṭu camaṇmatamum uṭaṉ nilāviṟṟeṉpataṟku mikappaḻaiyavāṉa caiṉa cūttiraṅkaḷum2 maṇimēkalaik kāppiyamum, pauttar aṟivuraikaḷumē cāṉṟāmākaliṉ atuvum muṉṉiruntamai tuṇiporuḷēyām.
iṉi, āriyamuṉivar palar pirāmaṇaṅkaḷiṟ collap
paṭṭa vēḷvikaḷ pala vēṭṭuvantaṉa reṉpatum itaṉkaṭ kuṟikkap paṭṭirukkiṉṟatu. pōrkkaḷattil añcātu etirniṉṟu pōrmalaintu pakaivaṉ vāḷāṟ pōḻappaṭṭu iṟanta ariya maṟavaṉai niṉaivukūrtaṟ poruṭṭu avaṉaip pōl uruttiraṭṭiya karuṅkallai naṭṭu ataṟketirilē avaṉuṭaiya vēṟpaṭaiyiṉai ūṉṟip paricaiyait toṅkaviṭutal vaḻakkamāyiruntatu; āciriyar teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārum eṉṉaimuṉ nillaṉmiṉ ṟevvir palareṉṉai, muṉṉiṉṟu kaṉṉiṉ ṟavar eṉṟu ivvaḻakkattaik kuṟittirukkiṉṟār; cilappatikārattiluñ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉuñ cēramaṉṉaṉ kaṇṇakikkuk kalniṟuttiṉamai viritturaikkappaṭṭirukkiṉṟatu.
iṉi, iṟṟaiñāṉṟiṟ pōlavē, kāvirippūmpaṭṭiṉak kaṭaṟṟuṟai mukattil ēṟṟumati iṟakkumati ceyyum paṇṭaṅkaḷai yellām pātukāttu avaṟṟiṟkuk kaṭamai ivvaḷaveṉṟu varampaṟuttuc cōḻavēntaṉ aṭaiyāḷamāṉa pulimuttirai yiṭṭuc cuṅkaṅkoḷvōr tantoḻil māṟātu ceytu vantaṉar. itaṉāl iṟṟaikku iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṉṉarē tamiḻaracar celuttiya ceṅkōlaracu muṟaikaḷ mikavun tiruttamākavum oḻuṅkākavum naṭaipeṟṟu vantamai naṉku pulaṉākiṉṟatu.
iṉi, akkālattu vīṭukaḷ paṭikaḷvaittuk kaṭṭappaṭṭa uyarnta tiṇṇaikaḷum palakaṭṭukkaḷuñ ciṟuvāyil peruvāyil iṭaikaḻi mutaliyaṉavum amaintaṉavāyum mēlmāṭaṅkaḷ pala uḷḷaṉavāyum iruntaṉa. mēṉmāṭaṅkaḷiṟ celvamakaḷir iruntamai viḷaṅkukiṉṟatu.
iṉik kāvirippūmpaṭṭiṉam mutalāṉa nakaraṅkaḷilum nāṭukaḷilum murukakkaṭavuḷai vaḻipaṭutalum avarkkut tiruviḻāk koṇṭāṭutalumē perumpāṉmaiyā yiruntaṉa. itaṟkut tirumurukāṟṟuppaṭai mutalāṉa paḻaiya nulkaḷuñ cāṉṟām. eṉavē, murukakkaṭavuḷ vaḻipāṭu mikavun toṉṟutoṭṭu naṭaipeṟuvateṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu.
iṉi, akkālaik kāvirippūmpaṭṭiṉattil vāṇikam perukuṅ kaṭaitteruvukaḷ palaviruntaṉa. avaṟṟil aricip puraikaḷ, carakku aṟaikaḷ, pākku veṟṟilaik kaṭaikaḷ, meḻukkuppotinta pēḻaikaḷ, kaḷḷuk kaṭaikaḷ, malaiyanāṭṭu miḷakupotikaḷ, mēru iyam mutalāṉa vaṭamalaikaḷiṉiṉṟuṅ koṇarnta maṇikaḷ poṟkaṭṭikaḷ viṟkuṅ kaṭaikaḷ, kuṭakumalaiyiliruntu vanta cantaṉakkaṭṭai akiṟkaṭṭai kuvitta maḷikaik kaṭaikaḷ, ilaṅkaikkaṭal muttu vaṅkāḷakkaṭaṟ pavaḷam kaṅkaiyāṟṟup poruḷkaḷ kaṭāra tēyattu uṇāpporuḷkaḷ cīṉattup paṭṭukaḷ eṉa ivaiyellām niṟainta peruṅkaṭaikaḷ ākiya palavum nirampi neruṅki iruntaṉa. iṉṉum parmātēyattiliruntu vanta kutiraikaḷ pantiyiṟ kaṭṭappaṭṭu vilaiceyyappaṭṭaṉa.
iṉṉum an nakarattil, pala nūlkaḷun tuṟaipōkak kaṟṟa arumpeṟal āciriyar palar oruṅku cērntu vaḻakkāṭip poruḷārāyntu iṉpuṟuṅ kalaikkaḻakaṅkaḷum3 iruntaṉa.
iṉik kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟ, kolaittoḻil nikaḻāvāṟu ceytu pulāṉmaṟuttu vāymaipēcutalaiyē oḻukalāṟāyk koṇṭu tēvarkku vaḻipāṭu iyaṟṟiyum, āriyarkkup poruḷutavi pala purintu avar vēṭkum vēḷvikaḷai naṭappittum, nāṉmaṟaiyōtuvārai atu tiṟampātu ceyyumāṟu nilainiṟuttiyum, ulaku nilaipeṟutaṟkāṉa tam uḻavut toḻilaic ciṟakka naṭaipeṟuvittum, koḷvatum mikaipaṭāmaṟ koṭuppatuṅ kuṟaipaṭāmal vāṇikam naṭāttiyum pukaḻmēmpaṭṭa paḻaiya vēḷāḷar kuṭiyiruppukaḷum iruntaṉa. itaṉāl, paṇṭaināḷil vēḷāḷar peruñ ciṟappuṟṟirun tārkaḷeṉpatum, ēṉaik kuṭimakkaḷellārum ivarkaḷuṭaiya pērutaviyāl uyir vāḻntiruntaṉa reṉpatum naṉkaṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
iṉit turukkitēcattuc cōṉakar cīṉar yavaṉar mutalāṉa pala tēyamakkaḷum tamakkuriya pala moḻikaḷum vaḻaṅkikkoṇṭu kāvirippūmpaṭṭiṉattil vantu vāṇikam naṭātti vāḻntaṉar. ivarellām iṅṅaṉam innāṭṭiṟ kuṭiyēṟi vāḻntapōtu tamakkuḷ māṟiṉṟi orumaiyuṟṟiruntaṉa reṉpatum itaṉāṟ ṟerikiṉṟatu.
iṉi, muṉṉāḷil ōr aracaṉ piṟaṉōr aracaṉoṭu porutu avaṉai veṉṟāl avaṉ nāṭṭiluḷḷa makaḷiraic ciṟaipiṭittu varuta luṇṭeṉpatum, aṅṅaṉam piṭittavariṉum avaraik kaṟpaḻittu māṉañ citaittu varuttāmal pātukāttuk kōyilkaḷiṟ kaṭavuḷait toḻutu koṇṭu aṅku kaṭavuṭṭiruppaṇi ceyyumpaṭi iruttuvar eṉpatum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāṟ paṇṭai nāṭ ṭamiḻaracariṉ ceṅkōṉmai yaracum uḷḷap perumaiyum iṉitu viḷaṅkaṟ pālaṉa.
iṉi, muṉṉāḷil kaṭavuḷait toḻutal vēṇṭic camaikkappaṭṭa kōyilkaḷ ampalaṅkaḷ eṉṉum peyaruṭaiyavāyiruntaṉa. avaṟṟiṉkaṭ kaṭavuḷai vaḻipaṭutaṟkut toḻukuṟiyāka niṟuttappaṭṭa uru kantu eṉap peyarpeṟṟatu. avvuruviṉaiyē ik kālattiṟ civaliṅkam eṉa vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. in nāḷiṟpōla annāḷil makkaḷuruvai yoppac ceyta tiruvuruvaṅkaḷ perumpāluṅ kiṭaiyā. civaliṅkam eṉappaṭukiṉṟa kantu uruvaiyē vaḻipaṭṭuvantaṉar. ic civaliṅka uruttāṉ mikap paḻaiyanāṭ ṭoṭṭu ellāc cātiyārāṉum ellāt tēyattārāṉum vaṇaṅkappaṭṭu vantateṉa varalāṟṟu nūlārāycci valla pulavōrkaḷ urainiṟuvukiṉṟaṉar. itaṉālaṉṟē civapirāṉ ṟirukkōyil kaṭōṟum mutaṉmaiyāṉa karu illil ic civaliṅka aruṭkuṟiyum, mutaṉmai yillā ēṉai iṭaṅkaḷil ēṉai uruvaṅkaḷum niṟuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. nacciṉārkkiṉiyaruṅ kantu eṉpataṟkut teyvamuṟaiyun taṟi eṉṟurai kūṟiṉārākaliṉ īṇṭu atu civaliṅkamēyātal teṟṟeṉat tuṇiyappaṭum. tirumurukāṟṟuppaṭaiyilum nakkīraṉār kantuṭai nilaiyiṉum eṉṟu aruḷic ceytamai kāṇka. aṟṟēl, nākarikam nirampiya paṇṭaināḷil makkaḷuruppōl tiruvuruvaṅkaḷ camaittu vaḻipaṭāmai eṉṉaiyeṉiṉ; kāṇavuṅ karutavum paṭāta mutalvaṉukkut tāntām niṉaintavāṟu uruvaṅkaḷ camaittu vaṇaṅkal poruntātākaliṉ, am mutaṟporuḷai oru piḻampākak koṇṭu vaḻipaṭutaṟku ōr aṟikuṟiyākap piḻampu vaṭivāṉa kanturu niṟuttiṉāreṉka. piḻampuruviṉ vaḻipāṭupōl ēṉai uruviṉ vaḻipāṭukaḷ ciṟavāmai uṇmai nūlkaḷuṭ kaṇṭuteḷika.
iṉi, muṉṉāḷil vēḷāḷar aracarāyiruntu ceṅkōl celuttiṉārātalum, avar aracupurinta nāṭu oḷi nāṭu ātalum itaṉkaṇ viḷaṅkukiṉṟaṉa. nacciṉārkkiṉiyarum oḷiyarāvār maṟṟai maṇṭalattiṟku aracarātaṟkuriya vēḷāḷar eṉṟurai virittār. iṉṉum, mullai nila makkaḷāṉa iṭaic cātiyārkkuḷḷum palar aracarāyiruntaṉa reṉpatūum itaṉkaṭ pulappaṭukiṉṟatu. iṅṅaṉam patiṟṟuppattil āṉ payam vāḻnar kaḻuvuḷ talaimayaṅka eṉṟu pōnta pakutiyiṉāl kaḻuvuḷ eṉṉum ōr aracaṉ iṭaic cātiyāṉeṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu.
iv viruvakaic cātiyārōṭu aruvāḷanāṭṭiṉ aracarum vaṭa nāṭṭiluḷḷa aracarum kuṭakunāṭṭiṉaracarum taṉṉiṭattu vantu paṇintukiṭappap karikāṟ cōḻaṉ vīṟṟiruntāṉ. pāṇṭiya aracaṉ oruvaṉai ivaṉ veṉṟamaiyum, iruṅkōvēḷ eṉṉum aracaṉiṉ vaḻic cuṟṟamāvārai aḻittamaiyum ik karikālaṉukkup peruveṉṟiyākac collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iḵtoḻiya, iv vēntaṉ pala nāṭukaḷai yellām aḻittu nakaraṅkaḷ putukkik kuḷaṅkaḷ akaḻvittu iḷamarakkākkaḷ viḷaivittu nākarikam perukkiṉāṉeṉpatum, ivaṉukku mutalil aracirukkaiyāyiruntatu uṟaiyūr ākumeṉpatum, piṉ ataṉai viṭuttuppōṉālum atu pāḻpaṭāmal pala naṟkuṭikaḷai āṅku irutti māṭaṅkaḷ māḷikaikaḷ mutalāṉa putuk kaṭṭiṭaṅkaḷ amaippittā ṉeṉpatum ip pāṭṭiṉkaṇ viḷakkamākac collappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Asoka’s edict V, XIII
2.	Prof. Jacobi’s introduction to jaina Sutras. Asoka’s edict, VIII, XI.
3.	Debating Halls
11. pāvum pāṭṭiṉ naṭaiyum
tamiḻmoḻiyiluḷḷa ceyyuḷiṉ ōcai amaitiyē pā eṉṟu peyarpeṟuvatām. oruvaṉ. tolaiviṭattiliruntu oru pāṭṭup pāṭa ap pāṭṭiṉ coṟporuḷ ivaiyeṉṟu pulappaṭāvāyiṉum, avvōcai varumāṟṟai uyttuṇarntu kāṇpāṉukku avaṉ pāṭuñ ceyyuḷ iṉṉa pāveṉṟu aṟiyak kiṭakkum. iṅṅaṉam nuṇṇiya vicumpiṉkaṇ alaialaiyāy eḻumpi ōr oḻuṅkāka varum ocaiyē pāvākumeṉat tolkāppiyar ceyyuḷiya luraiyilē pērāciriyarum naṉku viḷakkiṉār. ivvāṟu tōṉṟip parampuñ ceyyuḷiṉ ocai muṟaiyait tamiḻāciriyar veṇpā akavaṟpā kalippā vañcippā eṉa nālvakaippaṭuttiṉār. piṉṉum in nālvakaip pāviṉ ocai neṟiyai nōkkumiṭattu veṇpāviṟ kalippāvum akavaṟpāvil vañcippāvum aṭaṅkuvaṉavām. iḵtu āciriya naṭaittē vañci yēṉai, veṇpā naṭaittē kaliyeṉa moḻipa1 eṉṟum, pāviri maruṅkiṉaip paṇpuṟat tokuppiṉ, āciriyappā veṇpā veṉṟāṅ kāyiru pāviṉu ḷaṭaṅku meṉpa2 eṉṟum āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟumāṟṟāṉ naṉku viḷaṅkum.
ivai tammuḷ āciriyap pāviṟkuriya  akavalōcai eṉpatu oruvaṉ tāṉ karutiyaṉavellām varampupaṭātu collikkoṇṭa pōmvaḻi iyaṟkaiyē toṉṟun toṭarpu oliyākum; veṇpāviṟkuriya ceppalōcai eṉpatu oruvaṉ kēṭpap piṟaṉoruvaṉ ataṟku māṟucolla naṭaipeṟuñ coṉmuṟaiyil iyaṟkaiyē tōṉṟi iṭaiyiṭaiyē niṟṟalpeṟṟuc celluvatām. maṟṟum ivaṟṟil aṭaṅkum vañcippāviṟkuriya tūṅkalōcai eṉpatu ov or aṭitoṟum toṭarpuṟṟu niṟaintu cellum ēṉai ocaikaḷ pōlātu ovvoru cīrtoṟu niṟaintu teṟṟuppaṭṭu niṉṟu celvatākum; kalippāviṟkuriya tuḷḷalōcai eṉpatu icai vēṟupāṭu tōṟṟi ocaikaṉintu tuḷḷittuḷḷic celvatām.
iṉip paṭṭiṉappālai eṉṉumippāṭṭu akavalōcai taḻuvi vanta āciriyappāviṉāl amaikkap paṭṭirukkiṉṟatu. ic ceyyuḷiṉkaṉ āciriyar uruttiraṅkaṇṇaṉār tām uraippak karutiyaṉavellām oru toṭarpāka vaittu munnūṟṟōraṭikāṟu muraittārākaliṉ ip pāviṉkaṇ iyaṟkaiyāy eḻuvatu akavalōcaiyē yāyiṟṟu. aṟṟēl, vacaiyil pukaḻ vayaṅku veṇmīṉ, ticai tirintu teṟkē kiṉum eṉpavai pōṉṟa vañcippā aṭikaḷ iṭaiyiṭaiyē kalakkat tūṅkalōcai mayaṅkivantavā ṟeṉṉaiyeṉiṉ; ippāṭṭiṉ mutaṟṟoṭṭu muṭivukāṟum akavalōcaiyē vantatāyiṉ iṭaiyiṭaiyē ocai vēṟupaṭāmal orōcaiyāy naṭantu kēṭpārkku veṟupput tōṟṟuvikkumākaliṉ, aṅṅaṉam ākāmaipporuṭṭu vañcikkuriya tūṅkalōcaiyiṉai āṅkāṅku vēṟupaṭu māṟṟāl nayamuṟa icaivittup pāṭuvārāyiṉar. nāḷum pālamiḻtiṉaiyē uṇpāṉukku ataṉ cuvai uvarppākat tōṉṟumākaliṉ aṅṅaṉam aḵtu ākāmaip poruṭṭu iṭaiyiṭaiyē puḷiṅkaṟiyuñ cuvaiyāṟ palatiṟappaṭṭa mā palā vāḻai mutaliya paḻaṅkaḷum uṇṭu, ap pāṟcuvai iṉitu nikaḻumāṟu ceyvittuk kōṭalpōla, ip pāviṉ akavalōcaiyum iṉpaṅ kuṟaiyāmaip poruṭṭu āciriyar uruttiraṅ kaṇṇaṉār tūṅkalōcaiyiṉaiyum āṅkāṅkuc ceṟivittum pāṭuvārāyiṉar.
iṉi, ivvakavaṟpāviṉ aṭikaḷ ovvoṉṟum nāṉku cīrkaḷāṟ kaṭṭappeṟuvaṉām. in nāṟcīraṭiyai āciriyar tolkāppiyaṉār aḷavaṭi eṉa vaḻaṅkuvar. iṉi, pāṭṭiṉ iṭaiyē mayaṅkiya vañcippāṭṭiṉ aṭikaḷ ovvoṉṟum iraṇṭu cīrkaḷāṟ kaṭṭappaṭuvaṉavām. ivviru cīraṭiyai avar kuṟaḷaṭi eṉa vaḻaṅkuvar. ip paṭṭiṉappālaiyiṉ mutaliṉiṉṟu irupattōraṭi kāṟum, irupattēḻu mutal irupatteṭṭu kāṟum, muppattiraṇṭu mutal aimpattu mūṉṟukāṟum, aimpattoṉpatu mutal aṟupattāṟukāṟum, eḻupattoṉṟu mutal eḻupattāṟukāṟum, eḻupatteṭṭu mutal eṇpattu nāṉku kāṟum, eṇpattāṟu mutal toṇṇuṟṟoṉṟu kāṟum, toṇṇuṟṟu mūṉṟu mutal toṇṇuṟṟu nāṉkukāṟum, toṇṇuṟṟeṭṭumutal nūṟukāṟum, nūṟṟāṟumutal nūṟṟeṭṭukāṟum, nūṟṟuppatiṉāṉku mutal nūṟṟirupattēḻukāṟum, nūṟṟirupattoṉpatu mutal nūṟṟu muppattēḻukāṟum, nūṟṟunāṟpattiraṇṭu mutal nūṟṟaimpat toṉṟukāṟum, nūṟṟaimpattāṟu mutal nūṟṟaimpat teṭṭukāṟum, nūṟṟaṟupattumūṉṟu mutal nūṟṟeḻupatukāṟum, nūṟṟeḻupattiraṇṭu mutal nūṟṟeṇpattoṉṟukāṟum, nūṟṟuttoṇṇuṟṟaintu mutal nūṟṟut toṇṇuṟ ṟoṉpatukāṟum, irunūṟṟoṉṟu mutal iru nūṟṟiraṇṭu kāṟum, iru nūṟṟaintu mutal irunūṟṟeṭṭu kāṟum, iru nūṟṟup patiṉoṉṟumutal irunūṟṟup patiṉmūṉṟukāṟum, irunūṟṟeḻupattu mūṉṟu mutal irunūṟṟeḻupattaintu kāṟum, iru nūṟṟeḻupat toṉpatu mutal irunūṟṟeṇpattu nāṉkukāṟum, irunūṟṟeṇpattāṟu mutal irunuṟṟut toṇṇuṟ ṟoṉṟukāṟun tūṅkalōcai taḻīi vanta vañciyaṭikaḷ vantaṉa. ēṉai nūṟṟumuppatteṭṭu aṭikaḷum akavalōcai taḻīi vanta āciriyappāvāmeṉka. eṉavē, nūṟṟaṟupattu mūṉṟaṭikaḷ vañcippāviṟkuriya vāyiṉum avai tamakkuriya tūṅkalōcai āciriyappāviṟkuriya akavalōcaiyiṉ iṭaiyiṭaiyē cīrtoṟun teṟṟuppaṭṭuc cella varuvatē yallatu ataṉiṉ vēṟallāmaiyāl avvōcaiyāṉ naṭakkum av vañciyaṭikaḷ ivvāciriyappāṭṭiṉkaṇ varutaṟkup peritum iyaipuṭaiyavām eṉka. iṅṅaṉam akavalōcaiyun tūṅkalōcaiyum pāluntēṉuṅ kalantāṟpōlak kalantu cellumāṟu ip pāṭṭiṉai iyaṟṟip payilvārkkut tōṉṟum ocaiyiṉpam iṭaiyaṟātu cella naṭāttiya āciriyar uruttiraṅ kaṇṇaṉār icaiyaṟivu māṭci mikavum viḷakkaṟpālatoṉṟām.
iṉi, vañci aṭikaḷ akavalaṭikaḷai āṇṭāṇṭu orucērak kūṟumiṭattum avai orōcaiyāyc cella voṭṭāmal etukai mōṉai mutaliya eḻuttamaiti kaḷāṉuñ ciṟitu ciṟitu ōcai vēṟupaṭuttup pōkiṉṟār. peruñciṉattāṟ puṟakkoṭāa, tiruñceruvi ṉikaṉ moympiṉōr eṉpuḻippōlac cilaviṭattu ivviraṇṭaṭikaḷ mutaṟcīr etukai oṉṟap poruttu kiṉṟār. vēṟu cilaviṭaṅkaḷil cōṟuvākkiya koḻuṅkañci, yāṟupōlap parantoḻuki, yēṟuporac cēṟākit tērōṭat tukaḷ keḻumi, nīṟāṭiya kaḷiṟupōla, vēṟupaṭṭa viṉaiyōvattu eṉpuḻippōla iraṇṭaṭikaḷiṉ mēlum mutaṟcīr etukaiporunta amait
tiṭukiṉṟār. piṉṉuñcilaviṭattu vāṉpoyppiṉun tāṉ poyyā, koḻumpalkuṭic ceḻumpākkattu,  nelloṭu vanta valvāyp paḵṟi, paṇainilaip puraviyiṉaṇaimutaṟ piṇikkum eṉṟāṟpōla ōraṭi yiṉuḷḷēyē mutaṟcīrum iraṇṭāñcīrum, mutaṟcīrum mūṉṟāñcīrum etukai poruntap pāṭukiṉṟār. orōviṭattu akavalaṭiyil vārēṉ vāḻiya neñcē kūrukir, nuṇṇiti ṉuṇara nāṭi naṇṇār peṟṟavai makiḻtal ceyyāṉ ceṟṟōr eṉṟāṟ pōla mutaṟcīrum nāṉkāñcīrum etukai porunta amaittiṭu kiṉṟār. maṟṟum orōviṭattu māttāṉai maṟamoympiṟ, ceṅkaṇṇāṟ ceyirttu nōkki eṉpuḻippōla etukaiyiṉṟi mutaṟcīr iraṇṭāñcīr mōṉai oṉṟavum, vicipiṇimuḻaviṉ vēntar cūṭiya eṉpuḻippōla mutaṟcīrum mūṉṟāñcīrum mōṉai oṉṟavum iyaittiṭukiṉṟār.
iṉi āciriyar tammāṟ pāṭappaṭum poruḷvaḻiyē tam aṟivai vaittu moḻintu pōkuṅkāl iṭarppaṭātu tōṉṟum etukai mōṉaikaḷaiyē amaittiṭukiṉṟār. poruḷuraikkēṟṟa etukai mōṉai eḷitiṟ ṟōṉṟā
viṭattu etukaipōla ōcai poruntuñ coṟkaḷaip patittiṭukiṉṟār; itaṟkuk kārkkarumpiṉ kamaḻālait tītteṟuviṟ kaviṉvāṭi, iṉamāvi ṉiṇarp peṇṇai, mutaṟcēmpiṉ muḷaiyiñci, muṉaikeṭac ceṉṟu muṉcama murukkit, talaitavac ceṉṟu taṇpaṇaiyeṭuppi eṉṟaṟ ṟoṭakkattu aṭikaḷ eṭuttuk kāṭṭām; ivaṟṟuḷ, kārk karumpu; tītteṟuvu, iṉamāviṉ; mutaṟcēmpiṉ, muṉaikeṭa: talaitava eṉpaṉa uṇmai etukai yallāviṭiṉum atupōl ocai oṉṟiyiruttal kāṇka. iṉṉum orōviṭattu ivvōcaip poruttamuṭaiya coṟkaṭāṉum eṭutta poruḷukku aṭuttunillāviṭiṉ etukaimōṉai ciṟitumiṉṟi yuñcoṟkaḷai yamaittuc celkiṉṟār; iḵtu, uṇavil vaṟuṅkūṭ ṭuḷḷakat tiruntu, vaḷaivāyk kūkai naṇpakaṟ kuḻaṟavum tērpūṇṭamāa pōla, vaikaṟōṟu macaiviṉṟi, ulakuceyak kuṟaipaṭātu eṉpavaṟṟiṟ kāṇappaṭum. iṅṅaṉam poruḷukku icaiyac coṟ poruttum muṟai ivvāciriyarōṭoru kālattiṉarum ivarkku muṉṉōrumāṉa paṇṭaic centamiḻt taṇṭā nallicaip pulavar tamakkellām potuvilakkaṇamām. piṟṟai ñāṉṟait tamiḻppōlip pulavarō poruṭciṟappuc ciṟitumiṉṟi veṟuñ collāravāra amaippilēyē tam aṟivaik kaḻittut teḷitamiḻukkun tamakkum iḻukkan tēṭuvārāyiṉar; aṅṅaṉam avar ceytal uyirakat tillāp piṇavuṭampaip palavakaiyāl oppittuk kaṇṭu makiḻtalō ṭokkumākaliṉ, avar icaiyāppulamai aṟivuṭaiyārk kellā vacaiyāyt tuyarantarum nīrmait tāmeṉṟoḻika.
iṉi, ip pāṭṭiṉ naṭaiyaḻaku mikavum pōṟṟaṟpāla toṉṟām. iṉiya teḷitamiḻccuvai yūṟiya muḻumuḻuc coṟkaḷāl ip pāṭṭu muṟṟum amaintirukkiṉṟatu. avaṟṟiṉkaṭ ṭoṭarpupaṭṭu eḻūum iṉṉōcai kuḻal yāḻ mutaliya karuvikaḷiṉiṉṟu pōtarum olipōl mikavunti kutiyāniṉṟatu. ivaṟṟaip payiluṅkālattu nam aṟivu am mellōcai vaḻicceṉṟu uruki mikavun tūyatāṉa mēlulakattil uyarappōkiṉṟatu. nīr maṭaiyilē teḷḷatteḷinta aruvinīr tiraṇṭu oḻukutalpōl ic ceyyuḷōcaiyum melleṉṟu moḻumoḻuveṉac celkiṉṟatu. mati niṟainta malipaṇṭam, potimūṭaip pōrēṟi, mayiliyaṉ māṉōkkiṟ, kiḷimaḻalai meṉcāyalōr, vaḷinuḻaiyum vāy porunti, kuḻalakava yāḻmurala, muḻavatira muraciyampa, viḻavaṟā viyalāvaṇattu māyitaḻk kuvaḷaiyoṭu neytalu mayaṅkik, karāaṅ kalitta kaṇṇakaṉ poykaik, koḻuṅkāṟ putavamoṭu cerunti nīṭic, ceṟuvum vāviyu mayaṅki nīraṟ, ṟaṟukōṭṭiralaiyoṭu māṉpiṇai yukaḷavuṅ, koṇṭi makaḷiruṇṭuṟai mūḻki, yanti māṭṭiya nantā viḷakkiṉ,  malaraṇi meḻukka mēṟip palartoḻa, vampalar cēkkuṅ kantuṭaip potiyil eṉṟaṟ ṟoṭakkattuc cila aṭikaḷai nōkkiṉum ic ceyyuḷiṉ melleṉṟa ōcaiyiṉimai naṉkuviḷaṅkum. māmpaḻaccāṟu peyta kuṭuvaiyiṉ eppakkattē pottiṭṭu nāvainīṭṭiṉum ataṉvaḻiyē yoḻukum ac cāṟu tittittalpōla, ivvariya ceyyuḷiṉ evviṭattē aṟivu tōyiṉum āṇṭu iṉimaiyē viḷaiyāniṟkiṉṟatu. ātalāl, eṭuttuk kāṭṭiya ivvaṭikaḷ maṭṭumē cuvaikaṉin tiruppaṉa veṉṟu niṉaital iḻukkāmeṉka.
itaṉkaṇṇuḷḷa ovvoru collum poruṭkaru nirampik koḻuntīyiṟṟeṟitta poṟipōl nammaṟivaik koḷuttip palaporuṭ ṭōṟṟaṅ kāṭṭi viḷaṅkukiṉṟaṉa. payaṉpaṭātu niṟkuñ col oṉṟāyiṉum itaṉkaṭ kāṇap paṭuvatillai. vilaivarampaṟiyāp paṭṭāṭaiyiṉ kaṇ ovvōr iḻaiyum piṇaintuniṉṟu avvāṭai yiṉai ākkutalpōla, itaṉkaṇ ovvoru collum oṉṟaiyoṉṟu kauvik koṇṭu icceyyuḷai ākkukiṉṟatu. peyarviṉaic coṟkaḷai aṭuttuniṟkum aṭaimoḻit toṭarkaḷellām uṭampoṭukūṭiya uṟuppuppōl icaivu peṟṟirukkiṉṟaṉa. iṉṉum ippāṭṭiṉ coṉṉayam poruṇayaṅkaḷ virippiṟ perukum.
iṉi, ippāṭṭiṉkaṭ ciṟitēṟakkuṟaiya āyirattu munnūṟṟupat toṉpatu (1319) coṟkaḷirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuṭ patiṉorucoṟkaḷ (11) vaṭacoṟkaḷām: avai makam, aṅki, āvuti, pūtam, matu, pali, patākai, amarar, kaṅkai, puṇṇiyam, camam eṉpaṉavām, ñamali eṉṉum oru col pūḻi nāṭṭiṟkuriya tikaiccollākum. ākavē ip pāṭṭil nūṟṟukku oṉṟu viḻukkāṭu  (1%) piṟanāṭṭuc coṟkaḷ kalantaṉa veṉpatu aṟiyaṟpāṟṟu. itaṉāl ivvāciriyar kālattiṟ ṟamiḻ mikavum tūyatāka vaḻaṅkappaṭṭu vantateṉpatu pulappaṭum eṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	tolkāppiyam, ceyyuḷiyal 108
2.	tolkāppiyam, ceyyuḷiyal 107
12. viḷakka uraikkuṟippukaḷ
ip paṭṭiṉappālaiyiṉ uraikkuṟippukaḷ cila īṇṭeḻututaṟkumuṉ, itaṉ poruḷkōḷ muṟaiyiṉaic ciṟitu viḷakkutal iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvatākaliṉ ataṉai iṅku oruciṟitu teḷitturaikkiṉṟām.
māṭṭu : pattuppāṭṭukkaḷil oṉṟākiya ippaṭṭiṉappālai yum itaṉoṭu cērnta ēṉai oṉpatu pāṭṭukkaḷum poruṭṭoṭarpuṟṟu mikanīṇṭu amaintaṉavāyirukkiṉṟaṉa. oru caṅkiliyiṟ palakaṇkaḷ iruttalpōl ip pāṭṭukkaḷiṭattum akaṉṟu niṉṟu poruḷ poruntukiṉṟa iṭaṅkaḷ pala uḷavām. oruporuḷ ōriṭattuc  ceṉṟu oruvāṟṟāṉ muṭintum muṭiyāmalum niṟpap, piṟitoru poruḷ avviṭattiṉiṉṟuntōṉṟi naṭantupōyp piṟitōriṭattu muṭintum muṭiyāmalum niṟpa, iṅṅaṉamē iṭaiyil varuvaṉavellām amaiya, kaṭaicip paṭiyāka appāṭṭiṉ poruḷ muṟṟup peṟuvatākum. ivvāṟu iṭaiyiṭaiyē muṭintum muṭiyāmalum niṟkum poruḷkaḷ kaṭaiciyāka ap pāṭṭiṉ kaṭ karukkoṇṭa mutaṟporuḷaic cārntu muṭiyumākaliṉ cārpu poruḷkaḷ eṉṟu peyarpeṟuvaṉa vākum. ic cārpu poruḷkaḷōṭu kūṭic ciṟantuviḷaṅkum poruḷ mutaṟporuḷ eṉappaṭum.
muṭiyaṇi vēntaṉoruvaṉ arumaṇi kuyiṟṟiya ceṅkōl kaippaṟṟi ariyaṇai vīṟṟiruppa, avaṉaic cārntuniṉṟu avaṉ ṟaṉ araciyaṟ cuṟṟamellām viḷaṅkiṉāṟpōla, oru pāṭṭiṉkaṭ karukkoṇṭa mutaṟporuḷ ataṟku ōruyirāyc ciṟantu niṟpa ēṉaic cārpuporuḷ kaḷellām ataṉaic cūḻntukoṇṭu ataṉaic ciṟappittu avvāṟṟāl tāmum viḷaṅkāniṟkum.
cilloḷi vīcum vāṉmīṉkaḷ cūḻa iruntālallatu palloḷivīcum pāṉmativiḷakkam ciṟavātākaliṉ, cārpu poruṭ cērkkaiyiṉṟi mutaṟporuḷ ciṟappuṭaittāyc cellāteṉka. eṉavē, oru pāṭṭiṉ mutaṟporuḷaic ciṟappittuk koṇṭu amaintu kiṭakkuñ cārpuporuḷkaḷ iṉṉōraṉṉa perumpāṭṭukaḷil akaṉṟu niṟkumākaliṉ, urai kūṟaluṟum āciriyaṉ avai tammaiyellām aṇukiya nilaiyil vaittup poruḷuraikkum neṟiyiṉaiyē tollāciriyar māṭṭu eṉa vaḻaṅkiṉār, āṅkilattilum miliṭṭaṉ eṉṉum nallicaip pulavar tuṟakka iḻappu eṉṉum tamatu arumperuṅkāppiyattiṟ pāṭṭukaḷai akaṉṟu poruḷkiṭappavait teḻutiṉār. ataṟkurai kaṇṭārum piṟarum1 an nuṇukkamaṟintu avaitammaiyellām aṇukiya nilaiyil vaittu uraiyuraittār. iṅṅaṉamē iṉṉōraṉṉa pāṭṭukaḷukku urai uraikkavēṇṭumeṉpatu āciriyar tolkāppiyaṉār akaṉṟu poruḷ kiṭappiṉum aṇukiya nilaiyiṉum, iyaṉṟu poruṇmuṭiyat tantaṉaruṇarttal, māṭṭeṉa moḻipa pāṭṭiyal vaḻakkiṉ eṉṟu āṇaitantaruḷiya vāṟṟāṉum, ataṟkuraikaṇṭa pērāciriyar uraitta urai viḷakkattāṉum teṟṟeṉat tuṇiyappaṭum.
iṉi, māṭṭu eṉṉum poruḷ kōḷmuṟai ituvēyātal aṟiyamāṭṭāta nacciṉārkkiṉiyar, ippattuppāṭṭukaṭkum orumuṟaiyu miṉṟi ōriṭattu niṉṟa oru collaiyum piṟitōriṭattu niṉṟa piṟitoru collaiyum eṭuttu iṇaittu urai uraikkiṉṟār. aṅṅaṉa muṟaikūṟutal nūlāciriyaṉ karuttukku muṟṟum muraṇātalāṉum, ivarkku muṉṉirunta nakkīraṉārai yuḷḷiṭṭa tollāciriyarevarum ivvāṟu urai uraippak kāṇāmaiyāṉum nacciṉārkkiṉiyar uraimuṟai koḷḷaṟpālataṉṟeṉa maṟukka.
nacciṉārkkiṉiyarurai kūṟāviṭiṉ ip pattuppāṭṭuk kaḷiṉ poruḷ viḷaṅkuta laritēyātal paṟṟiyum, ivar tolkāppiyam, kalittokai mutaliya paṇṭaic centamiḻ nūlkaṭku ariyaperiya taṇṭamiḻurai vakuttatu paṟṟiyum ivarai  neñcāravaḻutti ivarkkut toṇṭu pūṇṭoḻukuṅ kaṭappāṭumikavuṭaiyē māyiṉum, ivar vaḻuviyaviṭaṅkaḷilum ivaraippiṉ paṟṟi ulakai ēmāṟṟutal naṭuvunilaiyākātākaliṉ ivar tam vaḻū ukkaḷaik kaḷaintu tiruttip piṉ ivaraic centamiḻmāmukil vaḷḷalāyk koṇṭu vaḻipaṭuvāmeṉka.
iṉi, ip pāṭṭiṉappālaiyiṉkaṭ pōnta poruḷ icaivupeṟukiṉṟa poruttuvāykaḷ irupattēḻu uḷḷaṉa. avai tammaiyellām iṟutiyil viṉaimuṭittut tokuttuk kāṭṭumiṭattuk kāṇka. itaṉkaṭ karukkoṇṭa mutaṟporuḷ, 299 vatu varimutalāka muṭinta tirumāvaḷavaṉ tevvarkkōkkiya, vēliṉum veyya kāṉamavaṉ, kōliṉun taṇṇiya taṭameṉṟōḷē eṉpatu 218 mutal 220 āvatu varikāṟumuḷḷa muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam peṟiṉum, vāriruṅ kūntal vayaṅkiḻai yoḻiya, vārēṉ vāḻiya neñcē eṉpataṉoṭu poruntiniṉṟu muṭivatākum. ēṉaiya vellām cārpuporuḷkaḷāy im mutaṟporuḷai aṇinturaittaṟ poruṭṭu vantaṉaveṉka.
kuṟippu : iṅkē kuṟiyātu viṭappaṭṭavaṟṟiṟ kellām urai poruṭpākupāṭṭilum, piṉṉēyuḷḷa aruñcoṟporuḷ varicaiyiluṅ kāṇka.
(1-8) varicaiyil......... viyaṉ kaḻaṉi
vacaiyil pukaḻ eṉpatu veḷḷikku aṭai; cēyttāy niṟkuṅ kāvirikku aṭaiyākātu. maḻai yuṇmaiyiṉmaikaḷai aṟivittaliṟ kuṟṟamillāta pukaḻiṉai yuṭaiyatāyiṟṟu. taṟpāṭipuḷ - vāṉampāṭip paṟavai; taṉ - maḻai. ip paṟavai maḻaittuḷiyai uṇṭu uyir vāḻvatākaliṉ itu maḻaivarukaiyai nōkkip pāṭumeṉṟār. taḷi - nīrttuḷi. tēmpa - vāṭa.
(9-19) kārkkarumpiṉ .......... muṉaiyiñci
kārkkarumpu - paccaikkarumpu. ālai - pākukāyccuṅ koṭṭil. teṟuvu - cuṭutal. kaviṉ - aḻaku. ceṟu - vayal. mōṭu - paruttavayiṟu. kūṭu - nel vaikkuṅkūṭu, iṇarppeṇṇai - kulaikaḷaiyuṭaiya paṉai : aṉṟip pūṅkottukaḷaiyuṭaiya kūntaṟpaṉai eṉiṉumām. mutaṟ cēmpu - aṭiyilē kiḻaṅkuḷḷa cēmpu eṉṉuñceṭi.
(20 - 27) yākaṉakar .............brG«gh¡f¤J
akalnakar - akaṉṟavīṭu. viyal - akalam. maṭam eṉpatu piṟaraṟivitta vaṟṟai uṭkoṇṭu avaṟṟaip piṟar teriyakkāṭṭātu akattē vaikkum makaḷirkkuriya ōr iyaṟkaikkuṇam. itaṉai āciriyar nakkīraṉār koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmai eṉpar. īṇṭu maṭam kaḷḷam aṟiyāmai eṉṉum poruṭṭu, vṉṉai?īṇL¡ kūṟappaṭṭār ciṟumiyarēyākaliṉ, koṭuṅkāṟ kaṉaṅkuḻai - vaḷainta cuṟṟuḷḷatākac ceyyappaṭṭa kaṉatta kuṇṭalam. poṉ - poṉṉāṟ ceyta aṇikalam. iṉṟu eṉpatu iṉṟi eṉap poruḷpaṭṭatu. muṉ vaḻivilakkum vilaṅkupakaiyallatu kalaṅkupakaiyaṟiyāk koḻumpalkuṭi - putalvar viḷaiyāṭuṅ kālattu avar uruṭṭuñ ciṟu tēriṉaic ciṟu makaḷir eṟinta kuṇṭalan taṭukki niṟkac ceyyum itupōṉṟa ciṟutaṭai
kaḷāṉa pakai nērvatallatu vēṟu tam maṉaṅ kalaṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa pakaiyillāta celva niṟainta palakuṭikaḷ eṉka; pāṭṭuc ceṉṟavāṟē eḷitilē poruḷkoḷḷak kiṭakkum ivvaṭikaṭku ip poruḷ kāṇamāṭṭāta nacciṉārkkiṉiyar ivaṟṟai ōr iyaipu miṉṟik kaiyiṉuṅ kalattiṉum meyyuṟat tīṇṭip peruñ ciṉattāṟ puṟakkoṭāa, tiruñceṟuviṉ eṉṉum eḻupatu eḻupat tiraṇṭu eḻupattumūṉṟām aṭi
kaḷoṭu cērttup poruḷuraittup piṉpavaṟṟaik koṇṭu
vantu koḻum palkuṭic ceḻumpākkam eṉpataṉoṭu kūṭṭi muṭittiṭarppaṭukiṉṟār; iṅṅaṉam poruḷuraittal pāṭṭiṉ varaṉmuṟai citaittalāmaṉṟip piṟiteṉṉai? iṅkē pākkam eṉṟatu kāviriyāṟṟiṉ karaiyiluḷḷa ūr.
mutumaratta muraṇkaḷari eṉṉum 59 - ām aṭimutaṟ
koṇṭu, 74- āvatu vari varaiyil kaṭaṟkaraiyiluḷḷa cempaṭavar kuppa iyaṟkai collappaṭukiṉṟatu. ivvāṟākap, pākkattiṟ collap paṭṭataṉaik kuppattiṟkum kuppattil naṭaipeṟutalaip pākkattiṟkum ēṟṟi avar poruḷuraittatu pōliyuraiyā meṉka.
(28 - 39) kuṟumpallūr... tiṇaiyēri
koḷḷai - vilai. cāṟṟi - colli viṟṟu. paṇai - kutirai ilāyam. puṟavu - puṟampu. uru keḻutiṟaluyar kōṭṭattu eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyaruraitta pala poruḷuṅ kāṇka. kōṭṭam karaiyumām. kōyilumām.
(40 - 50) pulipoṟip... mācūṭṭum
pōrkkatavu - vāyporuntiṉa katavukaḷ; pōramai puṇarppiṉ eṉṟār neṭunalvāṭaiyilum. ōvam - cittiram;  ōvat taṉṉa iṭaṉuṭai varaippiṉ eṉṟār puṟattiṉum.
(51- 53) taṇkēṇit..... palcālai
kēṇit takaimuṟṟam - kēṇikaḷai uḷ aṭakkiṉa muṟṟam; takaital - uḷḷaṭakkutal. cālai - māṭṭuk koṭṭil.
(53-58) tavappaḷḷit.... cēkku
muṉivar vēṭkum pukaiyai veṟuttalāṟ kuyilkaḷ cōlaiyaiviṭṭuk kāḷikōṭṭattiṟpōyt tūtuṇam puṟākkaḷōṭum orupuṟattē taṅkum eṉa nērē poruḷ paṭutalai viṭuttu nacciṉārkkiṉiyar kāḷikōṭṭattaip puṟākkaḷukku aṭaimoḻiyākkip piṉ ap puṟākkaḷōṭuṅ kuyilkaḷ kāvilē ceṉṟirukkumeṉak kāvuṭaṉē cērttup poruḷuraikkiṉṟār. aṅṅaṉam poruḷuraippiṉ muṉivar vēḷvi vēṭkumiṭam ituveṉpatu peṟappaṭāmaiyāṉum, kuyilkaḷ evviṭattaiviṭṭu eṅkē pōyiruntaṉaveṉṟu viṉāvuvārkku iṟukkalākāmaiyāṉum aḵturai yaṉṟeṉa maṟukka. iḷamarakkāvilē muṉivar vēṭkiṉṟāreṉṟum, aṅkeḻum pukaiyai veṟuttu ac cōlaiyai nīṅkippōyk kuyilkaḷ kāḷikōṭṭattiṟ ṟaṅkukiṉṟaṉa veṉṟum poruḷ kūṟutalē porutta muṭaittātal kāṇka. kāḷikōṭṭam nakarppuṟattē uḷḷatu; muṉivar vaikuṅ kā ataṟkuñ cēyttāy uḷḷateṉka. akni, ākuti eṉṉum vaṭacoṟkaḷ aṅki āvuti eṉat tirintaṉa. kaṭinakar - accantaruṅ kāḷikōṭṭam. tūtu - ciṟukal.
(59 -74)mutumaratta.....pukarppōntai
karuntoḻil - kolaittoḻil. kolait toḻililum, irumpu mutalāṉa valiya ulōkaṅkaḷ aṭittut tiraṭṭun toḻiliṉum paḻakiya kaiyaik karuṅkai eṉpar; koṉṟu vāḻ toḻiliṉum vaṉpaṇit toḻiliṉuṅ, kaṉṟiya toḻiṟkai karuṅkai eṉap paṭumē (tivākaram, 16) eṉpatūuṅ
eṉpataṉoṭu cērttut tirumpavum 70 il uḷḷa tīṇṭi mutaliya viṉaikaḷoṭu cērttup, piṟaku ataṉai 27 il uḷḷa pākkattōṭu iyaittup periya tōr iṭarviḷaittup pāṭṭiṉ poruṇayañ citaittār. ivarpōl iṅṅaṉam uraikkuḻappañ ceyvār piṟarai vēṟu yāṇṭuṅ kaṇṭilam. ciṟār viḷaiyāṭṭaiyum, valiya perumakkaḷ pōr viḷaiyāṭṭaiyun  taṉittaṉiyē kūṟa vēṇṭumeṉak karutiya taṅkaruttai, ak karuttukkuc ciṟitum iṭantarāta ākkiyōṉ tiruppāṭṭil iyaippāṉvēṇṭi ataṉai aṅṅaṉamellām alaittu varampiṉṟi yuraikūṟat tuṇintatu avarkkup peritum ētamām eṉka.
iṉik karuntoḻiṉ mākkaḷ eṉpataṟku mīṉpiṭikkuṅ kolait toḻiliṟ paḻakiya valiya cempaṭavar eṉa vaittu nērē poruḷuraittuc ceṉṟāl ip pakuti āṟṟoḻukkāyp poruḷ payantu cevvitiṉ muṭiyumāṟṟaip poruṭ
pākupāṭṭil varainta poḻippuraikkaṭ kāṇka. kalimākkaḷ eṉpataṟkuc ciṟār eṉṟu poruḷuraittaṟkup pāṭṭiṉ poruḷiyaipu iṭantarāmaiyōṭu accoṟṟoṭarum iṭantaruvatiṉ ṟām; eṉṉai? ciṟu makārkkuk karuntoḻil, valiya, cerukkiya mutalāṉa aṭaimoḻikaḷ ēlāmaiyāṉum, mākkaḷ eṉṉuñcol apporuṭarāmaiyāṉu meṉpatu. maṟṟuk kiṭantavāṟē vaittuk kalimākkaḷ cempaṭavar eṉapporuḷuraippiṉ, ikaṉmoympiṉōr eṉpatum avaraiyē kuṟittuniṉṟu kūṟiyatu kūṟalāmeṉiṉ; aṟṟaṉṟu, cempaṭavar mēṟcoṉṉavāṟu kaiyiṉuṅ kalattiṉum meyyuṟat tīṇṭip pōr iyaṟṟiyum ataṉāṉum tam vali yaṭaṅkāmaiyiṉ māṟupaṭṭa tiṟaluṭaiyarāyk kavaṇkal vīcuvārāyiṉareṉṟu urai kūṟak kiṭattalāl atu kūṟiyatu kūṟa lākāteṉka.
vaṟaḷ aṭampu - vaṟaṇṭamaṇaliṟ paṭarnta aṭappaṅ
koṭi ; ikkoṭi kaṭaṟkarai maṇaliṟ paṭarumeṉpatu neytaṟkali (10) yuḷḷum, patiṟṟup pattiṉuḷḷuṅ (30 ,51) kūṟappaṭutaliṉ itu vaṟaḷ eṉṉum aṭaiyaṭuttuvantatu. nāḷ mīṉ - naṭcattiram; kōḷmīṉ - kirakam.
(75-77) paṟaḻppaṉṟip.... viḷaiyāṭa
uṟai eṉpatu maṇṇāṟ cuvarpōṟ cūḻa vaṉaintu ōraṭikkumēl uyaramākkic cuḷḷaiyil vaittuc cuṭṭeṭuppatu. ivvāṟu camaitta uṟaikaḷai nilaittai akaḻntu oṉṟaṉmēl oṉṟāka aṭukkicceyvatu uṟaikkiṇaṟu eṉṟu collappaṭum. mēḻakattakar - turuvāṭṭiṉ āṇ; itaṉai ēḻakam eṉṟum vaḻaṅkupa; ivviru collun turuvāṭṭiṉ ēṟṟukkup peyarātal tivākarattuṅ kāṇka. cival - kautārippaṟavai. puṟac cēri - iḻi toḻilāḷarāṉa cempaṭavar nakarkkup puṟattēyirukkum ūr; itu kuppattai aṭuttuḷḷatākum.
(78 -105)kiṭukunirait......peruntuṟai
kiṭukuniraittu eḵku ūṉṟi - kēṭakattai varicai
piṉmaiyāṉum, āciriyar karuttukku māṟāy uvamamiṉṟip piṟaḻtalāṉum avarurai poruntāteṉa maṟukka.
neṭuttūṇṭiliṟkāḻ eṉṟamaiyāṉ ataṉōṭu iṉamāṉa mīṉiṭum puṭṭilum īṇṭuk koḷḷappaṭum. kēṭakam mīṉiṭum puṭṭilukkum, vēl tūṇṭiṟkōlukkum uvamaikaḷām.
ciṉaiccuṟaviṉ kōṭunaṭṭu maṉaiccērttiya vallaṇaṅ kiṉāl - karukkoṇṭa cuṟāmīṉ kompai naṭṭu ataṉaiyē tāṉ irukkumiṭamākac cērtta valiya kaṭaṟ ṟeyvattiṉ poruṭṭu. maṉai - irukkumiṭam; iccol ipporuḷ paṭumākavum, nacciṉārkkiṉiyar itaṉaik koṉṉē vēṟupirittup pōy 83 - vatu variyiluḷḷa maṇaṉmuṉṟil eṉpataṉoṭu kūṭṭiṉār. neytaṉilattil nuḷaiyarkku valaivaḷan tappiṉ am makaḷir kiḷaiyuṭaṉ kuḻīic cuṟavukkōṭu nāṭṭip paravukkaṭaṉ koṭuttaliṉ āṇṭu varuṇaṉ veḷippaṭum eṉpatu tolkāppiyap poruḷati kārattil nacciṉārkkiṉiya ruraittavurai.
maṭital - tantoḻil ceyyātu cōmputal. kāvirit tuṟaikku uvamaiyāy nērē ceṉṟiyaivatākiya peṟaṟ karun tolcīrt tuṟakkam eṉṉum aṭiyai 111 - vatu aṭiyiluḷḷa neṭuṅkālmāṭam eṉpataṉōṭu iyaittu iṭarppaṭu
kiṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. kavalaiyiṉṟip pala payaṉ nukarntu paratavar tam makaḷirōṭum iṉitu viḷaiyāṭṭayarkiṉṟa kāvirit tuṟaiyait, tēvar arampai mātarōṭum viḷaiyāṭu
kiṉṟa tuṟakkattiṟku uvamai kūṟutalē nirampavum porutta muṭaimaiyiṉ, atuvē āciriyar uruttiraṅkaṇṇaṉār karuttātal kāṇka.
(106 - . tuṇaippuṇarnta.......kaṅkulāṉ
tuṇai - kaṇavaṉ. matu - kāmattēṉ. koṭuntimil - muṉvaḷainta kaṭṭumaram, allatu mīṉpaṭaku, tōṇi eṉavum ām. kurūuccuṭar - niṟañciṟanta viḷakku. kaṇaṭaiyaiya - kaṇ aṭainta, aḵtāvatu kaṇṭuyiṉṟa.
(116 - 125) māakāviri......kuṟaiyaṭātu
ekkar - kāviriyāṟṟunīr koṇṭuvanta tiraṭṭiya iṭumaṇal. iv vekkarmaṇalilē kaṭaiyāmattil tuyil koṇṭu kiṭappār cuṅkaṅ koḷḷuṅ kāvalāḷar eṉpatu nērē poruḷpaṭuvatākavum, itaṉaiviṭṭu nacciṉārkkiṉiyar ataṉaip paratavarmē lēṟṟi avar am maṇaṉ mēṟ kaṇṭuyiṉṟu kiṭappareṉa vuraikūṟi, maṟṟai nāḷil ap paratavar ‘veṟiyāṭu makaḷiroṭu’ kūṭi viḻāveṭuppareṉa 155 - vatu variyoṭu koṇṭu pōyk kūṭṭi muṭittiṭukiṉṟār. ip pāṭṭuc celluneṟiyai oru ciṟitu nōkkuvārkkum ivarurai poruntāmai naṉku teḷippaṭum. cuṅkaṅkoḷvōr taṅkaṭamai vaḻātu iraviluñ cāvaṭiyiliruntavāṟē kāvalāy ekkarmaṇaliṟ ṟuyil koḷvareṉak kiṭantavāṟu vaitturaittalē poruṭ ciṟappuṭait tāvataṉṟip, paratavar uṟaṅkiṉāreṉa vāḷātu kūṟul ciṟavāteṉka.
vēlāḻi - kaṭal, īṇṭu ākupeyarāy kaṭaṟkarai. iṉi vēlā āḻi eṉap pirittuk karaiyuṅ kaṭalumeṉa uraittalu
moṉṟu; ivvāṟu koḷḷiṉ ‘tāḻai vēlāḻi viyaṉṟeruvil’ eṉpataṟkut ‘tāḻaivaḷarnta karaiyiṉaiyum kaṭalarukē niṉṟa akaṉṟa teruviṉaiyumuṭaiya’ eṉṟu poruḷuraikka; vēlā āḻi eṉpavaṟṟil āḻi eṉpataṉ mutal toka, vēlāḻi eṉṟu avai puṇarntaṉa. ulku - cuṅkam; “uṟuporuḷum ulku poruḷum” (kuṟaḷ. 756) eṉṉun tirukkuṟaḷilum iḵtu ipporuṭṭātal kāṇka.
(125 - 141) vāṉmukanta .............muṉṟil 
“nilattu ēṟṟavum” eṉpatūum pāṭam; ataṟku ‘nilattiṉ kaṇ ēṟṟappaṭavum’ eṉṟu poruḷuraikka. ‘parappavum’ eṉpatu taṉ viṉaip poruṭṭu, valiyuṭai val aṇaṅkiṉōṉ - uṭalvaliyoṭu maṉavalimaiyum oruṅku uṭaimaiyāṟ piṟarkku accattai viḷaikkuṅ kāvalaṉ eṉap, puliyaṭaiyāḷa ilacciṉaiyaip poṟikkun toḻilāḷaṉ mēṟṟāka uraikka; maṉavaliyāvatu tāṉ ēṉṟuk koṇṭa kaṭamaiyiṟ piṟaḻāta maṉattiṭpam. cuṅkaṅkoṭāmaṟ paṇṭaṅkaḷaik kaḷavil ēṟṟavum iṟakkavuṅ karutuvārkku avaṉ accattai viḷaittaliṉ ‘aṇaṅkiṉōṉ’ eṉṟār. iṉi, ‘aṇaṅkiṉ nōṉ’ eṉappirittu avaṟṟaip pulikku aṭaiyākki, valiyuṭaimaiyāl valitē varuttum iyalpiṉatāṉa valiya puliyiṉaṭaiyāḷam eṉap poruḷuraittal ciṟantataṉṟu. ‘puli’ uvamavākupeyar. paṇṭam potimūṭai - paṇṭaṅkaḷ potinta mūṭṭai. ‘koṭu’ vaḷaivup poruḷuṇarttum or uriccol. varuṭai - oruvakaimāṉ. ēḻakam, mēḻakam eṉpaṉa āṭṭukkiṭāy eṉṉum oru poruḷaiyē uṇarttuvaṉavākum.
(142 - 158) kuṟuntoṭai - lāvaṇattu
kuṟuntoṭai - aṇukiṉapaṭikaḷ. ‘kuṟumai’ īṇṭu aṇimaiyiṉai yuṇarttiṟṟu. paṭikkāl - ēṇi, paltakaippu - vīṭṭiṉ palapakutikaḷ; kaṭṭukaḷ. vaḷi nuḻaiyum vāy - teṉṟaṟkāṟṟup pukum cāḷaram. nuṇtātu uṟaikkum - nuṇṇiya makarantap poṭiyaic coriyum; “puṉṉai nuṇṭā tuṟaittaru neytal” eṉṉum aiṅkuṟunūṟṟiṟpōla. tuṭuppu - kaṇu. āvaṇam - kaṭaitteru.
(159 - 183) maiyaṟuciṟappiṟ............varaippil
maiyaṟu ciṟappiṟ ṟeyvañ cērttiya malar aṇivāyiṟ palartoḻu koṭi - kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya teyvattai ēṟṟuvittu malarkaḷaṇinta kōyil vāyililē palarun toḻutucelluṅ kōḻikkoṭi eṉka. niṉṟavāṟē ceṉṟu iyaintu iṅṅaṉam poruṭaruva tāki ‘maiyaṟu ciṟappiṟ ṟeyvam’ eṉṉuñ coṟṟoṭaraip piritteṭuttuppōy, murukaṉukkum ēṉait teyvaṅkaḷukkum eṭutta viḻā aṟāta āvaṇam eṉṟu kūṭṭi nacciṉārkkiṉiyar iṭarppaṭukiṉṟār. 159 - āvatu varimutal koṭic ciṟappuk kūṟappukunta āciriyar maṟṟaik koṭikaḷaik kūṟutaṟkumuṉ teyvattaṉmaiyuṭaiya kōḻikkoṭiyai mutaliṟ kūṟak karuti murukappirāṉṟaṉ tirukkōyil vāyililē kaṭṭappaṭṭirukkumataṉaik kūṟiya nuṇukkamaṟiyātu nacciṉārkkiṉiyar tām oruporuḷ kūṟuvāṉ pukuntu iḻukkiṉār.
kūḻ - uṇavupporuḷ. mañcikai - pēḻai. paṇṇiyam - palapaṇṭam. pāku ukutta pacu meḻukkiṟkāḻ - pākākakkāycci vārtta paciya meḻukkaip pūciya kōl. kiṭuku - caṭṭam; iccol muṉ orukāl kēṭakam eṉṉum poruḷil vantavāṟu kāṇka. ‘pāku ukutta’ eṉpataṟku ipporuḷ kāṇamāṭṭāta nacciṉārkkiṉiyar itaṉai ‘mañcikai’ eṉpataṉoṭu cērttup ‘pākku veṟṟilai corinta mañcikai’ eṉṟu poruḷ kūṟiṉār. avvāṟiyaittaṟkuc ceyyuḷiṭantarāmaiyiṉ yāṅ kūṟiyatē poruḷeṉa vaṟika; ciṟār ēṟāmaipporuṭṭuk kōlkaḷil meḻukkut taṭavi nāṭṭutal uṇṭu. iṉi ‘meḻukku’  eṉpataṟkuc ‘cāṇattāl meḻukutal’ eṉṟurai kūṟiṉārumuḷar; atu poruntāmai īṇṭuk kūṟiyavāṟṟāṟ kāṇka. ‘karumpiṉ oṇpūppōla mēlūṉṟiya tukiṟkoṭiyum’ eṉa, akaṉṟu niṉṟa uvamaiyai aṇukiya nilaiyil iyaikka.
toṉṟu toṭṭup piṟarai ēvikkoḷḷum urimai kalviyaṟiviṉ mēmpaṭṭār pālatāy niṟṟaliṉ ‘tollāṇai nallāciriyar’ eṉṟār. nirampiya kalviyillār avarmuṉ vāytiṟakkavum añcuvarākaliṟ, kalviyiṟcāṉṟa avareṭutta koṭi avarkku accantarumeṉappaṭṭatu.
‘tuvaṉṟu irukkait tūṅkunāvāy’ eṉa māṟṟikkūṭṭi ‘niṟainta iruppiṉaiyuṭaiya acaiyum marakkalaṉkaḷ’ eṉka. ‘micaik kūmpiṉ’ eṉṉuñ coṟṟoṭaraik kūmpiṉmicai eṉa māṟuka. cēya nāṭukaḷiṟ ceṉṟu paṇṭaṅkaḷ iṟakkiyum ēṟṟiyum mīṇṭa tattam marakkalaṅkaḷaik kaṇṭu avvavaṟṟiṟkuriyār makiḻtaṟku avaṟṟiṉmēṟ kaṭṭiya koṭikaḷ aṭaiyāḷamāy niṉṟutavutaliṉ avai virumpattakkaṉa eṉṟār; nacai - viruppam.
naṟavunoṭai - kaḷviṟṟal. patākai (vaṭacol) - peruṅkoṭi
(183 - 193) cellānallicai ..........maṟuki
kāliṉ vanta karuṅkaṟimūṭai - vaṇṭiyiṟ koṇṭu vanta kariya miḷakupoti. kāl - uruḷ; aḵtu iṅkē uruḷaiyuṭaiya vaṇṭiyai uṇarttiṟṟu; ic col ip poruṭṭātal “kālpār kōttu” eṉṉum puṟappāṭṭiṟ kāṇka. “oruṅku tokkaṉṉa vuṭaipperum paṇṭaṅkalattiṉuṅ kāliṉun taruvaṉa rīṭṭa”2 eṉ puḻi aṭiyārkku nallār urai kūṟiyavāṟē ‘vaḻiyiṟ koṇṭu vanta’ eṉṟuraippiṉumām. ipporuḷ kūṟavaṟiyāta nacciṉārkkiṉiyar ‘nīriṟ kālilvanta’ eṉa iraṇṭiṭattuk kūṭṭik ‘kaṭalilē kāṟṟāṉvanta’ veṉap poruntāvurai varaintār. kuṭamalai - kuṭakumalai; allatu mēṟkaṇavāymalai; kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟku mēṟkiluḷḷa tatuvākaliṉ, īṇṭataṉaik kūṟutalē poruttamām; potiyam teṟkēyuḷḷatākaliṉ nacciṉārkkiṉiyar ataṉaik kūṟutal poruntātu. īḻam - ilaṅkai.
(193 - 212) nīrnāppaṇṇu - tuvaṉṟirukkai
tuṟaimukattu nīril ulāvum mīṉum karaiyiṟ ṟiriyum yāṭu mutalāṉa vilaṅkukaḷum nīrilum nilattilum iṭariṉṟi uṟaṅkic cempaṭavar kuṭicai muṟṟattilum ūṉviṟṟaṟṟoḻilai yuṭaiyār kuṭicaiyilum tāvip pāyntut tiraṇṭum niṟkum eṉka. iṅṅaṉam neṟippaṭap poruḷuraiyātu nacciṉārk kiṉiyar ‘puravi mūṭai maṇipoṉ mutaliyaṉa nīriṉum nilattiṉum iṉitu taṅki vaḷam mayaṅkiya maṟuku’ eṉṟiṭarppaṭ ṭiyaikkiṉṟār, ‘tuñci’ eṉṉuñ collukku ‘uṟaṅki’ eṉṉuñ cemporuḷum ataṟkēṟṟa mīṉ, mā mutaliya uyiruṭaip poruḷkaḷum uḷavākavum, avaṟṟaiviṭuttu accollukkut taṅki eṉa ākkap poruḷkoṇṭu avvāṟu iyaittatu tīmpāluṇa viruppa ataṉai uvarttotukki aṟivumayakkuṅ kaḷḷuṇpār tiṟaṉōṭoppa tāyiṟṟeṉka.
mēlum, 217 - vatu variyiṟ palavēṟu moḻi vaḻaṅkum palatēya mākkaḷuṅ kāvirippūmpaṭṭiṉattil vantuṟaivareṉak kūṟiya pakutiyai āṇṭu niṉṟum piritteṭuttu vantu avar uṟaiyum maṟuku eṉa īṇṭitaṉoṭu varaṉmuṟaiyiṉṟi muṭikkiṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.
kiḷaikalittu - kolvāriṉmaiyiṉ tam cuṟṟam palki.
paṇṇiyam - tiṉpaṇṭam. pacumpatam - putitu vanta ariciyāl ākkiya cōṟu. nukam - kuṟukkuk kaṭṭai. pakal - ataṉ naṭuvil taitta āṇi, koṇṭi - mikunta poruḷ.
(213 - 218) pallāyamoṭu............peṟiṉum
‘pulampeyar mākkaḷ pallāyamoṭu patipaḻakik kalantiṉi tuṟaiyum’ eṉ kūṭṭuka. pal āyamoṭu pati paḻaki  - pala tokutiyākak kāvirippūmpaṭṭiṉattiluṟaiyum naṉ makkaḷōṭum orumittup paḻaki. vēṟu vēṟu uyarnta mutuvāy okkal - vēṟu vēṟākac ciṟanta aṟivuvāytta cuṟṟat
tāraiyuṭaiya naṉmakkaḷ. vēṟu vēṟāka aṟivu ciṟattalāvatu palatiṟappaṭṭa nūlkaḷiṟ payiṉṟu mutirnta aṟivu vāyttal. palatiṟappaṭṭa aṟivuṭaiya naṉmakkaḷellārum tiruviḻā naṭaipeṟum oriṭattiṟceṉṟu kūṭutalpōlap palatiṟap
paṭṭa moḻikaḷ vaḻaṅkum pala tēyattārum in nakarattiṟ kuḻumuvar eṉka. ‘vēṟuvēṟuyarnta’ eṉṉum aṭaimoḻit toṭarai nacciṉārkkiṉiyar pulampeyar mākkaḷoṭu kūṭṭukiṉṟār; aṅṅaṉamuraiyuraittal vēṇṭākūṟalēyā meṉka.
(220 - 239) vāriruṅkūntal.........taṇpaṇaiyeṭuppi
piṇiakam - ciṟaikkaḷam. pīṭukāḻ muṟṟi - taṉ perumaittaṉmai vairam ēṟi mutirtalāl. kāppuēṟi - matilaiēṟi. vāḷkaḻittu - matiṟpuṟattirunta vāṭpaṭai vīrarai ōṭṭi; allatu taṉatu vāḷai uṟaiyiṉiṉṟuṅ kaḻittu eṉulumām. ōṅku eḻil yāṉai - uyarnta aḻakiṉaiyuṭaiya yāṉai. tūṟu ivar tuṟukal - kuṟuñceṭi paṭarnta neruṅkiya poṟaikkal. allatu ciṟukuṉṟu; “vēṅkai māttakaṭ ṭoḷvī tāya tuṟukal” eṉṟār puṟattilum. ‘umiñai’ ciṟupūḷai eṉappaṭumeṉṟu tivākarattuṭ collappaṭutaliṉ, ataṉō ṭiṉamāṉa perumpūḷaiyuñ cūṭiṉāṉeṉṟu āciriyar kūṟiya karuttaṟiyātu, nacciṉārkkiṉiyar ic collai 241 ām aṭiyiluḷḷa ‘mayaṅki’ eṉpataṉoṭu kūṭṭi yurai kūṟukiṉṟār. mākkaṇ akal aṟai - periya iṭattāṉ akaṉṟa pācaṟai. paṇai - marutanilam, aṅkuḷḷa kuṭikaḷukku āyiṟṟu. ‘poykai cerunti nīraṟṟu’ nīṭi eṉak kūṭṭuka.
(240 - 245) veṇpūk..........yukaḷavum
aṟukōṭṭu iralai - aṟuppaṟuppāṉa kompuḷḷa kalaimāṉ, māṉpiṇai - peṭṭai māṉ.
(246 - 251) koṇṭimakaḷi...........tuṟaiyavum
koṇṭi makaḷir - ciṟaiyākap piṭittuk koḷḷap
paṭṭa makaḷir. ‘koṇṭi’ muṉṉē ‘mikuporuḷ’ eṉṉum poruḷil vantatu kāṇka. kantu - teyvam uṟaiyuntaṟi ; civaliṅkam, potiyil, ampalam eṉpaṉa kōyileṉṟu poruḷuṇarttum.
(252 - 260) maruvilai naṟumpūt..........ṭuvaṉṟavum
‘aṟukai’ eṉpatil ai : cāriyai ; aṟukampul, “aṟukaiyu neruñciyu maṭarntu” eṉṟār maṇimēkalaiyiṉum. aḻalvāy ori añcuvarak katirppavum - aḻaṉṟa vāyiṉaiyuṭaiya mutunarikaḷ piṟarkku añcutal uṇṭāka oṅki ūḷaiyiṭavum eṉka. kūkaiyil ōr iṉam āntai eṉavum piṟitōr iṉam kōṭṭāṉ eṉavum vaḻaṅkappaṭum eṉpar; iṅkē kūkai eṉpatu āntai. itu kūvum ocai aḻukuralai yottaliṉ “aḻukuraṟ kūkai” eṉṟār. āṇṭalai - kōṭṭāṉ pōlvatoru paṟavai; itaṉ ṟalai āṇmakkaḷ talaipō liruttaliṉ ippeyar peṟuvatāyiṟ ṟeṉka. “pulavūṇ poruntiya kurāliṉ kuralum, ūṇṭalai tuṟṟiya āṇṭalaik kuralum” eṉṟār maṇimēkalaiyiṉum.
(261 - 268) koṭuṅkāṉ........kuḻaṟavu
koṭuṅkāl māṭam - kālkaḷ vaḷaittu aḻakākak kaṭṭappaṭṭa māṭam. ‘koṭuṅkāla’ eṉṉum ivvaṭai moḻiyai nacciṉārkkiṉiyar pēy makaḷ eṉpataṉoṭu vaṟitē iyaikkiṉṟār.
‘viruntu āṉātu uṇṭu’  eṉa māṟṟuka; ‘uṇṭum’ eṉpatil ummai tokuttal.
vaṟuṅkūṭu - vaṟitāyppōṉa neṟkūṭu.
cāviṟku muṟkuṟiyākak kūkai naṭuppakaliṟ kuḻaṟu talaip “pēṇārakanāṭṭu, naṉpakaluṅ kūkainakum” eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālaiyāṉum uṇarka, (vañcippaṭalam.4)
(269 - 299) maruṅkaṭi...ṟōḷē
ñāyil - ampeyvataṟku matiṉmēṟ camaitta oru matiluṟuppu; itaṉai aṭiyārkku nallār ‘kuruvittalai’ eṉpar.3
vicipiṇimuḻavu - iṟukakkaṭṭiṉa vārkkaṭṭaiyuṭaiya muracu, paru ēr eṟuḻ kāl - periya aḻakiṉaiyum valiyiṉaiyum uṭaiya kāl.
iṉi, iṅṅaṉam vakuttuk koṇṭu urai kūṟiya poruttuvāykaḷaiyellām oru muṭipākki ippāṭṭiṉ viṉaimuṭivu kāṭṭukiṉṟām. itaṉkaṭpōnta irupattēḻu poruttuvāykaḷaiyum poruṭpākupāṭṭiṟ kāṇka. iṅku muṭipumaṭṭumē varaikiṉṟām.
naṇṇār kāppu ēṟi vāḷkaḻittut tāyam eyti aṅṅaṉam eytiyamaiyāṉum maṉamakiḻāṉāyp pōr vēṭṭuc camammurukkit taṇpaṇaikaḷai aḻittuc ceṟuvum vāviyum mayaṅkavum potiyilil yāṉai uṟaiyavum maṉṟattu ōri katirppavum āṇṭalai viḷippavum pēy makaḷ tuvaṉṟavum ceḻunakar vaṟuṅkūṭṭuḷḷirunta kūkai kuḻaṟavum ūrkaviṉ aḻiyap perumpāḻceytum amaiti peṟāṉāyt tāṉ muṉṉiya tuṟai pōkaliṟ palloḷiyar oṭuṅka aruvāḷar toḻilkēṭpa vaṭavar vāṭak kuṭavar kūmpat teṉṉavaṉ tiṟalkeṭac cīṟik kaṇṇāṟceyirttu nōkkip potuvar vaḻipōṉṟa iruṅkōvēḷ maruṅku cāyak kāṭukoṉṟu nāṭākkik kuḷantoṭṭu vaḷam perukki uṟantai pōkkik kuṭiniṟīip pukaḻai amaittup putainiṟīip peyarkoṭuttup puṟakkoṭātu vēntar cūṭiya kaḻaṟkāliṉaiyum putalvurum makaḷirum tiḷaikkum mārpiṉaiyum peruvalimaiyiṉaiyum uṭaiya tirumāvaḷavaṉ tevvarkku ōkkiya vēliṉum yām pōtaṟku eḻunta kāṉaṅ koṭiyatā yirāniṉṟatu;avaṉ ceṅkōliṉum eṉkātaliyiṉ meṉṟōḷkaḷ kuḷirntaṉavāyirukkiṉṟaṉa. ākaliṉ, kāviri poṉkoḻikkum kaḻiṉi yiṉaiyum, pākkattiṉaiyum pūntaṇṭalaiyiṉaiyum, ēriyiṉaiyum, araṇ maṇai aṭṭiliṉaiyum, cālaiyiṉaiyum, kāḷikōṭṭattiṉaiyum, maṉṟam puṟaccēri mutaliyavaṟṟaiyuṭaiyaṉavāyt tuṟakkam ēykkum peruntuṟai yiṉaiyum, ulaku ceyvār maṭiyātirukkum paṇṭacālai muṉṟiliṉaiyum, viḻavaṟāta āvaṇattiṉaiyum, ceḻunakar varaippiṉaiyum, naṉantalai maṟukiṉaiyum, vēḷāḷar tuvaṉṟu irukkaiyiṉaiyum uṭaiyatāyp palamoḻi vaḻaṅkum palatēyattārum pōntu uṟaiyap peṟṟatāy uḷḷa kāvirip pūmpaṭṭiṉattaiyē av vēntarperumāṉ paricilākat tarappeṟuvēṉāyiṉum kūntal iḻai mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya eṉ āruyirk kātaliyaip pirintu varutaṟku oruppaṭamāṭṭēṉ kaṇṭāy neñcamē! eṉa viṉaimuṭivu ceyka.



aruñcoṟporuḷ akaravaricai
akava 	-	 icaikka
akaḻkkuvaṉ 	-	 kalluvaṉ
aṅki (vaṭacol) 	-	 tī.
acai 	-	 kaṭṭiya
acaii 	-	 iruntu
acaivu 	-	 iḷaippu.
añcuvara 	-	 accam uṇṭāka.
aṭṭi 	-	 koṭuttu, viṭṭu  (paripāṭal); iṭṭu (tirumuru kāṟṟuppaṭai); mikaviṭṭu(perumpāṇāṟṟuppaṭai)
aṭṭil 	-	 aṭukkaḷai
aṭampu 	-	 aṭappaṅkoṭi, pālikai (piṅkalantai)
aṇaṅku 	-	 teyvam, varuttun taṉmai, varuttam.
aṇai 	-	 taṟi
atira 	-	 muḻaṅka.
anti 	-	 mālaippoḻutu.
amarar (vaṭacol) 	-	 tēvar
ayar 	-	 ceyyum, koṇṭāṭum
araṇ 	-	 kāvaliṭam, kāvaliṭamāyk koṇṭu niṉṟa vīraṉai uṇarttiyatu ākupeyar.
arimā 	-	 ciṅkam
aruṅkaṭi 	-	 ariyakāval.
aruṅkaṭivaraippu 	-	 ariya kāvalamainta matil.
arutti 	-	 nukarvittu.
aruvāḷar 	-	 aruvāḷa nāṭṭiṉ aracar
alavaṉ 	-	 naṇṭu.
avir 	-	 viḷaṅku
aṟam 	-	 nalviṉai, piṅkalantai
aṟukai 	-	 aṟukampul; īṟṟil niṉṟa ai cāriyai.
aṟu kōṭṭu iralai 	-	 aṟuppaṟuppāṉa kompuḷḷa kalai māṉ.
aṟai 	-	 pācaṟai
ākkam 	-	 nukarccip poruḷkaḷ.
āṅkaṇ 	-	 avviṭam, aṅkaṇ eṉpatu nīṇṭatu.
āṇṭalai 	-	 kūkai kōṭṭāṉ iṉattaic cērnta oru paṟavai; itaṉṟalai āṇ makkaḷ talai pōṟaliṉ ip peyar peṟṟatu; itaṉaik kōḻieṉpar piṅkalantaiyuḷ.
āyam 	-	 kūṭṭam, tivākaram
āram 	-	 cantaṉak kaṭṭai.
ālai 	-	 koṭṭil, karuppañ cāṟṟaik kāyccum iṭam.
āvaṇam 	-	 aṅkāṭit teru.
āvuti  (vaṭacol) 	-	 vēḷvi.
āṉ 	-	 pacumāṭu.
āṉā 	-	 iṭaiyaṟātu āṉātu eṉṉum viṉaiyeccat tīṟu tokuttal.
ikal 	-	 māṟupāṭu.
ikuttu 	-	 toṅkaviṭṭu, tāḻaviṭṭu.
iṭaikaḻi 	-	 rēḻi, “iṭaikaḻi niṉṟaveṉṉai” eṉṟār cīvaka cintāmaṇiyiṉum.
iṇar 	-	 kulai, pūṅkottu.
iyampa 	-	 olikka
iyal 	-	 taṉmai.
iralai 	-	 āṇmāṉ, pulvāy, “iralaiyuṅ kalaiyum pulvāykkuriya” tol. marapiyal.
iriyal 	-	 viṭṭuppōtal, `nīṅkal’ cilappatikāram, anti mālaic ciṟappuc ceykātai.
iru 	-	 periya
irukkai 	-	 iruppu.
iruṅkōvēḷ 	-	 tuvarai nakaril aracāṇṭa vēḷir maṉṉaril oruvaṉ, puṟanāṉūṟu.
iḷakkum 	-	 acaikkum.
ivar 	-	 ēṟip paṭarnta, tivākaram.
iṟavu 	-	 iṟāmīṉ.
iṟaivaṉ 	-	 aracaṉ.
īṇṭi 	-	 tiraṇṭu, tokku.
īḻam 	-	 ciṅkaḷam, ilaṅkai.
ukaḷal 	-	 kutittal, tāṇṭal, 	piṅkalantai, pāytal, tivākaram.
ukir 	-	 nakam.
ukuttal 	-	 vārttal, cintutal, tivākaram
uṇaṅku 	-	 ularukiṉṟa.
uravuttirai 	-	 ulavum alai, ipporuṭṭātal, puṟapporuḷ veṇpā mālai pāṭāṇpaṭalam “cūṭiya vāṉ piṟai” eṉṉuñ ceyyuḷuraiyiṟ kāṇka.
uru 	-	 vaṭivu, aḻaku.
ulku 	-	 cuṅkam.
ulāy 	-	 ulāvi.
uvavu 	-	 muḻumati viḷaṅkum nāḷ.
uḻiñai 	-	 civapūḷai, tivākaram, piṅkalantai; itaṉaik `koṟṟāṉ’ eṉpar puṟa nāṉūṟṟuraikārar.
uṟantai 	-	 uṟaiyūr.
uṟaḻ 	-	 vātu, māṟupāṭu.
uṟai 	-	 maṇṇāl vaṭṭamāy vaṉaintu kiṇaṟṟiṉuḷ amaikkappaṭuvaṉa.
uṟaikkum 	-	 tuḷikkum, coriyum, uṟai, tuḷi, tivākaram.
ūṭṭum  	-	 ēṟappaṇṇum.
ūḻ 	-	 muṟai
ūṉ 	-	 tacai.
eḵku 	-	 vēl
ekkar 	-	 iṭumaṇal.
eṭuppi 	-	 turatti, ōṭṭi
eyti 	-	 peṟṟu.
eyil 	-	 matil
eyiṉar 	-	 vēṭar.
eḻil 	-	 aḻaku
eṟippa 	-	 oḷivīca, “eṟittaru katir tāṅki” kalittokai.
eṟuḻ 	-	 valimai.
ēkiṉum 	-	 ceṉṟālum.
ēmāppa 	-	 makiḻa, “kāmar neñca 	mēmāntuvappa” eṉṟār puṟanāṉūṟṟiṉum.
ēykkum 	-	 okkum.
ēḻakam 	-	 āṭṭuk kiṭāy; iccol 	`mēḻakam’ eṉavum varum, 	piṅkalantai.
ēṟu 	-	 erutu.
ēṟṟai 	-	 āṇnāy,
okkal 	-	 cuṟṟam.
oruvēm 	-	 nīṅkēm, piṟaḻa māṭṭēm, tivākaram.
olka 	-	 cāya.
oḷeri 	-	 oḷiporuntiya neruppu veḷiccam.
oḷiyar 	-	 oḷināṭṭār.
ōkkiya 	-	 ōcciya; celuttiya, eṭukkappaṭṭa, puṟanāṉūṟu, puṟappaṭaviṭṭa, cintāmaṇi.
ōtam 	-	 īram, piṅkalantai, alai, puṟapporuḷ veṇpā 	mālai “ōta nīrvēli”
ōmpi 	-	 pātukāttu.
ōrkkum 	-	 cevitāḻttuk kēṭkum, puṟanāṉūṟu.
ōrttum 	-	 kēṭṭum.
ōri 	-	 mutunari, tivākaram, piṅkalantai.
ōvam 	-	 cittiram.
kaṭi 	-	 accam, kāval.
kaṭintu 	-	 nīkkiyum.
kaṭiyaraṇ 	-	 kāvalamainta araṇ.
kaṭai 	-	 talaikkaṭai, talaivācal.
kaṭaikkaṅkul 	-	 kaṭai yāmam.
kaṇ 	-	 iṭam.
kaṇ aṭaiiya 	-	 kaṇ aṭaitta, kaṇ tuyiṉṟa.
kaṇṇi 	-	 āṭavar muṭimēṟ cūṭum mālai.
kaṇam (vaṭacol) 	-	 tokuti.
katirccelvaṉ 	-	 pakalavaṉ.
katirppa 	-	 ūḷaiyiṭa. `katippa’ 	eṉap pāṭaṅ koḷḷutalumām, eṉṉai? kāraik kālammaiyār mūtta tiruppatikarattil “ūmaik kūkaiyum ōriyum uṟaḻuṟaḻ katikkum” eṉṟārākaliṉ.
katuppu 	-	 mayir.
katuvum 	-	 kaippaṟṟum, kavarum, puṟanāṉūṟu.
kantu 	-	 aruṭkuṟi; civaliṅkam, `teyvam uṟaiyun taṟi’ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
kamaḻ 	-	 maṇakkum.
kamuku 	-	 pākkumaram.
karām 	-	 mutalai.
karuntalai 	-	 periyatalai.
karuntoḻil 	-	 valiya toḻil.
kalam 	-	 paṭaikkalam.
kali 	-	 maṉaeḻucci; maṉaccerukku.
kalitta 	-	 cerukkiya, cerukkit tirinta.
kalitta 	-	 taḻaittu, “tūvaṟ kalitta” puṟanāṉūṟu.
kavāṉ 	-	 malaip pakkam, pakka 	malai.
kavi 	-	 kavinta; vaḷainta, mūṭiya.
kaviya 	-	 `iṭiya’ nacciṉārkkiṉiyar poruḷ.
kaviṉ 	-	 aḻaku.
kaḻal 	-	 kāliṉ aṇi, tivākaram.
kaḻaṉi 	-	 vayal.
kaḻi 	-	 uppaṅkaḻi.
kaḷari 	-	 caṇṭai yiṭutaṟkuc camainta iṭam, tivākaramṭa, piṅkalantai.
kaṟi 	-	 miḷaku.
kā 	-	 cōlai.
kātal 	-	 talaivaṉun talaiviyum  oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyārāyt tamakkuṭ pārāṭṭum pēraṉpu, “kāmattuc ciṟantatu kātalaiyuṭaiya kāmam; aḵtāvatu meyyuṟṟaṟiyātāriruvar aṉpottuppāṉmai vakaiyāl tāmē meyyuṟṟup puṇarum puṇarcci” eṉpar parimē laḻaki yār, paripāṭal, 9ām pāṭalurai.
kāntaḷ 	-	 kārttikaippū.
kāppu 	-	 matil, cuṅkac cāvaṭi, 	kāval, puṟanāṉūṟu.
kāy 	-	 eṟikkum, cīvaka cintāmaṇi.
kār 	-	 nīr; paccai.
kāl 	-	 kālkaḷ, tūṇkaḷ, uruḷai, uruḷaiyuṭaiya vaṇṭiyai uṇarttiṟṟu, `kāl’ uruḷai eṉṉum poruṭṭātal, “kālpār kōttu” eṉṉum puṟappāṭṭuraiyuḷḷuṅ 	kāṇka. iṉik `kāl’ vaḻiyeṉṟu mām; taṇṭu.
kāḻ 	-	 kōl, vayiram, tivākaram.
kāḻakam 	-	 kaṭāram eṉṉum ūr, (parmā? kṣaracaaya?).
kāṉyāṟu 	-	 kāṭṭiyāṟu.
kāṉam 	-	 kāṭu.
kāṉal 	-	 kaṭaṟkaraic cōlai, 	tivākaram, piṅkalantai.
kiṭakkai 	-	 parappu.
kiṭuku 	-	 kēṭakam, “vār mayirk kiṭuku” eṉpataṟku nacciṉārk kiṉiyaruraitta poruḷ kāṇka, cīvaka cintāmaṇi; caṭṭam.
kiḷai 	-	 cuṟṟam.
kuṭamalai 	-	 kuṭakumalai.
kuṭavar 	-	 kuṭanāṭṭār; mēṉāṭṭār.
kuṇakaṭal 	-	 kiḻakkukkaṭal.
kurampai  	-	 kuṭicai, piṅkalantai.
kuruḷai 	-	 kuṭṭi, iccol puli paṉṟi muyal nāy nari yeṉṉum vilaṅkiṉ piḷḷaikkup peyarāy varum.
kurūuccuṭar 	-	 niṟammikka viḷakkam.
kuvaii 	-	 kuvittu.
kuḻal 	-	 pullāṅkuḻal.
kuḻavi 	-	 kaṉṟu, piḷḷai,
kuḻaṟal 	-	 kūppiṭal.
kuḻikoṉṟu 	-	 kuḻiyait tūrttu.
kuḻīi 	-	 tiraṇṭu.
kuḻai 	-	 makarakkuḻai.
kuṟaṅku 	-	 toṭai.
kūṭal 	-	 yāṟukaṭaloṭu kalakku miṭam; kaḻimukam.
kūṭu 	-	 neṟkutir.
kūtātaḷam 	-	 `veṇṭāḷi’ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar, veṇṭāḷi oruceṭi; piṅkalantaiyilun tivākarattilum itu koṭi vakaiyiṟ cērkkappaṭṭirukkiṉṟatu.
kūppi 	-	 kuvittu.
kūm 	-	 kuṉṟa, `oṭuṅka’ piṅkalantai.
kūmpu 	-	 pāymaram.
kūḻ 	-	 palvakai uṇavu, tivākaram.
kūḷi 	-	 pēykkup potuppeyarāṉa iccol iṅkē āṇ pēyai uṇarttukiṉṟatu.
keḻu 	-	 poruntiṉa.
keḻumi 	-	 porunti.
kēṇi 	-	 kiṇaṟu, tivākaram.
kēḷvi 	-	 nūṟkalvi, tivākaram.
koṭuṅkāl 	-	 vaḷainta cuṟṟu, vaḷaintakālkaḷ (hacauhnaḷa) talaivaḷainta tūṇkaḷ.
koṭuntāḷ 	-	 vaḷainta kāl,
koṭuntiṇṇai 	-	 cuṟṟut tiṇṇai.
koṭuntimil 	-	 muṉvaḷainta 	kaṭṭumaram, `timil’ tōṇi eṉpar tivākarattil.
koṭumēḻi 	-	 vaḷainta kalappai.
koṭuvari 	-	 vaḷainta varikaḷai yuṭaiya puli.
koṇṭi 	-	 koḷḷappaṭṭa miku poruḷ, koṇṭi makaḷir 	- ciṟaiyākak koṇṭa vanta peṇkaḷ.
koṇmū 	-	 mēkam.
koḻikkum 	-	 teḷḷit tokukkum, tivākaram.
koḷḷai 	-	 vilai.
kōṭṭam 	-	 karai, kōyil.
kōṭiyar 	-	 kūttar, tivākaram.
kōṭu 	-	 kompu.
kōtai 	-	 makaḷir aṇiyum mālai, 6	-ām paripāṭal parimēlaḻakiyā ruraiyiluṅ
kāṇka. kōtaiyar 	-	 mālai yaṇinta makaḷir.
kōḷ 	-	 kulai, “ceḻuṅ kōḷvāḻai” puṟanāṉūṟu.
kōḷmīṉ 	-	 kirakam.
camam 	-	 pōr, pōrkkaḷam, 	iṉiyatu nāṟpatu.
cāmpum 	-	 vāṭum, “kiṉṉarar cāmpiṉārē” cīvaka cintāmaṇi.
cāya 	-	 kuṟaiya.
cāyal 	-	 meṉmai, tolkāppiyam, uriccolliyal.
cāṟṟi 	-	 colli.
cāṟu 	-	 tiruviḻā.
cimaiyam 	-	 malaiyucci; kuvaṭu.
cival 	-	 kautāri, pakaṇṭaiyu mām; tivākaram.
ciṉatta 	-	 kōpattiṉai yuṭaiya,
cīṟi 	-	 mikacciṉantu, tivākaram.
cuṭar 	-	 oḷi.
cuṟavu 	-	 cuṟāmīṉ.
cūṭu 	-	 cuṭappaṭṭa tacai, “kuṟumuyaṟ koḻuñcūṭu” eṉpuḻiyum 	ipporuṭṭātal kāṇka, puṟanāṉūṟu,
ceyirttu 	-	 ciṉantu, `kuṟṟattai eṇṇip pārttu’ eṉṟuraip 	piṉumām; iccoṟkuiru poruḷu muṇmai, “ceyirē kuṟṟamuñ ciṉavalumākum” eṉṉun tivākaracūttirat tāluṇarka.
ceru 	-	 caṇṭai; pōr.
cerunti 	-	 kōraippul, vāṭkōraiyumām, tivākaram, piṅkalantai.
cellā 	-	 keṭāta.
cevvēḷ 	-	 murukap pirāṉ,
ceṟṟōr 	-	 pakaivar, piṅkalantai.
ceṟi 	-	 neruṅkiṉa.
ceṟu 	-	 vayal.
cē 	-	 civanta.
cēkkum 	-	 taṅkum.
ñamali 	-	 nāy.
ñāyil 	-	 ampeytaṟku maṟaivāy matilmēl amaikkappaṭuvatu, itaṉai “mīṉ 		pūttaṉṉa  	vuruvañāyil” 		eṉpar aiyūr mūlaṅkiḻār, 		puṟanāṉūṟu,“ēvaṟai” eṉpar 		puṟapporuḷ veṇpā 		mālaiyuraikārar, uḻiñai, 		“kuruvittalai” eṉpar aṭiyārkku nallār, 	cilappatikāram, aṭaikkalakkātai, ām  vari.
takar 	-	 yāṭṭukkaṭā.
takai 	-	 uḷḷaṭakkiṉa. `kaṭṭappaṭṭa’ eṉṟu uraippiṉumām, “ōṅkunilai vāyiṟṟūṅ kuputakaitta” eṉpataṉurai yiṟ kāṇka, paripāṭal, 22
taṭa 	-	 periya, “taṭavuṅ kayavum naḷiyum perumai” tol 	kāppiyam” uriyiyal.
taṭintu 	-	 aṟuttu, piṅkalantai.
taṇ 	-	 kuḷirnta.
taṇṭalai 	-	 pūñcōlai.
talai 	-	 iṭam.
talaimaṇakkum 	-	 oṉṟu kalakkum.
talaimayaṅkiya 	-	 oruṅku kalanta.
tava 	-	 mika, tolkāppiyam, uriyiyal.
taḷi 	-	 nīrttuḷi, `taḷi’ talaip peymaḻait tuḷiyeṉpar 	piṅkalantaiyil.
tātu 	-	 pūntātu; makarantam.
tāay 	-	 parantu.
tāyam 	-	 urimai.
tāḻ 	-	 taṅkum, tāḻakkōl.
tāḻnta 	-	 vaḷarntu niṉṟa.
tāḻai 	-	 tāḻañceṭi.
tāḷ 	-	 aṭi, kīḻ, muyaṟci eṉiṉumām.
tāṉai 	-	 paṭai.
tiṭṭai 	-	 mēṭu, mēṭṭukkuppam.
tiṇai 	-	 `tiṇṇai’ eṉpatu 	naṭuvē tokkatu.
tiritaru 	-	 tiriyum.
tiripurinarampu 	-	 muṟukkutal ceyta narampu, “tirittu muṟukkiṉa narampu’ eṉṟu uraippiṉu mām; maṇimēkalaiyiṉum `tiripuri vārcaṭai’ eṉṟār,
tiru 	-	 tirumakaḷ.
tirunilaiiya 	-	 vīrat tiru nilai peṟṟa.
tirai 	-	 alai.
tiḷaippa 	-	 takū; puṇara; “iḷa aṉaṅkaṉṉi nāraiyait tiḷaittaliṉ” eṉpuḻiyum 	ipporuṭṭātal kāṇka 	cīvaka cintāmaṇi, nāmakaḷila pakam.
tiṟal 	-	 valimai.
tīnbtōṭai 	-	 iṉiyayāḻ icai, 
toṭai 	-	 yāḻ narampu, puṟanāṉūṟu, iṅkē narappicaiyai uṇarttiṟṟu.
tīmpukār 	-	 kāṭcik kiṉiya kāvirip pūmpaṭṭiṉam.
tukaḷ 	-	 nuṇpoṭi.
tukir 	-	 pavaḷam.
tukil 	-	 veḷḷāṭai, `veṇpaṭṭu’ eṉpar cīvaka cintāmaṇi uraiyil.
tukiṟkoṭi 	-	 veḷḷiya tuṇiyāṟ 	ceyta koṭi, `tukiṟkoṭi’ 	veṇmai cemmai iraṇ ṭaṟkum potu veṉpar cīvakacintāmaṇiyuraiyil.
tuccil 	-	 otukkiṭam, “tucciliruntu 	tuyarkūrā” eṉpatu iṉitu nāṟpatu.
tuñci 	-	 uṟaṅki.
tuñcum 	-	 taṅkum , “aṟantuñcuñ ceṅkōlaiyē” puṟanāṉūṟu.
tuṭi 	-	 uṭukkai, pālaippāṟai.
tuṭuppu 	-	 kaṇu.
tuṇai 	-	 kaṇavaṉ.
tuppu 	-	 valimai.
tuyttum 	-	 nukarntum.
tuyil 	-	 uṟakkam.
tuvaṉṟu 	-	 niṟainta, neruṅkiya,“tuvaṉṟu niṟaivākum” tolkāppiyam, uriccolliyal.
tuṟakkam 	-	 vāṉulaku.
tuṟukal 	-	 poṟaikkal, ciṟukuṉṟu, “pulavucēr tuṟukal” eṉṟār aiṅkuṟu nūṟṟil.
tuṟaipōkiya 	-	 muṟṟak kaṟṟa.
tuṟaipōkaliṉ 	-	 muṟṟa muṭittaliṉ.
tū 	-	 tūya.
tūuy 	-	 tūvi, “malaivāṉ koḷkeṉa uyar pali tūuy” puṟanāṉūṟu.
tūṅku 	-	 acaiyum.
tūcu 	-	 kūṟai.
tūtuṇampuṟavu 	-	 tūtuuṇ ampuṟavu -eṉappirittuc `ciṟukallait tiṉṉum aḻakiya puṟā’ eṉap poruḷuraikka;  “tūtuṇampuṟaveṉat  tutaintaniṉ ṉeḻiṉalam” 	eṉṟār kaliyiṉum.
tūṟu 	-	 ciṟuceṭi.
tevvar 	-	 pakaivar, “tevvup pakaiyākum” tol. uri.
teṟuvu 	-	 cuṭutal, “teṟukatirk 	kaṉali” eṉpatu puṟanāṉūṟu.
teṉṉavaṉ 	-	 pāṇṭiyaṉ.
tēem 	-	 nāṭu, tēyam.
tēmpa 	-	 vāṭa.
tēṟunīr 	-	 teḷintanīr.
tokkāṅku 	-	 kūṭiṉāṟpōla.
toṭṭu 	-	 akaḻntu tōṇṭi.
toṭi 	-	 kaṭakam.
toṭutōl 	-	 ceruppu.
toṭai 	-	 paṭi, kaṭṭu, āku peyarāl yāḻai uṇarttiṟṟu.
tolcīr 	-	 paḻaiya ciṟappu.
tollicai 	-	 tol icai, 	aṭippaṭṭapukaḻ.
tolaitta  	-	 aḻitta.
nakar 	-	 vīṭu, `māḷikai’ eṉpar puṟapporuḷ veṇpā mālai uraikārar, potuviyaṟ paṭalam, kōṭṭam; kōyil,  “mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē” eṉṟār puṟanāṉūṟṟiṉum.
nacai 	-	 viruppam.
naṭukal 	-	 iṟantupaṭṭa maṟavaṉai niṉaivu kūrtaṟku naṭṭa kal, iṅṅaṉaṅ kaṉṉaṭutalaip 	 “paraluṭai maruṅkiṉ” eṉṉum puṟappāṭṭiṟ 	kāṇka .
naṭuvu 	-	 naṭunilaimai.
naṇṇār 	-	 pakaivar.
nantā 	-	 aviyāta.
nayantum 	-	 virumpiyum.
naṟavu 	-	 kaḷ.
naṟu 	-	 nalla.
naṉpakal 	-	 uccippakal, puṟapporuḷ veṇpāmālai urai, vañcippaṭalam.
naṉantalai 	-	 akaṉṟa iṭam, tolkāppiyam, uriyiyal.
naṉi 	-	 mikuti, tolkāppiyam, uriyiyal.
nāṭi 	-	 ārāyntu.
nāṇmīṉ 	-	 naṭcattiram.
nāppaṇ 	-	 naṭu.
nāvāy 	-	 marakkalam.
niraittu 	-	 varicaiyāka vaittu.
nilaiiya 	-	 nilaipeṟaṟkuk kāraṇamāṉa.
niṟīi 	-	 nilaipeṟac ceytu.
nukam 	-	 vaṇṭimāṭṭukaḷiṉ piṭariṟ ṟaṅkuṅ kuṟukkuk kaṭṭai. itaṉai `nukattaṭi’ eṉa vaḻaṅkupa.
nutal 	-	 neṟṟi.
neytal 	-	 kuvaḷaippū.
neruñci 	-	  oru muṭ pūṇṭu.
nēriḻai 	-	 ēṟṟa aṇikalam, paripāṭalurai.
noṭai 	-	 vilai.
nōṉ 	-	 valiya.
paḵṟakaippu 	-	 `pal takaippu’ pala pakutikaḷ; palakaṭṭukaḷ.
paḵṟi 	-	 paṭaku, `tōṇi’ eṉpar tivākarar.
pakaṭu 	-	 perumai, `pakaṭṭeruttu’ periya erutu, pērerutu.
pakarntu 	-	 veḷiyākac colli.
pakal 	-	 nukattiṉ naṭuviṟ ṟaitta āṇi.
pacumpatam 	-	 paciya cōṟu.
paṭappai 	-	 tōṭṭam, piṅkalantai.
paṭikkāl 	-	 ēṇi, “vāṉulaka 	mēṟutaṟkuc cempoṉ, iruḷil paṭikkāl” eṉṟār cīvakacintāmaṇiyilum.
paṇṇiyam 	-	 paṇṭam, “kuraṅ karuntu paṇṇiyam” eṉṉum paripāṭaluraiyiṟ parimēlaḻakar ip poruḷē kūṟutal kāṇka.
paṇipu 	-	 tāḻntu.
paṇiyam 	-	 paṇṭam, `paṇṇiyam’ paṇiyam eṉa naṭuvē tokkatu.
paṇai 	-	 kutiraippanti, ilāyam, marutanilam.
patam 	-	 cōṟu, uṇavu.
patākai (vaṭacol) 	-	 peruṅ koṭi.
pampi 	-	 aṭarnteḻuntu, `katittal 	pammal kañaṟal kaṉṟal, eḻucciyiṉ mikutik keytum peyarē” eṉṟār tivākararum.
paratavar 	-	 cempaṭavar, nuḷaiyar,  “kaṭalōṭuḻanta paṉit tuṟaip paratava” eṉṟār patiṟṟuppattiṉum.
pari  	-	 celavu, cellutal, “nimir pariyamā” eṉpuḻiyum ip poruḷ kāṇka. puṟa nāṉūṟṟurai.
paruvam 	-	 poḻutu.
parēr 	-	 `paruēr’ periya aḻaku.
pali 	-	 tēvaruṇavu, vaṭacol.
paḷḷi 	-	 tavattōr iruppiṭam, ip 		poruṭṭātal puṟap poruḷ 		veṇpāmālai yurai yiluṅ 		kāṇka. vañcip paṭalam.
paṟaḻ 	-	 paṉṟikkuṭaṭi, “kuṭṭiyum 		paṟaḻuṅkūṟṟavaṇ varaiyār” 		eṉṉun tolkāppiya 		marapiyaṟ cūttirattāl 		paṉṉik kuṭṭiyum 	 paṟaḻ 		eṉappaṭutaṟkurittātal 		kāṇka.
pāku 	-	 kuḻampu.
pāciḻai 	-	 `pacumai yiḻai’ paciya 		aṇikalaṉ.
piṭi 	-	 peṇyāṉai.
piṇar 	-	 porinta vaṭivu caruccarai.
piṇi 	-	 kaṭṭu, vārkkaṭṭu.
piṇikkum 	-	  kaṭṭum.
piṇiyakam 	-	 ciṟaikkaḷam.
piṇai 	-	 māṉiṉattiṟ peṇ, tol. 		marapiyal.
piḻi 	-	 kaḷ.
piḷiṟu 	-	 muḻaṅkum.
piṟaṅku 	-	 viḷaṅkum, uyarnta, 		“piṟaṅkunilai māṭat 		tuṟantaiyōṉē”, 		puṟanāṉūṟu.
pīṭu 	-	 perumait taṉmai.
pukar 	-	 niṟam; pacceṉṟa niṟam, 		tivākaram.
puṇari 	-	 kaṭal.
putavam 	-	 aṟuku, oruvakaippul 		eṉpar piṅkalantaiyuḷ.
putavu 	-	 vāyil, “pūrittup putavan 		tōṟum” eṉṟār cīvaka 		cintāmaṇiyiṉum.
putai 	-	 ampukkaṭṭu.
puyal 	-	 maḻai.
puravi 	-	 kutirai.
pulam  	-	 nilam.
pulampeyar 	-	 tam nilattaik kai 		viṭṭuvanta.
pulavu 	-	 pūlāl, pulāl nāṟṟam.
pulip poṟittu 	-	 puliyiṉuruvai 		ilacciṉaiyāka iṭṭu.
puḻukku 	-	 puḻukkiṉa iṟaicci, 		“yāmaip puḻukkiṉ” 		eṉṟār puṟanāṉūṟṟiṉum.
puḻai 	-	 ciṟuvāyil, tivākaram.
puṟakkoṭātu 	-	 mutuku kāṭṭātu, 		aḵtāvatu piṉṉiṭai 		yātu.
puṟampōkki 	-	 veḷiyē pōkaviṭṭu.
puṟavu 	-	 puṟampu.
puṉṟalai 	-	 civanta mayiriṉai 		yuṭaiya talai, pul 	-	 puṟ 		keṉṟa niṟam, paḻuppu niṟam, 		“tillaiyaṉṉa pulleraṉ 		caṭaiyōṉ” eṉṉum 		puṟanāṉūṟṟuraiyilum, “ciṟu 		puṉmālai talaivariṉ” 		eṉṉum puṟapporuḷ 		veṇpāmālai, kaik 		kiḷaippaṭalam, āñ 		ceyyuḷuraiyilum  	 ip 		poruṭṭātal kāṇka; 		`puṟku’ poṉṉiṟam pukar 		niṟam iraṇṭiṟkum peyarā 		meṉpar tivākarar.
puṉal 	-	 nīr.
pūtam  (vaṭacol) 	-	 kuṟaḷ.
pūḷai 	-	 melliyapañciṉait tarum 		oruceṭi,itu perumpūḷai 		ciṟupūḷai eṉa iruvakaittu, 		iṅkitu `perumpūḷai’ 		yiṉaik kuṟikkiṉṟatu.
peṇṇai 	-	 paṉai.
pēṇātu 	-	 eṇṇātu, karutātu, 		tivākaram.
pēṇi 	-	 pōṟṟi, vaḻipaṭṭu.
pēm 	-	 accam, tolkāppiyam, 		uriyiyal.
potimūṭai 	-	 potintu vaikkap 		paṭṭa mūṭṭai.
potiyil 	-	 ampalam, tivākaram 		piṅkalantai.
potuvar 	-	 iṭaiyar.
pora 	-	 caṇṭaiyiṭa.
poruta 	-	 uriñciya, “kaṟuḻporuta 		cevvāyāṉ” eṉpuḻiyum 		ipporuṭṭātal kāṇka. 		puṟanāṉūṟu.
poḻil 	-	 tōppu, cōlai.
poṟi 	-	 aṭaiyāḷam, mey vāy 		kaṇ mūkkuca cevi eṉṉum 		aimpe hṟi.
poṟittu 	-	 aṭaiyāḷamāka 		allatu ilacciṉaiyāka 		iṭṭu.
poṉṟa 	-	 aḻiya, māya, tivākaram.
pōkuiṭaikaḻi 	-	 periya iṭai 		kaḻi, “pōkitaḻ” eṉpataṟku 		`nīṇṭa imai’ eṉap poruḷ 		uraippar puṟapporuḷ 		veṇpāmālai yuraikārar, 		kaikkiḷaip paṭalam.
pōntai 	-	 paṉai.
pōrkkatavu 	-	 vāy poruntiṉa 		katavukaḷ.
makiḻntum 	-	 uṇṭum, iḵtip 		poruṭṭātal “vāṅkamaip 		paḻuniya tēṟaṉ makiḻntu” 		eṉṉum puṟanāṉūṟṟurai 		yiṟ kāṇka. `makiḻ’ tēṟale 		raṉṟum poruḷpaṭumāka 		liṉ, ippeyariṟ piṟanta 		`makiḻntu’ eṉṉum viṉai 		`tēṟal uṇṭu’ eṉṉum 		poruḷil varum.  	`makiḻ’ 		tēṟalai uṇarttutal 		“maḻaiyeṉa maruḷum makiḻ		ceymāṭattu” eṉṉum 		porunarāṟṟuppaṭaiyaṭi 		yiṉuṅ kāṇka.
mañcikai 	-	 pēḻai, tivākaram.
maṭṭu 	-	 kaḷ.
maṭam 	-	 aṟiyāmai, kaḷḷam 		aṟiyāmai.
maṭintu 	-	 toḻil ceyyātu 		cōmputal.
maṇi 	-	 cemmaṇi, “maṇṇār 		maṇi’ eṉapparipāṭaliṟ (10) 		kūṟappaṭutaliṉ, kaḻuvutal 		eṉap poruṭarum `maṇ’ 		eṉṉum mutaṉilaiyiṟ 		ṟōṉṟiya ticbcōl.
mataṉ 	-	 yāṉaimatam.
mati 	-	 tiṅkaḷ, matittaṟital.
matu 	-	 tēṉ, kāmat tēṉ, vaṭacol.
marapu 	-	 muṟaimai, “īṇṭu celaṉ 		marapiṉ” eṉṉum puṟanāṉūṟ 		ṟurai kāṇka.
maruṅku 	-	 pakkam, kiḷaiñar.
maruppu 	-	 kompu.
malartalai 	-	 akaṉṟa iṭam.
mali 	-	 mikunta.
malaintum 	-	 cūṭiyum.
malaiyavum 	-	 cūṭik koḷḷavum.
maṟam 	-	 vīram.
maṟuku 	-	 teru.
maṉ 	-	 nilaipēṟu.
maṉṟam 	-	 potu iṭam.
mā 	-	 karumai, vilaṅku, yāṭu, 		kutirai, perumai.
mācu 	-	 aḻukku, uppu.
māṭṭiya 	-	 koḷuttiya, “irumpuli 		vēṭṭuvaṉ poṟiyaṟintu 		māṭṭiyañ eṉṟār 		puṟattiṉum.
mānti 	-	 kuṭittu.
māyitaḻ 	-	 kariya itaḻ.
māri 	-	 mārikkālam, maḻai 		yeṉiṉum ām.
māl 	-	 perumai, mālvarai 	-	 		periyamalai.
māṉpiṇai 	-	 peṇmāṉ.
micai 	-	 mēl.
miḻaṟṟum 	-	 nirampāmeṉ coṟ 		collum, “tāṉoṉṟu 		miḻaṟṟum”, eṉavum 		“varuttam miḻaṟṟi” eṉavum, 		cīvaka cintāmaṇiyiṟ 		pōntamai kāṇka: 		“niḻaṟṟalumiḻaṟṟalu nirampā 		meṉ col” eṉṟā tivākarat 		tuḷḷum.
mukkāl 	-	 mūṉṟu uruḷkaḷ.
mukiḻ 	-	 mukaitta, mukiḻtta, 		tāmarai mukai eṉiṉum 		ām.
muṭṭā  	-	 iṭaiyūṟu paṭāta, piṟaḻāta, 		“nallaṟam, muṭṭuṭaittāka 		iṭai tavirntu vīḻtaliṉ” 		eṉṟār paḻamoḻiyiṉum, 		kuṟaiyāta, ipporuṭ 		ṭātal muṭṭiṉ ṟoruvar  		uṭaiya poḻutiṉ kaṇ’ 		eṉpuḻiyuṅ kāṇka, 		paḻamoḻi.
mutal 	-	 aṭi, kiḻaṅku.
mutuvāy 	-	 aṟivu vāyttal.
muracu 	-	 paṟaippotu, tivākaram.
muraṇ 	-	 māṟupaṭṭa, “kaṭumuraṇ 		mutalaiya’ eṉṉum puṟa 		nāṉūṟṟuraiyiṉum ip 		poruḷ 	kāṇka.
muraṇkaḷari 	-	 caṇṭaiyiṭum iṭam.
murala 	-	 olikka, “muḻavu paṇai 		murala” eṉṉum paripāṭa 		luraiyaiyuṅ kāṇka.
murukki 	-	 keṭuttu, tōlvi peṟac 		ceytu, “tōḷvali 		murukki” eṉṉum puṟanāṉūṟ 		ṟuraiyaiyuṅ kāṇka.
muruku 	-	 maṇam.
muḻavu 	-	 taṇṇumai, mattaḷam.
muṟṟiḻai 	-	 toḻil muṟṟup peṟṟa 		aṇikalam.
muṉṟil 	-	 muṟṟam.
muṉṉiya 	-	 niṉaitta.
muṉai 	-	 pakaivariṭam, `vēṟṟup 		pulam’ puṟapporuḷ veṇpā 		mālaiyurai, veṭcip 		paṭalam.
muṉaii 	-	 veṟuttu, “aḷaiyaka 		muṉaii’ puṟanāṉūṟu, 		“muṉaivu muṉivākum” 		tolkāppiyam, 			uriyiyal.
mūṭai 	-	 poti, mūṭṭai, mūṭṭaiyai 		mūṭaiyeṉpatu pāṇṭi 		nāṭṭu vaḻakku.
mūtūr 	-	 paḻaiya ūr.
meḻukku 	-	 meḻuku.
mēḻakam 	-	 yāṭu, tivākaram.
mēṉi 	-	 niṟam, tivākaram.
mai 	-	 kuṟṟam, tivākaram.
maintar 	-	 āṇmakkaḷ (tivākaram, 		iḷaiñar. piṅkalantai).
moympu 	-	 valimai.
mōṭu 	-	 vayiṟu, piṅkalantai.
yāṇar 	-	 putuvaruvāy, tol 		kāppiyam, uyiriyal.
yāḻ 	-	 ōr icaik karuvi, itu 		pēriyāḻ, cakōṭayāḻ, 		maruta yāḻ, ceṅkōṭṭi 		yāḻ eṉa 	nālvakaippaṭum, 		tivākaram.
vacai 	-	 kuṟṟam, 1; tivākaram.
vaṭamalai 	-	 vaṭakkēyuḷḷa malai, 		imayam mēru mutaliyaṉa.
vaṭavar 	-	 vaṭanāṭṭiluḷḷavar, 		āriyavaracar.
vaṭimaṇi 	-	 vaṭittamaṇi, `teḷinta 		maṇi’ eṉpar puṟapporuḷ 		veṇpāmālai yuraikārar, 		potuviyaṟ paṭalam.
vaṭu 	-	 kuṟṟam, piṅkalantai; tava, 		paripāṭalurai.
vatiyum 	-	 taṅkum, tivākaram.
vampalar 	-	 putitu vantōr, `vampu’ putumaip poruṭṭātal tivākarattuṭ kāṇka.
vayaṅku 	-	 viḷaṅkum.
vayavar 	-	 vīrar.
vari 	-	 niṟam, piṅkalantai; 
varimaṇal 	-	 kariya niṟattiṉaiyuṭaiya maṇal, aḵtāvatu: kaṭal nīr aritta kariyamaṇal.
varuṭai 	-	 varuṭaimāṉ, kuṟuntokaiyuḷ “cevvaraic ceccai varuṭaimāṉ maṟi” eṉa varutal kāṇka, 		tivākarar 	“varuṭaicarapam  varaiyāṭākum’ eṉpar.
varai 	-	 mūñkil, malai,
varaippu 	-	 ellai, puṟanāṉūṟṟurai,  matil, tivākaram.
valaṉērpu 	-	 `valaṉērpu’ valamāka  eḻuntu.
vaḻi 	-	 vaḻivantār, marapiṉar, kāl,  piṅkalantai.
vaḷavaṉ 	-	 cōḻaṉ, karikāṟ  cōḻaṉ.
vaḷi 	-	 kāṟṟu, teṉṟaṟkāṟṟu.
vaṟaḷ 	-	 vaṟaṇṭa, nīraṟṟa.
vaṟaḷ aṭampu 	-	 vavaṟaṇṭa maṇalilē  paṭarnta aṭappaṅ koṭi.
vaṟuṅkūṭu 	-	 vaṟitāyp pōṉa  kutir.
vākkiya 	-	 vaṭittu oḻukkiya,  “vākkavukka tēkkaṭ ṭēṟal’  puṟanāṉūṟu.
vāy 	-	 iṭam, cāḷaram, meymmai,  tivākaram.
vāri 	-	  varuvāy, viḷaiporuḷ,  piṅkalantai.
vāriruṅ kūntal 	-	 vār iruṅ  kūntal; nīṇṭa kariya kūntal,  tolkāppiyam, uyiriyal.
vāl 	-	 veṇmai.
vāvi 	-	 kuḷam.
vāḷkaḻittu 	-	 vāṭpaṭai vīrarai oṭṭi.
vicipiṇi 	-	 valittuk kāṭṭiya,  “mācaṟavicitta vārpuṟu 		vaḷpiṉ” 	 eṉṉum 		puṟanāṉūṟ ṟuraiyai 		yuṅ kāṇka.
vicumpu 	-	 vāṉam.
viṭakku 	-	 iṟaicci, tivākaram.
viyal 	-	 akalam, tolkāppiyam,  uriyiyal.
viyaṉ 	-	 akalam, `vipayal’ tirintatu;  tol uriyiyal.
virāya 	-	 kalanta, kūṭiya.
viraii 	-	 kalantu, kalavāniṟpa.
vilakkum 	-	taṭaiceyyum.
vilaṅku 	-	 etiriruntu taṭukkum,  ipporuṭṭātal “vilaṅku  pakai kaṭinta kalaṅkāc  ceṅkōl”, kāṇka,  puṟanāṉūṟu.
viḻavu 	-	 tirunāḷ.
viḻā 	-	 tiruviḻā.
viḷippa 	-	 kūva, aḻaikka,  tivākaram.
vīḻ 	-	 viḻutu, “citalai tiṉappaṭṭa  vālamarattai, matalaiyāy  maṟṟataṉ vīḻūṉṟiyāṅku” 		nālaṭiyār, tāḷāṇmai.
veṇmīṉ 	-	 veḷḷi, cukkiraṉ.
verīi 	-	 añci.
veḷil 	-	 yāṉaikkaṭṭuntaṟi,  “kaḷiṟilavākiya pullarai  neṭuveyil” eṉpataṉurai  yiluṅ kāṇka. puṟanāṉūṟu,  piṅkalantai.
veṟi 	-	 veṟiyāṭṭu, vēlaṉ  āṭal, aṇaṅku āṭṭu,  tivākaram, piṅkalantai.  `veṟi’vaḷḷik kūtteṉpar  puṟapporuḷ veṇpā  mālaiyuraikārar, pāṭāṇ 		paṭalam.
vēlaṉ 	-	 murukapūcai paṇṇu 		mavaṉ, veṟiyāṭṭāḷaṉ.
vēṭkum 	-	 ōmañceyyum vēḷvi  ceyyum.
vēṭṭu 	-	 virumpi.
vēṭṭam 	-	 mīṉpiṭittal.
vēlāḻi 	-	 ākupeyarāṟ kaṭaṟ  karaiyai uṇarttiṟṟu,  `vēlāḻi’ 	 kaṭalai uṇart  tutal “villār  viḻaviṉum vēlāḻi cūḻulakiṉ’  eṉṉun tiṇaimālai nūṟ  ṟaimpatu, 62	-	ām ceyyu  ḷuraiyiṟ kāṇka. vaṭamoḻi  yuḷ `vēlā’ eṉṉuñ coṟ  kaṭaṟ karaiyai uṇarttum;  iṉi itaṉai vēlā’ eṉṉuñ  coṟ kaṭaṟ karaiyai uṇarttum;  iṉi itaṉai vēlā āḻi  eṉap pirittuk karaiyuṅ  kaṭalumeṉa urai
vaikal 	-	 nāḷ.
paṭṭiṉappālai ārāycciyurai
- muṟṟum -
 


piṉṉiṇaippu
paṭṭiṉappālai ōr aṟimukam
- irā. iḷaṅkumaraṉār
paṭṭiṉappālai eṉpataṉ poruḷ eṉṉa?
paṭṭiṉam = kāvirip pūmpaṭṭiṉam.
pālai = pālai oḻukkam eṉappaṭum pirivu.
kāvirip pūmpaṭṭiṉattaiyum pirivu oḻukkattaiyum kūṟum nūl paṭṭiṉappālai eṉappaṭṭatu.
paṭṭiṉam, paṭṭaṇam eṉpavaṟṟiṉ vēṟupāṭu eṉṉa?
kaṭaṟkarai cārnta pērūr paṭṭiṉamākum.
uḷnāṭṭil amainta pērūr paṭṭaṇamākum.
muṉṉatilum piṉṉatilum ‘paṭṭu’ uṇṭu. aṇam, iṉam eṉpaṉa, vēṟupaṭukiṉṟaṉa. iṉam eṉpatu tokuti tokuti
yāka amaintatu; aṇam eṉpatu (aṇ + am) ceṟintu amaintatu.
paṭṭi paṭṭu eṉpaṉa ūrp peyarkaḷāka iruppaṉa.
e-ṭu : mēṭṭuppaṭṭi, kōyilpaṭṭi
ceṅkaḻu nīrppaṭṭu (ceṅkalpaṭṭu), cēṟṟuppaṭṭu.
paṭṭiṉappālaiyiṉ vēṟu peyar eṉṉa?
paṭṭiṉappālaiyiṉ vēṟu peyar vañci neṭumpāṭṭu eṉpatu. akavalāl āya appāṭṭu akavalaṭikaḷ nūṟṟumuppatteṭṭu vañci aṭikaḷ nūṟṟu aṟupattu mūṉṟu. āka munnūṟṟu ōr aṭikaḷaik koṇṭuḷḷamaiyāl, vañciyaṭikaḷiṉ mikuti karuti vañci neṭumpāṭṭu eṉappaṭṭatām.
paṭṭiṉappālaiyaip pāṭiyavarum pāṭappaṭṭavarum evar?
paṭṭiṉappālaiyaip pāṭiyavar kaṭiyalūr uruttiraṅ
kaṇṇaṉār eṉpār. pāṭappaṭṭa vēntaṉ tirumāvaḷavaṉ eṉpāṉ. karikālaṉ eṉpāṉum avaṉ. kaṇṇaṉār perum
pāṇāṟṟup paṭaiyaip pāṭiyavarum āvar eṉpatai muṉṉarē aṟintuḷḷōm. peyar viḷakkamum aṅkē collappaṭṭatē.
karikāṟ peruvaḷattāṉ ippattuppāṭṭil evarāl eppāṭṭup pāṭap peṟṟāṉ?
karikāṟ peruvaḷattāṉ muṭattāmak kaṇṇiyārāl, porunarāṟṟuppaṭaiyil pāṭappaṭṭuḷḷāṉ. pattup pāṭṭil iraṇṭu pāṭal peṟṟavaṉ karikālaṉ; iraṇṭu pāṭal pāṭiyavar kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār. karikālaṉ peyar viḷakkam porunarāṟṟuppaṭaiyil kūṟappaṭṭatām.
kāvirip pūmpaṭṭiṉattaip pāṭupavar kāviriyai virittup pāṭuvatu ēṉ?
kāviri pukum iṭattil amaintatu tāṉē kāvirippūm
paṭṭiṉam. ataṉ vaḷamtāṉē cōḻarkaḷai vaḷavar ākkiyatu. ātalāl ataṉai virittup pāṭal mikat takkatām.
kāviri vaḷattaik kaṇṇaṉār eppaṭit toṭaṅkukiṟār?
cukkiraṉ eṉṉum veḷḷi kiḻakkil iruntu mēṟkākac ceṉṟāl maḻai peyyum; annilai māṟit teṟkākac ceṉṟāl maḻai peyyātu eṉpar. vāṉampāṭi eṉṉum paṟavai vāṉ tuḷiyuṇṭu vāḻvatu, atu maḻainīr iṉṟi varuntum nilaiyil maḻai peyyātu eṉpar. ittaku nilaikaḷilum kāvirip perukku aṟṟup pōkāmal mēl malaiyil iruntu kīḻkaṭal varai peruki ōṭum eṉṟu toṭaṅkukiṟār.
“vāṉ poyppiṉum tāṉ poyyā
  malaittalaiya kaṭaṟkāviri” (5-6)
kāviriyiṉ puṉal perukkāl poṉ koḻikkum eṉpataṉ viḷakkam eṉṉa?
poṉ koḻittalāl tāṉē kāvirikku ‘poṉṉi’ eṉṟu peyarum uṇṭāyatu. nel niṟam, poṉ tāṉē! nellum karumpum vāḻaiyum peruka viḷaintāl poṉ tarāvā? kāviri vaḻaṅkum celva vaḷam kuṟittē poṉ
vaḻaṅkum (koḻikkum) eṉṟār.
kāviriyiṉ vaḷap perukkai evvāṟu kūṟukiṟār āciriyar?
kāviri nīrp perukkāl viḷaivu iṭaiyaṟātu perukum.
karumpālaiyiṉ pukaiyāl neytal pū vāṭum
kāynta nelliṉ katirait tiṉṟu periya erumaiyiṉ kaṉṟu
neṟ kūṭukaḷiṉ niḻalil taṅkum; uṟaṅkavum ceyyum.
kulaikaḷaiyuṭaiya teṉṉai pōl
vāḻai uyarntirukkum;
mañcaḷ payir, kamukiṉaip pōl kāṭci tarum;
māmaram, paṉai, cēmpu, iñci mutaliyavai ceṟintirukkum
eṉkiṟār.
pākkaṅkaḷiṉ ciṟappāka āciriyar kūṟuvateṉṉa?
vīṭṭu muṟṟattil makaḷir nellai avittuk kāyap
pōṭṭuḷḷaṉar. annellait tiṉṉa varum kōḻikaḷaik kātil aṇinta kuḻai eṉṉum aṇikalattaik kaḻaṟṟi eṟintu ōṭṭukiṉṟaṉar. ataṉāl akkuḻaikaḷ teruvil citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa. iḷañ celvac ciṟuvarkaḷ naṭai vaṇṭi ōṭṭu
kiṉṟaṉar. avvaṇṭi taṭaṅkal paṭumāṟu kuḻaikaḷ ceykiṉṟaṉa. ippaṭippaṭṭa iṭar aṉṟi vēṟu iṭar aṟiyātatu pākkam eṉṟu pākkac ciṟappaik kūṟukiṟār āciriyar.
uppu vaṇikam paṟṟi aṟivatu eṉṉa?
kaṭal viḷai uppai eṭuttup pala ūrkaḷukkum koṇṭu ceṉṟu vāṇikam ceytalāl paṇṭa māṟṟākap peṟappaṭṭa nellai ēṟṟiya paṭakukaḷ, varicaiyākak kaṭṭappaṭṭa kutiraikaḷaip pōlak kāṭci tarum aṅkuḷḷa kaḻimukaṅkaḷ.
kāvirip pūmpaṭṭiṉac cūḻal ettakaiyatu?
poḻilkaḷ, cōlaikaḷ, poykaikaḷ, ērikaḷ ākiyavai amainta cūḻalai uṭaiyatu kāvirippūmpaṭṭiṉam.
kāvirip pūmpaṭṭiṉak kuṭiyiruppukaḷai āciriyar evvāṟu kūṟukiṟār?
katavukaḷil puliyuruvam poṟikkappaṭṭirukkum; celva vaḷam mikkatāka vīṭukaḷirukkum; aṟam ciṟantavarkaḷāka makkaḷ iruppar. avarkaḷ camaittu vaṭitta vaṭikañci āṟupōlac cellum; aṅku māṭukaḷ ceṉṟu mitittalāl cēṟākiviṭum; accēṟṟiṉ mēl tēr ōṭutalāl puḻutiyākap paṭarum; appuḻuti vaṉappuṟa varaiyappaṭṭa cuvar ōviyaṅkaḷil paṭiyum; ataṉāl veṇṇīṟṟil puraṇṭa yāṉai pōl avai kāṭci tarum. vīṭṭu muṟṟattil kēṇikaḷum, tavac cālaikaḷum, vēḷvic cālaikaḷum viḷaṅkum. vēḷvip pukaiyāl veṟuppuṟṟa puṟākkaḷum kuyilkaḷum peṭṭaikaḷuṭaṉ akaṉṟu pōkum eṉṟu kūṟukiṟār.
paratavar iyalpukaḷākak kūṟuvaṉa evai?
paratavar iṟā mīṉaic cuṭṭa tacaiyai uṇpar; āmaip puḻukku uṇpar. aṭappam pūvaic cūṭuvar; āmpal pūvaip paṟittu aṇivar; nīlavāṉil valamākac cuḻalum katirōṉaic cuṟṟi kōḷ mīṉkaḷ vaṭṭamiṭuvatu pōla niṉṟu pōriṭuvar; cīṟṟaṅkoṇṭu tākkuvar; kavaṇ kallālum eṟivar; ataṟku añcip paṉai marattil irunta paṟavai paṟantu pōkum.
puṟaccēri paṟṟi āciriyar kūṟuvaṉa evai?
puṟaccērik kuṭiyiruppil paṉṟikaḷ, kuṭṭikaḷōṭu tiriyum. kōḻikaḷ kāṇappaṭum; uṟaik kiṇaṟukaḷ uṇṭu; āṭṭuk kaṭākkaḷōṭu cival paṟavai viḷaiyāṭum.
kāvirit tuṟaic ciṟappukaḷāka aṟivaṉa evai?
naṭukkallil vaḻipaṭu teyvamāka niṉṟavaṉukkuk kēṭayattai
yum vēlaiyum varicaiyāka vaittatupōla neṭiya tūṇṭil kampaic cuvaril cārttiyiruppar; nilaviṉ ūṭutōṉṟum iruḷ pōla maṇal muṟṟattil valai ularum; cuṟā mīṉiṉ kompai naṭṭu ataṉaik kaṭal teyvamākak koṇṭu vaḻipaṭuvar. kaḷ parukik kaḷippar; taḻaiyuṭai aṇinta tam maṉaiviyaroṭu muḻu nilavup poḻutil virumpuvaṉa uṇṭu viḷaiyāṭuvar; malaiyait taḻuvum mukil pōlavum tāyait taḻuvum makavu pōlavum kaṭalōṭu kāviri kalakkum pukārt tuṟaiyil nīrāṭuvar; naṇṭukaḷaip piṭittum pāvai ceytum pakaṟpoḻutellām pōkkuvar; ivvāṟu kāvirittuṟai viḷaṅkum eṉkiṟār kaṇṇaṉār.
kaṭaici yāmac ceyalkaḷākap paṭṭiṉappālai kūṟuva
teṉṉa?
kaṇavaṉōṭu taḻuviya makaḷir paṭṭāṭaiyai viṭuttu meṉ tukil aṇivar; tēṉuṇṇal nīṅki iṉpat tēṉil tiḷaippar; kaṇavaṉ cūṭiya mālaiyai maṉaiviyum, maṉaivi cūṭiya mālaiyaik kaṇavaṉum māṟṟi mayaṅkic cūṭuvar. kaṭaliṟ kaṭṭumarattiṟ ceṉṟa paratavar māḷikaikaḷil ēṟṟappaṭṭa viḷakkukaḷai eṇṇuvar; nakarattuḷḷār muṉ yāmattil pāṭṭu kēṭṭum nāṭakam kaṇṭum uṟaṅkāmal poḻutu
pōkkiyavar kaṭaiciyāmattil kaṇṇuṟakkam koḷvar. ivai kaṭaiciyāmac ceyalkaḷākap paṭṭiṉappālai kūṟuvatām.
aracaṉ poruḷaik kāppavar eppaṭi kākkiṉṟaṉar?
aracaṉ poruḷaik kāppavar ayarvillārāyk kāk
kiṉṟaṉar. iṭaiviṭāmal cuḻalum katirpōl cuṟṟic cuḻaṉṟu kākkiṉṟaṉar. vāṅka vēṇṭiya ‘ulku’ eṉṉum cuṅka variyait tavaṟāmal vāṅkic cērkkiṉṟaṉar.
kalavaṇikam paṟṟi kūṟum ceytikaḷ evai?
kaṭalil iruntu mukanta nīrai mukil malaiyil poḻivatu pōlavum, malaiyil poḻinta mukil nīr kaṭalaic cērvatu pōlavum poruḷkaḷ aḷavillāmal nīril iruntu nilat
tilum, nilattil iruntu nīrilum ēṟṟavum iṟakkavum paṭukiṉṟaṉa. epporuḷum kaḷavu pōkāmal kākkappaṭukiṉṟaṉa.
aṉuppappaṭum paṇṭaṅkaḷ aṉaittum puli muttirai iṭṭu viṭukkappaṭukiṉṟaṉa. kaṭaṟkaraiyil kuvintu kiṭakkum paṇṭak kuviyalkaḷiṉ mēl malai mēl ēṟi viḷaiyāṭum varaiyāṭupōl nāykaḷ, āṭukaḷ ēṟi viḷaiyāṭukiṉṟaṉa eṉṟu kalavaṇikam paṟṟip paṭṭiṉappālai kūṟukiṉṟatu.
pukār nakaril aṅkāṭit teru evvāṟu viḷaṅkukiṉṟatu?
ēṇikaḷ, tiṇṇaikaḷ, ciṟiya vāyilkaḷum periya vāyilkaḷum uṭaiyaṉavāy māḷikaikaḷ ākiyavai peruki
yavāy aṅkāṭit teru viḷaṅkum. āṅkuḷḷa māṭaṅkaḷil aḻakiya makaḷirkaḷ pavaḻam pōl niṟamum mayilpōl tōṟṟamum māṉpōl pārvaiyum kiḷipōl maḻalaiyum uṭaiyavarkaḷ, avarkaḷ kāṟṟu varum cāḷarattiṉai neruṅki niṉṟu toḻutu niṟpar; kuḻal icaikkavum yāḻ olikkavum muḻavu muḻaṅkavum muracam aṟaiyavum iṭaiyīṭu illāmal viḻākkaḷ aṅkāṭit teruvil nikaḻnta vaṇṇam irukkum.
nakaril viḷaṅkum koṭi vakaikaḷ evai?
kōyil vāyilkaḷil palarum vaṇaṅkumāṟu cēvaṟ
koṭiyum, viṟkappaṭum paṇṭaṅkaḷiṉ viḷakkamāka āṟṟu maṇal mēl pūtta karumpiṉ pūppōl viḷaṅkum koṭiyum, aṟivu mēmpaṭṭār vātiṭṭu meypporuḷ uṇarttuva
taṟkāka eṭukkappaṭṭa koṭiyum, tuṟaimukaṅkaḷil kappal mēl kaṭṭappaṭṭa koṭiyum, kaḷḷuk kaṭaikaḷil ēṟṟappaṭṭa koṭiyum, piṟapiṟa aṟivippuk koṭikaḷum nirampiyiruttalāl katiriṉ veyilum pukāvāṟu niḻal koṇṭirukkum.
terukkaḷil viḷaṅkum poruḷ vakaikaḷ evai?
ayalnāṭukaḷil iruntu kappalil vanta kutiraikaḷum,
vaṇṭikaḷilē koṇṭu varappaṭṭa miḷakup potikaḷum,
vaṭamalaiyil iruntukoṇṭu vanta maṇiyum poṉṉum,
mēl malaiyil iruntukoṇṭu vanta cantaṉam akil kaṭṭaikaḷum,
teṉkaṭalil iruntu eṭuttu varappaṭṭa muttukkaḷum,
kīḻkaṭalil iruntu eṭuttu vanta pavaḻaṅkaḷum,
kaṅkaip poruḷkaḷum,
kāvirip poruḷkaḷum,
īḻattil iruntu vanta uṇavup poruḷkaḷum,
kāḻakam eṉṉum kaṭārattil iruntu vanta ariya pala poruḷkaḷum nilap parappellām tōṉṟāmal paravik kiṭakkum.
accamillāta vāḻvu makkaḷ koḷvatai āciriyar evvāṟu kūṟukiṟār?
paratavar muṟṟaṅkaḷil mīṉkaḷ ulāvit tirikiṉṟaṉa. ūṉ viṟpavar muṟṟaṅkaḷil āṭu mutalām vilaṅkukaḷ naṭamāṭit tirikiṉṟaṉa. eṉpatāl kolaiñarum koṭumai puriyāmaiyaik kāṭṭi nāṭṭil accamillāmaiyai viḷakkukiṟār.
maṟṟaic ciṟappukaḷāka āciriyar kūṟuvaṉa evai?
vēḷvikaḷ ciṟappa naṭaipeṟukiṉṟaṉa. viruntiṉarāka varuvārai mikap pēṇukiṉṟaṉar; aṟavoḻukkamum aṉpu neṟiyum uṭaiyavarāy uḻavarkaḷ vāḻkiṉṟaṉar.
poy kūṟāmal mey kūṟi, tām koḷḷum poru
ḷukkut takka poruḷait tantum, tām koṭukkum poru
ḷukku mikāmal poruḷaip peṟṟum nukak kōliṉ naṭuvil uḷḷa āṇiyaip pōl naṭuvunilai uṭaiyavarāy vāṇikam ceyvār viḷaṅkukiṉṟaṉar eṉṟu kāvirip pūmpaṭṭiṉattiṉ maṟṟaic ciṟappukaḷāka āciriyar kūṟukiṟār. mēlum pala nāṭṭup pala moḻi pēcum makkaḷum tamiḻ pēcum makkaḷoṭu kalantu uṟavāṭi makiḻntu vāḻkiṉṟaṉar eṉpatai,
“moḻi pala perukiya paḻitīr tēyattup
pulam peyar makkaḷ kalantiṉi tuṟaiyum”
eṉkiṟār.
paṭṭiṉac ciṟappai viritturaitta kaṇṇaṉār pālaiyaip paṟṟi evvāṟu nayamākac curukkik kūṟukiṟār?
“muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam peṟiṉum
  vārirum kūntal vayaṅkiḻai oḻiya
  vārēṉ vāḻiya neñcē”
eṉṟu talaivaṉ talaiviyaip piriya māṭṭātavaṉāyt taṉ neñciṟkuk kūṟuvatākak kūṟukiṟār.
curukkik kūṟiya ittoṭaril amaintuḷḷa nayam yātu?
muṭṭaruñ ciṟappu - muṭṭuppāṭu  eṉpatu e tuvum  neruṅkāta ciṟappu.
ūṇā, uṭaiyā, uṟaivā, vēṇṭum piṟapiṟavā, aṟa
neṟiyā, aṉpu vāḻvā ellām ellām kuṟaivaṟa evarkkum eṅkum vāykkum ciṟappu muṭṭāc ciṟappām. immuṭṭāc ciṟappāl ōṅkiyatu kāvirippumpaṭṭiṉam.
appaṭṭiṉattil uṟaiyum pēṟē peritu; atil piṟantu vaḷarntu vāḻntu virumpiyavaṉai maṇantu illaṟam pūṇṭu, niṟai vīṭu pēṟākac ciṟappatu taṉippēṟu. avvāṟākavum appaṭṭiṉattaiyē vēntaṉ karikālaṉ paricākat tantāṉ eṉiṉum avviṉpam uṉṉaip pirintu pōy vāḻa nēruṅ
kāl - piritalai eṇṇuṅkāl eṇṇum neñcam vēm! uṭalam vēm! uyirum vempiccām. appaṭi ceyvaṉa evai?
uṉṉaik kaṇṭu oppa nōkki oṉṟupaṭṭapōtiṉ mutal uṭaṉpāṭṭu meyppāṭāka uṉ kūḻai virittāyē, kātoṉṟu kaḷaintāyē avaṟṟai maṟakkamuṭiyumā? kūḻaitāṉē kūntal eṉap peyar koṇṭatu; nīṇṭu taḻaittatu; karu mukilāyp parantu paṭintatu! akkātaṇitāṉē talaiyaṇi mutal kālaṇi īṟākap pallaṇikaḷ pūṇṭu koḷḷai koḷḷum nilai āyatu! ātalāl, poruḷ tēṭap pōmāṟu valintu iḻukkum neñcamē yāṉ, nī eṉṉapāṭu eṉṉaippaṭuttiṉālum, varamāṭṭēṉ! nī pirivuk koṭumaikkut tūṇṭiṉālum attūṇṭutal tāṉē nēyap perukkāy veḷḷamāyc ciṟakkac ceykiṉṟatu. ataṉāl ekkuṟaiyum illāmal eṉṟum iṉitu vāḻvāyāka! eṉpavai ōraḷavāl aṟiyum nayamām!
paṭṭiṉattaik kāviri mutal kūṟiya āciriyar, pālaiyaik kūṟiya avar piṉṉum virippāṉēṉ?
pāṭṭuṭait talaivaṉām tirumāvaḷavaṉaip paṟṟik kūṟiṉār allarē! avaṉ vīṟum veṟṟiyum pēṟum peṟṟiyum kūṟittāṉē āka vēṇṭum. illaiyāṉāl peyar cuṭṭap
paṭā evarō oru vēntarai eṇṇik koḷḷattāṉē vaikkum. ‘piriyēṉ’ eṉṟavaṉ piriyāmal irukka māṇat taṭaiyām oṉṟaic cuṭṭāmal viṭṭāṉākavum ākumē; ātalāl mēlum toṭuttār. mēlum eṇpattōr aṭikaḷ toṭuttār. muṉṉai neṟi māṟāmal piṉṉai neṟiyaip pāṭiṉār. 79 aṭikaḷ puṟapporuḷum, iraṇṭē iraṇṭu aṭikaḷ akapporuḷ ciṟakkavum pāṭiṉār.
karikālaṉ perumitattaik kaṭiyalūrār evvāṟu kūṟukiṟār?
karikālaṉ tāy vayiṟṟil irukkumpōtē tantaiyai iḻantavaṉ. uṟavup pakaiyāl iḷamaiyilēyē ciṟaippaṭuttap
paṭṭavaṉ. paṭukuḻippaṭṭa yāṉai karaiyaik kuttic carittu mēṭēṟit taṉ piṭiyoṭu cērntatu pōlap pakaic ciṟai veṉṟu arimāp pōla aracu kaṭṭil ēṟiyavaṉ eṉkiṟār.
“kūrukirk,
  koṭuvarik kuruḷai kūṭṭuḷ vaḷarntāṅkup
  piṟar, piṇiyakat tiruntu pīṭukāḻ muṟṟi
  aruṅkarai kaviyak kuttik kuḻi koṉṟu
  peruṅkai yāṉai piṭipuk kāṅku
  nuṇṇitiṉ uṇara nāṭi naṇṇār
  ceṟivuṭait tiṇkāp pēṟi vāṉkaḻit
  turukeḻu tāyam ūḻiṉ eyati”ṉāṉ
eṉkiṟār; ceṟivuṭait tiṇkāp pēṟi eṉṟamaiyāl kāval mikka matiluḷ aṭaikkappaṭṭiruntāṉ eṉpatu pulappaṭum.
kuṟikkappaṭṭa pāṭal aṭikaḷāl aṟiyappaṭum ceytikaḷ 
evai?
kūrukirk koṭuvarik kuruḷai kūṭṭuḷ vaḷarntāṅku eṉpatāl kūriya nakaṅkaḷaiyum vaḷainta varikaḷaiyum uṭaiya pulikkuṭṭi kūṭṭuḷ vaḷarntatu pōla vaḷarntāṉ eṉpatum, periya valiya kuḻiyiṉ karaiyaik kompāl kutti yāṉai veḷippaṭṭut taṉ peṇ yāṉaiyoṭu kūṭiyatu pōla aracu eytiṉāṉ eṉpatai,
“aruṅkarai kaviyak kuttik kuḻi koṉṟu
  peruṅkai yāṉai piṭipuk kāṅku”
eṉṟu kūṟiṉār.
valiya matiṉuḷ ciṟai vaittār eṉṟum, avar pakai
yāyiṉār eṉṟum, ammatilait taṉ vāḷ valiyāl taṭuttōrai aḻittu mēlēṟik kaṭantāṉ eṉṟum, muṟaiyāka āḷa vēṇṭiya āṭci urimaiyaṉ avaṉ eṉṟum avaṉ iḷantai varalāṟṟai eṭutturaittār eṉka.
naṇṇār = pakaivar; ūḻ = muṟaimai.
aracurimai peṟṟa tirumāvaḷavaṉ mēlē eṉṉa ceytatākak kūṟukiṟār?
aracurimai peṟṟatu pōtum eṉa makiḻvōṭu amain
tāṉ allaṉ. pakaivar araṇkaḷai aḻittāṉ. avarkaḷ yāṉai, kutirai, kālāḷkaḷai oru cēra aḻittāṉ vayal
kaḷaiyum nīr nilaikaḷaiyum pāḻpaṭuttiṉāṉ. kāṭukaḷai aḻittāṉ; kāṭṭu yāṉaikaḷ ūr maṉṟil ulāviṉa; kiḷikaḷ pēci makiḻnta vīṭukaḷil kōṭṭāṉkaḷ kūṭi olittaṉa; ivvāṟu pakaikaḷaip paḻi vāṅkiṉāṉ.
pakaivar koṇṭa accattai āciriyar evvāṟu kūṟukiṟār?
“ivaṉ matilai iṭittup poṭiyākkuvāṉ;
  kaṭalai maṇṇālum kallālum mūṭi mēṭākkuvāṉ;
  vāṉattaiyum iṭittu muṭṭuvāṉ;
  kāṟṟiṉ ticaiyaiyum māṟṟi vīca vaippāṉ”
eṉap pakaivar añcuvar eṉpatai kuṟikkiṟār.
tirumāvaḷavaṉ evvevarai veṉṟāṉ eṉkiṟār kaṭiyalūrār?
oḷi nāṭṭavar paṇintu oṭuṅkavum,
paḻamaimikka aruvāḷa nāṭṭavar ēval kēṭṭu niṟkavum,
vaṭanāṭṭavar eṉṉa nērumō eṉa vāṭṭa muṟavum,
kuṭanāṭṭavar uḷḷam kūmpi vāṭavum,
teṉṉavaṉām pāṇṭiyaṉ taṉ valimai kuṉṟavum
mullai nāṭṭavar vaḻiyaṟṟup pōkavum,
iruṅkōvēḷiṉ iṉattavar aḻintupaṭavum,
veṟṟi koṇṭāṉ eṉkiṟār āciriyar.
aḻitta nāṭukaḷil karikālaṉ eṉṉa ceytāṉ?
tāṉ aḻitta nāṭukaḷil, kāṭukaḷai aḻittu nāṭāk
kiṉāṉ. kuḷaṅkaḷai āḻamākat tōṇṭi vaḷam peṟac ceytāṉ. uṟaiyūrai viṭuttu kōyilkaḷaiyum māṭaṅ
kaḷaiyum uṇṭākki makkaḷaik kuṭiyēṟṟiṉāṉ. kōṭṭai
kaḷaiyum peruvāyil ciṟuvāyilkaḷaiyum amaittāṉ. matilkaḷil ampu eyyum ēppuḻaikaḷai uṇṭākkiṉāṉ. pakaivar evarāyiṉum varuka; yāṉ aḻit toḻippēṉ eṉa vañciṉam kūṟiṉāṉ. avaṉ valimaikku añciya vēntar avaṉ aruḷutalukkuk kāttuk kiṭantu vaḻipaṭṭaṉar eṉṟu kūṟukiṟār.
karikālaṉ akavāḻvu paṟṟi āciriyar eṉṉa iyampukiṟār?
makkaḷ ōṭi āṭi makiḻkiṉṟaṉar; maṉaiviyar taḻuvi makiḻkiṉṟaṉar; pakaikku māṟāṉa avaṉ, kuṭumpa vāḻvil kuḻaivuṭaiyavaṉāka viḷaṅkukiṟāṉ eṉac curuṅka uraikkiṟār.
eṭuttuk koṇṭa pālaiyai kaṇavaṉ piritalai viṭutta pāvalar toṭuttu eppaṭi muṭikkiṟār?
“arimā aṉṉa aṇaṅkuṭait tuppiṉ
  tirumā vaḷavaṉ tevvark kōkkiya
  vēliṉum veyya kāṉamavaṉ
  kōliṉum taṇṇiya taṭameṉ tōḷē”
eṉat talaivaṉ viṉaimēṟ celavu viṭuttatākap pāṭalai niṟaivu ceykiṟār.
niṟaivu aṭikaḷiṉ ciṟappukaḷ evai?
araca yāṉaikaḷait taṉ muḻakkattālum valimaiyālum varuntac ceyyum arimāvaip pōṉṟavaṉ tirumāvaḷavaṉ eṉṟu avaṉ varalāṟṟaip piḻicāṟākat tarukiṟār pāvalar. pakaivar tiruvaṉaittaiyum koḷḷa valla vaḷamikkāṉ eṉpatait ‘tirumāvaḷavaṉ’ eṉṉum peyar kūṟum vakaiyāl terivikkiṟār.
avaṉ vēl pakaiyai aḻikkum koṭumaiyaip pālai nilattiṉ vemmaikku oppiṭukiṟār. avvāṟē avaṉai aṭaintu aruḷ vēṇṭiṉārkkum taṉ kuṭiyiṉarkkum ceṅkōlaṉākat tikaḻum taṉmaiyaik kuṟippiṭukiṟār.
talaivaṉ vākkākat tirumāvaḷavaṉ,
“vēliṉ vemmaiyum
  kōliṉ taṇmaiyum”
viḷakkam peṟa vaikkiṟār.
talaiviyaip pirital vakaiyāl uṇṭākum uḷa
veppai aṭaiyamāṭṭēṉ; avaṉ kōliṉ taṇmai pōṉṟa talaiviyiṉ kūṭutalai iḻakkamāṭṭēṉ eṉṟu colkiṟāṉ.
vāḻviyal nilai ivvāṟāṉāl ciṟakkumā?
“viṉaiyē āṭavarkku uyirē” eṉpatu toṉmuṟai vāḻviyal. ātalāl viṉaimēl cellāmal taṭaiyuṟal ākātu. ataṉāl cellēṉ eṉac colli avaḷai amaitip
paṭutti, viṉai ceyal iṉṟiyamaiyāmai, poruḷiṉ iṉṟiyamaiyāmai eṉpavaṟṟait takkavakaiyil eṭut
turaittup piritaṟkuriya uḷaviyal utti ittaku paṭaippākum. “cellēṉ eṉṉal collāmaikku aṉṟu; celavu uṭaṉ paṭaṟkuc ceyyum muṉmuyaṟciyām” eṉpatu vāḻviyal ilakkaṇamāka vakutta tamiḻ aṟavōr kāṭṭiya muṟaimai iḵtām.
pālaip pakutiyai iṇaittuk kāṭṭuka.
“muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam peṟiṉum
  vāriruṅ kūntal vayaṅkiḻai oḻiya
  vārēṉ”
“tirumāvaḷavaṉ tevvark kōkkiya
  vēliṉum veyya kāṉamavaṉ
  kōliṉum taṇṇiya taṭameṉ tōḷē”
iccuruṅkiya akattai virikka ivvirinta ‘puṟam’ 
vēṇṭumā?
vēṇṭum; vēṇṭuva tuṇarntē pāṭiṉār.
puṇartalām kūṭiyiruttalukkuk, “kuṟiñci kūtir yāmam”
eṉṟār tolkāppiyar. nāḷil yāmam eṉpatu evvaḷavu poḻutu? maṟṟaip poḻutu evvaḷavu?
mullai, iruttal tāṉē!
marutam, ūṭal tāṉē!
neytal, iraṅkal tāṉē!
pālai, pirital tāṉē!
ulakam uyvuṟa vakutta cemmuṟai, immuṟai eṉpatait teḷivāka eṇṇiṉ uṇmai pulappaṭum! ataṟku māṟām paṭaippu - kāṭci - āyavai vāḻviyal kēṭām eṉpatu teḷḷat teḷivāka viḷaṅkum.

piṉṉiṇaippu
- muṟṟum –



kuṟiñcippāṭṭu ārāycciyurai

1971il pāri nilaiyam veḷiyiṭṭa nūliṉai 
mūlamākak koṇṭu innūl veḷivarukiṟatu.



poruḷaṭakkam
             pakkam
kuṟiñcippāṭṭārāycci							243
piṉṉiṇaippu								268



kuṟiñcippāṭṭārāycci
pāṭṭu*
   		aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai oṇṇutal
   		olimeṉ kūntaleṉ tōḻi mēṉi
   		viṟaliḻai nekiḻnta vīvaruṅ kaṭunōy
  	 	akaluḷ āṅkaṇ aṟiyunar viṉāyum
5. 		paraviyun toḻutum viravumalar tūyum
    		vēṟupal luruviṟ kaṭavuṭ pēṇi
    		naṟaiyum viraiyum ōcciyum alavuṟṟu
    		eyyā maiyalai nīyum varuntuti
    		naṟkaviṉ tolaiyavum naṟuntōḷ nekiḻavum
10.		puṭpiṟar aṟiyavum pulampuvan talaippavum
    		uṭkaran tuṟaiyum uyyā arumpaṭar
    		ceppal vaṉmaiyiṟ ceṟittiyāṉ kaṭavaliṉ
    		muttiṉum maṇiyiṉum poṉṉiṉum attuṇai
    		nērvaruṅ kuraiya kalaṅkeṭiṟ puṇarum
15.		cālpum viyappum iyalpuṅ kuṉṟiṉ
     		mācaṟak kaḻīi vayaṅkupukaḻ niṟuttal
    		ācaṟu kāṭci aiyarkkum annilai
     		eḷiya eṉṉār toṉmaruṅ kaṟiñar
     		mātarum maṭaṉum ōrāṅkut taṇappa
20. 		neṭuntōr entai aruṅkaṭi nīvi
      		iruvēm āynta maṉṟal ituveṉa
      		nāmaṟi vuṟāliṟ paḻiyum uṇṭō
     		āṟṟiṉ vārār āyiṉum āṟṟa
      		ēṉai ulakattum iyaivatāl namakkeṉa
21.		māṉamar nōkkaṅ kalaṅkik kaiyaṟṟu
      	āṉāc ciṟumaiyaḷ ivaḷun tēmpum
      	ikaṉmīk kaṭavu miruperu vēntar
      	viṉaiyiṭai niṉṟa cāṉṟōr pōla
       	irupē raccamō ṭiyāṉum āṟṟalēṉ
30.	koṭuppiṉaṉ kuṭaimaiyuṅ kuṭiniral uṭaimaiyum
		vaṇṇamun tuṇaiyum porīi eṇṇātu
		emiyēn tuṇinta ēmañcāl aruviṉai
		nikaḻnta vaṇṇam nīnaṉi uṇarac
		ceppa lāṉṟiciṟ ciṉavā tīmō
35.	neṟkoḷ neṭuvetirk kaṇanta yāṉai
		muttār maruppiṉ iṟaṅkukai kaṭuppat
		tuyttalai vāṅkiya puṉiṟutīr peruṅkural
		naṟkōṭ ciṟutiṉaip paṭupuḷ ōppi
		ēṟpaṭa varutiyar eṉanī viṭuttaliṟ
40.	kalikeḻu maramicaic cēṇōṉ iḻaitta
		puliyañ citaṇam ēṟi avaṇa
		cāraṟ cūral takaipeṟa valanta
		taḻalun taṭṭaiyuṅ kuḷirum piṟavum
		kiḷikaṭi marapiṉa ūḻuḻ vāṅki
45.	uravukkatir teṟūum uruppavir amayattu
		vicumpāṭu paṟavai vīḻpatip paṭara
		niṟaiyirum pauvaṅ kuṟaipaṭa mukantukoṇṭu
		akaliru vāṉattu vīcuvaḷi kalāvaliṉ
		muracatirn taṉṉa iṉkural ēṟṟoṭu
50. 	niraicelal nivappiṟ koṇmū mayaṅki
		iṉṉicai muraciṟ cuṭarpūṭ cēey
		oṉṉārk kēntiya ilaṅkilai eḵkiṉ
		miṉmayaṅ karuviya kaṉmicaip poḻinteṉa
		aṇṇal neṭuṅkōṭ ṭiḻitaru teṇṇīr
55.	avirtukil puraiyum avveḷ ḷaruvit
		tavirvil vēṭkaiyēn taṇṭā tāṭip
		paḷiṅkucori vaṉṉa pāycuṉai kuṭaivuḻi
		naḷipaṭu cilampiṟ pāyam pāṭip
		poṉṉeṟi maṇiyiṟ ciṟupuṟan tāḻntavem
60.	piṉṉiruṅ kūntal piḻivaṉan tuvari
		uḷḷakañ civanta kaṇṇēm vaḷḷitaḻ
		oṇceṅ kāntaḷ āmpal aṉiccam
		taṇkayak kuvaḷai kuṟiñci veṭci
		ceṅkoṭu vēri tēmā maṇiccikai
65.	uritunā ṟaviḻtot tuntūḻ kūviḷam
		eripurai eṟuḻam cuḷḷi kūviram
		vaṭavaṉam vākai vāṉpūṅ kuṭacam
		eruvai ceruviḷai maṇippūṅ karuviḷai
		payiṉi vāṉi palliṇark kuravam
70.	pacumpiṭi vakuḷam palliṇark kāyā
		virimalar āvirai vēral cūral
		kurīip pūḷai kuṟunaṟuṅ kaṇṇi
		kurukilai marutam viripūṅ kōṅkam
		pōṅkan tilakan tēṅkamaḻ pātiri
75.	cerunti atiral peruntaṇ caṇpakam
		karantai kuḷavi kaṭikamaḻ kalimāt
		tillai pālai kallivar mullai
		kullai piṭavañ ciṟumā rōṭam
		vāḻai vaḷḷi nīṇaṟu neytal
80.	tāḻai taḷavam muṭṭāṭ ṭāmarai	
		ñāḻal mauval naṟuntaṇ kokuṭi
		cēṭal cemmal ciṟuceṅ kurali
		kōṭal kaitai koṅkumutir naṟuvaḻai
		kāñci maṇikkulaik kaṭkamaḻ neytal
85.	pāṅkar marāam palpūn taṇakkam
		īṅkai ilavam tūṅkiṇark koṉṟai
		aṭumpamar ātti neṭuṅkoṭi avarai
		pakaṉṟai palācam palpūm piṇṭi
		vañci pittikam cintu vāram
90.	tumpai tuḻāay cuṭarppūn tōṉṟi
		nanti naṟavam naṟumpuṉ ṉākam
		pāram pīram paiṅkuruk katti
		āram kāḻvai kaṭiyirum puṉṉai
		narantam nākam naḷḷiruḷ nāṟi
95.	māyiruṅ kuruntum vēṅkaiyum piṟavum
		arakkuvirit taṉṉa parēram puḻakuṭaṉ
		mālaṅ kuṭaiya malivaṉa maṟuki
		vāṉkaṇ kaḻīiya akalaṟaik kuvaiip
		puḷḷār iyakka vilaṅkumalaic cilampiṉ
100.	vaḷḷuyirt teḷviḷi iṭaiyīṭaip payiṟṟik
		kiḷḷai ōppiyum kiḷaiyitaḻ paṟiyāp
		paiviri alkuṟ koytaḻai taiip
		palvē ṟuruviṉ vaṉappamai kōtaiyem
		melliru muccik kaviṉpeṟak kaṭṭi
105.	eriyavir uruviṉ aṅkuḻaic ceyalait
		tātupaṭu taṇṇiḻal iruntaṉa māka
		eṇṇey nīviya curivaḷar naṟuṅkāḻt
		taṇṇaṟun takaraṅ kamaḻa maṇṇi
		īram pulara viraluḷarp paviḻāk
110.	kāḻakil ampukai koḷīi yāḻicai
		aṇimiku varimiñi ṟārppat tēṅkalantu
		maṇiniṟaṅ koṇṭa māyiruṅ kuñciyiṉ
		malaiyavum nilattavum ciṉaiyavum cuṉaiyavum
		vaṇṇavaṇ ṇatta malarāypu viraiiya
115.	taṇṇaṟun toṭaiyal..............................

pāṭṭiṉiyalpu
*................. kāṇappaṭutal illaiyāyiṟṟu. vāṉacāttiram tacaputtiram, pautika cāttiram mutalāṉa arum peruṅ kalaikaḷum tammaip payilvāṉukku aṟivu viḷaippak kaṇṭāmallatu, aḵtavaṉukku urimaiyaṉpiṉai eḻuppak kaṇṭilamaṉṟō? avvāṟaṉṟi, naḷaṉkatai, irāmaṉ katai mutaliyavaṟṟaik kūṟuṅ kāppiyaṅkaḷaik kēṭpārkkum uḷḷam iḷakik karaintu aṉpeḻak kāṇṭal eññāṉṟum uṇmai yaṉupavamāy nikaḻva toṉṟaṉṟō? atuvē yaṉṟiyum, makkaḷ uyir uṇarvaip patappaṭutti meṉmaipeṟac ceyvatum vaṉmaipeṟac ceyvatum āṟutal payappatum tēṟutal viḷaippatum ‘pāṭṭu’ oṉṟiṉkaṇ maṭṭumē poruntik kiṭakkiṉṟaṉa. kalliṉum valleṉṟa kaṭuneñcamuṭai yārum, kaṇavaṉ varukaiyai etirnōkkip peruṅkavalai koṇṭu niṉṟa kaṇṇaki nilaiyum avaḷ kaṇavaṉ kolaiyuṇṭāṉ eṉṟu kūṟutaṟkum poṟātu āyar makaḷ ataṉait terikkamāṭṭāmal niṉṟa nilaiyum annilai kaṇṭu aiyuṟṟuk kaṇṇaki paṭuntuṉpamum pakuttuk kūṟiya cilappati kārappāṭṭai orumuṟai paṭippārāyiṉ avar tammai maṟantu kaṇṇīr cinti āṟṟātaḻutal tiṇṇamēyaṉṟō? vīmaṉ kataiyeṭuttup pōr puriyumāṟṟai vakutturaikkum pāratap pakutiyaip paṭippōr tāmum avaṉāyt tammai maṟantu kaipicain teḻutal meymmaiyēyaṉṟē? taṉṉāṟ kātalikkap paṭṭa utayakumaraṉ oru viñcaiyaṉāl veṭṭuṇṭu taṉ etirē viḻa, atukaṇṭu peritum āṟṟaḷāyp poṟuttaṟkariya tuyar eytiya maṇimēkalaiyaik kantiṟpāvai āṟṟuvitta aṟavuraip pakutiyai nōkku vārkkum āṟutal tōṉṟuvatu āṟṟavum viyappuṭait taṉṟō? muḻutun tuṉpamē nukarntu iḻiveytiṉōrum tantaṉmai tiriyap peṟarāyiṉ, avar ariccantiraṉ kataiyai virikkuṅ kāviyapporuḷai naṉkuṇarntu tēṟutal eytal tēṟṟamēyaṉṟē? ā! pāṭṭāl viḷaiyāta naṟpayaṉ piṟitoṉṟu uṇṭukolō! aṟṟaṉṟu; mēṟkūṟiya kāppiyaṅkaḷ taṅkaṇ naṭaipeṟṟuc celluṅ kataippāṅ kiṉāl aṅṅaṉam uḷam nekiḻtta vallaṉavākumaṉṟi, avaitāmē atu ceyamāṭṭātāleṉa orucilar maṟuppar; avar aṟiyār, oruvaṉ collum orukatai kēṭpārkkuc cuvai payavātu veṟuppai viḷaivittalum, piṟaṉoruvaṉ collum akkataiyē mikac cuvaikkum niratāyk kēṭpārai iṉpuṟuttutalum ulakavaḻakkiṉuṅ  kāṇak kiṭanta taṉṟē; atu pōlak kāppiyattiṉkaṇ varuṅ kataiyiṉaic cuvaikkacceyyun tiṟam ceyyuḷiyaṟṟum pulavaṉ pālatāy niṉṟu acceyyuṭkaṇ viḷaṅkit tōṉṟumeṉka. allatūum, orukatai taḻuvi vārātu taṉittaṉiyē akapporuṭ ṭuṟaikaḷaik kūṟum pāṭṭuk kaḷiṉum uḷam nekiḻttuntaṉmai uṇṭeṉpatu, 
‘mātuṟṟa mēṉi varaiyuṟṟa villitil lainakarcūḻ
 pōtuṟṟa pūmpoḻil kāḷkaḻi kāḷeḻiṟ puḷḷiṉaṅkāḷ
 ētuṟ ṟaḻitiyeṉ ṉīrmaṉṉu mīrntuṟai varkkivaḷō
 tītuṟṟa teṉṉukkeṉ ṉīritu vōnaṉmai ceppumiṉē’.
eṉṉun tirucciṟṟampalakkōvaiyār tiruvākkāl iṉitu peṟappaṭum; taṉ kaṇavaṉaip pirintamaiyāl avaṉaik kāṇappeṟātu, avaṉai eppōtu kāṇpēṉ kāṇpēṉ eṉṟu vēṭkai mikavuṟṟut talaivi varuntik kūṟiya icceyyuḷai nōkkum ēvartām maṉam nekiḻap peṟātār? “mātuporuntiya tirumēṉiyai yuṭaiyavarum  imayavaraiyai villāka uṭaiyavarumāṉa civaperumāṉ eḻuntaruḷiya tillai nakaraic cūḻntu viḷaṅkum  malarkaḷ niṟainta aḻakiya poḻilkāḷ! appoḻilaic cūḻnta kaḻikāḷ! akkaḻikaḷiṟ payilum aḻaku mikka paṟavaik kūṭṭaṅkāḷ! ‘nī ētu kāraṇampaṟṟi maṉam aḻikiṉṟāy’ eṉṟum eṉṉaik kēṭkiṉṟilīrkaḷ; ‘nilaipeṟum kuḷirnta kaṭaṟṟuṟaiyiṉaiyuṭaiya taṉ kaṇavaṉ poruṭṭu ivaḷ tuṉpamuṟṟatu etaṟkāka’ eṉṟum kēṭkiṉṟilīrkaḷ; itutāṉē nīṅkaḷ eṉakkuc ceyyum naṉmai? collumiṉ” eṉṉum icceyyuṭporuḷai uṇaruntōṟum emmaṉam iḷakukiṉṟatē! ā! nallicaip pulavar mellicaip pāvāl maṉam urukātār ulakat tuḷarāyiṉ avaraik kalleṉṟuraippēmō, marameṉṟuraippēmō aṟiyēm. iṉṉuṅ katai taḻīi vārāta tēvāram tiruvācakam pōṉṟa arumaic centamiḻp pāṭṭukkaḷai ōtumvaḻik kaṇṇīr tuḷumpa uraikuḻaṟi maṉam nekkunekkuruki niṟpāraik kāṇṭumaṉṟē? itaṉ uṇmai,
“ulavāk kālan tavameyti
		uṟuppum veṟuttiṅ kuṉaikkāṇpāṉ
	palamā muṉivar naṉivāṭap
   		 pāvi yēṉaip paṇikoṇṭāy
	malamāk kurampai yitumāykka
  		  māṭṭēṉ maṇiyē uṉaikkāṇpāṉ
	alavā niṟkum aṉpilēṉ
     		eṉkoṇ ṭeḻukēṉ emmāṉē”.
eṉṉut tiruvācakaccemporuḷ vākkāl nilai peṟuttappaṭutal kāṇka. ivvāṟṟaṟ kataiyiṉ utavi vēṇṭātu pāṭṭuttāṉē uḷam urukkum peṟṟit tātal teḷiyappaṭṭatākalāṉum, pāṭṭiṉutavi koṇṭē katai cuvai peṟa naṭakku mallatu katai tāṉē cuvai viḷaiyātā kalāṉum kataiyē pāṭṭiṉaic cuvaikkac ceyyumeṉ pārurai pōliyāmeṉa maṟukka:-
aṟṟēlaḵtāka, maṉam nekiḻttuntakaimai piṟa kalaikaḷukku vāyātu, ‘pāṭṭu’ oṉṟaṟku maṭṭumē vāyppa teṉṉaiyōveṉiṉ; pāṭṭiyaṟṟum nallicaip pulavaṉ taṉ maṉam nekiḻntu patappaṭṭu niṉṟa nilaiyiṟ pāṭuvatē pāṭṭākaliṉ, appāṭṭiṉkaṇ avaṉ maṉa nilai piratipalaṉamāyt tōṉṟi ataṉaip payilvār ellārkkum atē maṉanilaiyiṉait tōṟṟuvikkum eṉka. aḵtāyiṉ vāṉanūl mutaliya piṟakalaikaḷai āyum vaḻiyum orōvoru kāl atupōṉṟa uḷa nekiḻcci tōṉṟutaluṇṭā leṉiṉ:- naṉṟu kaṭāyiṉāy, vāṉanūl āyvāṉeruvaṉ vāṉiṟ kōḷkaḷiṉ nilaiyai uṟṟuṇarntu avaṟṟiṉ amaitiyai viyantu makiḻuṅ kālattut taṉṉuḷam meṉpatappaṭṭu urukimēleḻuntu vaḻiya vaḻinta annaṟcoṟkaḷai avaṉ āṇṭeḻutu mākaliṉ nūlkaḷiṉkaṇ orōvoru pakuti aṅṅaṉam payilvārkku maṉam meṉmai payappatāyiṟṟeṉka. yāṇṭu yāṇṭu maṉam meṉpatam eytakkāṇṭumō āṇṭellām pāṭṭuṇṭeṉṟē tuṇiyappaṭum. ‘pāṭṭu’ eṉpatu ceyyuḷ oṉṟiṉ maṭṭumē nikaḻappeṟuvataṉṟu. aḵtu uraiyiṉum ulakattōṟṟaṅ kaḷilum ulaka nikaḻcciyiṉu mellām kāṇakkiṭappa toṉṟām. āciriyar nakkīraṉār, iṟaiyaṉār akapporuḷuk kuraitta uraiyai nōkku miṉkaḷ! āṇṭup pāṭṭiṉiyalpu viḷaṅkik kiṭattal kāṇkuvir! ūrppuṟattil taṉimaiyilamainta tēmām poḻilakattē iḷavēṉiliṟ pukuntu āṇṭuk kuyil kūvum ōcai kēṇmiṉkaḷ! āṇṭum pāṭṭuṇṭeṉpataṟikuvir! vāṉōṅki viḷaṅkum malaippuṟattē ceṉṟu ataṉ aṭivāraṅkaḷiṟ puṉmēyum āṉmantaikaḷiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭiya maṇiyōcai kēṇmiṉkaḷ! āṇṭum pāṭṭuṇ ṭeṉpataṟikuvir! keḻutakaimaimikku aṉpāṉ aḷavaḷāy num āruyir naṇparōṭu vāḷātirumiṉkaḷ! āṇṭum pāṭṭuṇṭeṉpataṟikuvir! iruntavāṟṟāl, maṉam nekiḻttum patam uḷvaḻiyellām pāṭṭumuṇṭātal orutalaiyeṉka.
iṉip piṟitorucārār, aṟivutarum vāṉanūl mutalāṉa kalaikaḷaik kaṟṟalē payaṉuṭaittāmaṉṟi, maṉam nekiḻappaṇṇum pāṭṭukkaḷaik kaṟṟal vaṟitā meṉpar; avarum aṟiyār, eṉṉai? avar makkaḷ maṉa nilaiyiṉaip pakuttaṟiyātu kūṟiṉārākaliṉ makkaḷuyir aṟivu nikaḻtaṟkum aṉpu nikaḻtaṟkum iṭaṉāyuḷḷatu. aṟivai mutiracceyva tellām avvaṟivu mutircciyiṟ ṟōṉṟum aṉpiṉ vayamāy niṟṟaṟporuṭṭēyām. iṉpa uṇarcci yiṉṉateṉavē aṉupaviyāta ōr uyirai evarēṉuṅ kāṭṭavallarā? emakku iṉpam vēṇṭām aṟivē vēṇṭumeṉak kūṟumavarum atu kūṟiya piṟkaṇattē iṉpattai nāṭic cellutal kaṇ kūṭā yaṟiyappaṭumaṉṟē? avar kūṟumāṟu aṉpeṉṉum iṉpa nilaiyiṉṟi aṟivu maṭṭumuṭaiyatōr āṉmā uḷatāyiṉ
 “aṉpakat tillā vuyirvāḻkkai vaṉpāṟkaṇ
	vaṟṟaṉ marantaḷirt taṟṟu”.	(kuṟaḷ 78)
eṉṟu teyvappulamait tiruvaḷḷuvanāyaṉār kūṟiyāṅku atu veṟumpāḻāy oḻital tiṇṇamēyām. uḷḷam meṉpatappaṭuva tillātār ettuṇaip periya aṟivuṭairāyiṉum avar piṟarmāṭṭu uḷḷaṉpu pārāṭṭa māṭṭār; avar ulakattuḷḷa uyirvarukkaṅ ḷellā vaṟṟaiyum veṟuttoḻukip puṇpaṭṭuniṟpar. avar uyirvāḻkkaiyiṟ payaṉ oṉṟuṅ kāṇār. piṟarōṭiyai piṉṟi nī;kun tuṟavaṟattiṉum makkaḷ maṉaiviyō ṭiyaipuṟṟu niṉṟu vāḻkkaiceluttum illaṟamē naṉṟeṉṟu kaṭaippiṭittu ataṉaiyē mutalil vaitturait tatūum, avvā ṟuraittāṅkē tāmum illaṟattiṉiṉṟu oḻukiyatūum āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār ekkaruttuppaṟṟi illaṟattiṉiṉṟu kaṉṟiṉārkku uyirmeṉpatappaṭṭu niṟkumātaliṉ, ampatiṟaivaṉ aruḷiṟ ṟōyntu avvaya māy niṟṟal ilēcil eytumeṉṉum nuṭpam iṉi tuṇarntēyām illaṟattiṉum makap pēṟuṭaiyārk kaṉṟi ēṉaiyōrkku ataṉāṟ peṟum payaṉillai yeṉpatu tōṉṟa,
“maṅkala meṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ
  naṉkala naṉmakkaṭ pēṟu,”	(kuṟaḷ 60)
“peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta
  makkaṭpē ṟalla piṟa,”	(kuṟaḷ 61)
“amiḻtiṉu māṟṟa viṉitētam makkaḷ
  ciṟukai yaḷāviya kūḻ”,	(kuṟaḷ 64)
“kuḻaliṉi tiyāḻiṉi teṉpatam makkaḷ 
  maḻalaiccoṟ kēḷā tavar.”	(kuṟaḷ 66)
eṉṟaṟṟeṭakkattāṉ vaṟpuṟuttuk kūṟiyatūum, maṉaivi māṭṭu nikaḻum aṉpu kāmavayappaṭṭē perum pālum nikaḻumākaliṉ ataṉāl iṟaivaṉaruḷuruvāy uḷḷūṉṟiya aṉputōṉṟi uyirkaḷai meṉpatap paṭuttamāṭṭātāka, makappeṟṟatuṇaiyāṉē cantira ṉetirē kiṭanta nilāmaṇi nīr arumputal pōlat taṉṉuḷḷattuk karantukiṭanta attūya aṉpu aṅkurittut taṉṉuḷḷattaip patappaṭuttum nīrmai paṟṟiyē yāmeṉka. iḵtuṇarntē piṟkālattuc cāṉṟōrum,
 “poṉṉuṭaiya rēṉum pukaḻuṭaiya rēṉumaṟ
	ṟeṉṉuṭaiya rēṉu muṭaiyarō - viṉṉaṭicil
	pukkaḷaiyun tāmaraikkaip pūnāṟuñ ceyyavām
	makkaḷaiyiṅ killā tavar”.
eṉṟu itaṉai vitanteṭuttuk kūṟuvārāyiṉāreṉka. atu kiṭakka.
iṉi, aṟivai maṭṭum viḷakki aṉpiṉaik kāṭṭāta ēṉaik kalai kaḷellāvaṟṟiṉum, aṟivaiyum mikacceytu aṉpām iṉpanilaiyum uṭaṉpayappikkum pāṭṭu oṉṟē viḻuppa muṭaittām. kāmavekuḷi mayak kameṉṉuṅ kuṟṟam aṇaiyātavāṟu āṉma maṉa nilaiyaip pirittuk koṇṭu pōyt tūya amiḻtamayamāṉa iṉpa aṉpuruvil niṟuttavalla pāṭṭē ēṉai ellāp pāṭṭukkaḷiṉuñ ciṟappuṭaittāy niṟkum. ivvakaiyāl nōkkuḻit ‘tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ’, ‘tēvāram tiruvācakaṅkaḷ’ mutalāṉa nūlkaḷiṉum mikkatu illaiyātal teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum.
ulakiyaṟporuḷkaḷaik kūṟum vaḻi avaṟṟil iḻipuṟṟaṉa vellām vilakkic ciṟantaṉa kūṟutalum, makkaḷ akaviyaṟ poruḷkaḷaik kūṟumvaḻi avaṟṟiṉ kaṇ oruppaṭṭut tōṉṟum kāmavekuḷi mayakkaṅkaḷaik kaḷaintu avaṟṟiṉkaṭ ciṟanta akavoḻukkattaik kūṟutalum pāṭṭiṟku iṉṟiyamai yāta kaṭamaiyām. eṉavē, pāṭṭu eṉpatu tūymaippaṭuttutalē kuṟiyākak koṇṭu naṭappateṉa aṟital vēṇṭum. ittūymaip paṭuttu muṟai taḻuvāta ceyyuṭkaḷ ettuṇai aḻaku vāyppac ceyappaṭiṉum, avai poruṭpēṟuṭaiya veṉṟu pulaṉaḻukkaṟṟa aṟivāḷarāl naṉkumatikkappaṭā. piṟṟai ñāṉṟaip pulavariṟ perumpālār paṇṭaik kālattut taṇṭamiḻmāṭci ciṟanta pāṭṭiṉiyalpu tēṟārāy, veṟuñ collāravāramum etukaimōṉai yamakam tiripu antāti cilēṭai mutalāṉa pul alaṅkāra āravāramumē poruntap poruṭpēṟilavām pāṭṭuk kaḷaik kaṇakkiṉṟip pāṭi vīṇē tamiḻmoḻi vaḷaṅkuṟaittup pōtaru kiṉṟār. atu kiṭakka.*
poruṭpākupāṭu
1 - 8: aṉṉāy ............................. varuntuti
tōḻi cevilittāy nilai kūṟi aṟattoṭu niṟṟaṟkut toṭaṅkukiṉṟāṉ.
tāyē vāḻak kaṭavāy! yāṉ kūṟuvaṉavaṟṟai virumpik kēṭpāyāka. aṉṉāy! oḷiporuntiya neṟṟiyiṉaiyum taḻaitta melliya mayiriṉaiyumuṭaiya eṉ tōḻiyiṉ uṭampu niṟattiṉaiyum, uṭampiṟ ceṟiyap poruttiṉa aṇikalaṉ kaḷaiyum nekiḻacceytu maruntukaḷāl nīkkutaṟkaritākiya koṭiya nōyāṉatu vanta kāraṇam yāteṉṟu nī ūril kuṟivaittu aṟiya vallāriṭam kēṭṭum, annōy teyvattāṉ vanta teṉṟu avar kūṟutalil palavēṟu vakaiyāṉa uruvattaiyuṭaiya teyvaṅkaḷai vāḻttiyum vaṇaṅkiyum kalanta pūkkaḷait tūviyum tūpam iṭṭum vācaṉaip poṭikaḷai vīciyum iṅṅaṉam ellām avaitammai vaḻipaṭṭum ataṉāṉum annōy tīrāmaiyiṉ tuṉpamuṟṟu annōyai aṟiyāta mayakkattiṉai yuṭaiyaiyāy nīyum varuntukiṉṟāy eṉka.
9 - 12: naṟkaviṉ ................... kaṭavaliṉ
talaimakaḷ kātal nōykaṇṭu tōḻi tāṉ eytiya nilai kūṟukiṉṟāḷ.  talaimakaḷiṉ nalla aḻakāṉatu keṭavum nalmaṇaṅ kamaḻum tōḷkaḷ meliyavum, ataṉāṟ kaiyiliṭṭa vaḷai kaḻalutalaip piṟar aṟiyā niṟpavum, tāṉ taṉimaiyāyirukkun tuyar mēṉmēl vantu varuttavum, avaḷ taṉ uḷḷat tiṉaḷavē maṟaittu vaittiruttaliṉāl tāṉ uyir vāḻāmaik kētuvākiya kātal niṉaivu iḵteṉṟu yāṉ collutaṟku eḷitākavaṉṟi valitāyirut taliṉālē yāṉum ataṉai veḷiviṭātu uḷḷaṭakki naṭattu vēṉāyiṉēṉ eṉka.
13 - 26: muttiṉum ...................... tēmpum
talaimakaḷ tāṉē taṉ kātal niṉaivait tāykku aṟivikka virumpiṉāḷ eṉkiṉṟāḷ.
muttiṉālum irattiṉattiṉālum poṉṉiṉālum avvaḷavu porutta muṟac camaitta aṇikalaṅ keṭṭoḻintāl piṉṉum vantu kūṭiṉuṅ kūṭum; tattaṅ kuṭikkuriya kuṇa niṟaivum mēmpāṭum iyaṟkai oḻukkamun tam paḻantakaimai kuṟaintāl akkuṟaivāl uṇṭākum iḻukkaip pōmpaṭi kaḻuvi muṉpōl viḷaṅku pukaḻuṭaiya vāka nilaipeṟac ceyyum. attaṉmai tollai malam aṟat teḷinta muṉivarkaḷukkum eḷiya kāriyamākāteṉṟu aṭippaṭṭa cāṉṟōr kūṟuvar. tāy tantaiyar iṉṉārkkuk koṭuppa meṉṟirunta viruppamum avaratu aṟiyāmaiyum oruṅkē oḻiya nīṇṭa tēriṉaiyuṭaiya talaivaṉ tantaiyāl niṟuttappaṭṭa ariya kāvalaiyuṅ kaṭantu nāṅkaḷ iruvēmumāy ituvē naṉṟeṉa ārāyntu taḻuviya kāntaruvamaṇam ittaṉmaittāyiruntateṉṟu nām tāykku aṟivuṟut taliṉāl varakkaṭavatoru kuṟṟamum uṇṭō? iṅṅaṉam nām uṇmaikūṟi niṉṟa viṭattu nam talaivaṉukkē eṉṉaik koṭukkum aṟaneṟiyil avar icaintu vārārāyiṉum, nam uyir pōn tuṇaiyum ittuyarai āṟṟik koṇṭiruppa māyiṉ iṉi varakkaṭava tākiya maṟumaiyulakattēṉum namakku nantalaivaṉaik kūṭutaluṇṭāmeṉṟu māṉpōṉṟa taṉ kaṇkaḷ kalaṅkutal aṭaiyac ceyalaṟṟu oḻiyāt tuṉpē nukarvāḷāy eṉ talaivi melikiṉṟāḷ eṉka.
27- 34: ikaṉmīk .................... tīmō
tōḻi taṉ talaimakaḷ taṉakkiyainta kātalaṉaik kūṭiṉāḷ eṉṟu aṟivikkiṉṟāḷ;
oruvar oruvarmēl māṟupāṭuṟṟu ataṉaiyē mikutiyum naṭattukiṉṟa iraṇṭu periya vēntarkku naṭuvē avaraip poruttuvikkun toḻilil niṉṟa aṟivāḷaraippōla avaḷatu nōykkum niṉatu ciṉattiṟkum añcum iraṇṭu periya accaṅkaḷuṭaiyē ṉāy yāṉum āṟṟalākāta tuṉpamuṟukiṉṟēṉ; koṭutta piṉpu evvāṟṟāṉum naṉṟē viḷaiyumeṉpatum, iraṇṭu kuṭiyum okkumeṉpatum, kuṭiyiṉ kuṇamum, cuṟṟattār utaviyum icaivittup pārttup piṉṉarum palaruṭaṉē cūḻntu ceyyātu yāṅkaḷē taṉiyāyt tuṇipuṟṟuc ceyta toṉṟāyiṉum eṉ talaiviyuyirkkup pātukāvalāy amainta peṟutaṟkariya iv yāḻōr maṇam nērntavakaiyai nī naṉkuṇaraṟporuṭṭuc collutaṟku amaintēṉ, atu paṟṟi nī ciṉavā tiruttal vēṇṭum.
35 - 39: neṟkoḷ .................... viṭuttalil
cevilittāy tammait tiṉaippuṉaṅkākka viṭuttamai kūṟukiṉṟāḷ:
nellaiyuṭaiya nīṇṭa mūṅkilil an nellaip paṟittut tiṉṟaṟkut taṉatu puḻaikkaiyai mēṟṟūkki niṉṟu varuntiṉa yāṉaiyāṉatu aṅṅaṉam mēleṭutta taṉkai varuttantīra muttukkaḷ niṟainta taṉ kompilē toṅki viṭṭa ataṉ kaiyaippōlat tuyyuḷḷa talai vaḷaintu īṉṟaṇimai tīrnta peruṅkatirkaḷālāṉa nalla kottukkaḷaiyuṭaiya ciṟiya tiṉaippayirkaḷil vantuviḻum paṟavaikaḷai veruṭṭi iṅṅaṉan tiṉaippuṉa kāval ceytu katiravaṉ maṟaiyum antippōtil illaṟattiṟku varuvīrākaveṉa aṉṉāy nī emmai viṭuttāy eṉka.
40 - 106 : kalikeḻu ................ iruntaṉamāka
aṅṅaṉam viṭukkappaṭṭa tām tiṉaippuṉaṅkāttup piṉ viḷaiyāṭi yiruntamai terivikkiṉṟāḷ.
yāṅkaḷum avvāṟē pōy, maṉaveḻucci mikutaṟkuk kāraṇamāka marattiṉ mēlucciyilē kuṟavaṉ iyaṟṟiyatum puli kaṇṭu añcuvatumāṉa paraṇmēlēṟi avviṭat tuḷḷaṉavākiya malaippakkattup pirappaṅkoṭi yālē aḻakupeṟak kaṭṭiya taḻalun taṭṭaiyuṅ kuḷirum piṟavumākak kiḷiyōṭṭumiyalpuṭaiya karuvikaḷai muṟai muṟaiyē kaiyileṭuttuk koṇṭu avaṟṟai ōṭṭip piṉ ñāyiṟṟiṉ veyya katirkaḷ cuṭutalāl vemmai viḷaṅkum naṇpakaṟ poḻutilē avvemmai tāṅka māṭṭāmal vāṉattiṟ paṟakkum puṭkaḷellam tammāl virumpappaṭukiṉṟa iruppiṭaṅkaḷukkuc celkaiyiṉalē, appōtu yāmun tiṉaippuṉaṅkāvalai viṭṭēm.
nīrniṟainta periya kaṭaluṅ kuṟaiyumpaṭi ataṉ nīrai moṇṭu koṇṭu akaṉṟa kariya vāṉilē vīcukiṉṟa kuḷirkāṟṟut tammēṟ kalantu paṭutaliṉāl muracu muḻaṅ kiṉāṟ pōlum iṉiya kuraliṉaiyuṭaiya iṭiyēṟṟuṭaṉē kūṭi varicaiyāyc cellum uyarattiṉavāṉa mukil kaḷāṉavai āviyāy niṉṟa tantaṉmai nīrāyt tirivupaṭṭu, iṉiya ōcaiyiṉait tarum muracattiṉaiyum katir viḷaṅkum aṇikalaṉkaḷaiyum uṭaiya murukak kaṭavuḷ pakaivarākiya arakkaraik  kollaṟ poruṭṭuk kaiyileṭuttatum viḷaṅkum ilaivaṭiviṉatu māṉa vēṟpaṭai piṟaḻntāṟ pōlum miṉṉal kalanta tokutiyiṉai yuṭaiyavāy, appōtu malaimēl nīraip poḻintaṉa.
aṅṅaṉam ammukilkaḷ nīraip poḻinta aḷavilē, en talaimakaṉuk kurittākiya nīṇṭa malaimukaṭṭiṉiṉṟum kīḻ iṟaṅkivarun teḷinta nīriṉai uṭaittāy, viḷaṅkum veḷḷiya āṭaiyiṉai okkum aḻakiya veḷḷiya aruviyil nīṅkutalillāta viruppattiṉai yuṭaiyēmāy oḻiyāmal viḷaiyāṭiyum piṉ paḷiṅkakaik karaittuc corintāṟ pōlvatāṉē  akaṉṟa cuṉaiyil muḻuki viḷaiyāṭu miṭattuk kuḷirmikukiṉṟa malaippakkattil emakku viruppamāṉa pāṭṭaip pāṭiyum poṟṟakaṭṭilē aḻuttiṉa nīlamaṇipōlac ciṟiya mutukil tāḻntukiṭanta ematu piṉṉiya karuṅkūntalai nīrpōkap piḻintu īram aṟat tuvartti uḷḷiṭam  ellām civappaṭainta viḻikaḷuṭaiyē māy oḷḷiya ceṅkāntaṭpūmutal vēṅkaippū iṟutiyāka vuḷḷa malarkaḷaiyum piṟa malarkaḷaiyum cātiliṅkattaip parappiṉāṟ pōṉṟa puṉamuṟuṅkaippūvōṭu oruṅku cērttu, appūkkaḷiṉ maṇattāl aṅku mayakkamuṭaiyē māy avaṟṟaip paṟittalil vēṭkaip perukkuṟṟut tirintu paṟittu mukilāl taṉṉiṭaṅ kaḻuvappaṭṭa akaṉṟa kaṟpāṟaiyilē avai tammaiyellāṅ kuvittum niṟainta puḷḷolikaḷāṉa vācciyaṅkaḷaiyuṭaiya kuṟukkiṭṭuk kiṭakkum etiroli malaiyiṉiṭattum icaivaḷappat tōṭu collappaṭum teḷinta pāṭṭai naṭunaṭuvē pāṭip paḻakiyuṅ kiḷikaḷai ōṭṭiyum, ammalarkaḷiluḷḷa puṟavitaḻaik kiḷḷiyeṟintum, pāmpiṉ paṭam pōl virinta nitampattilē koytu camam peṟat toṭutta taḻaiyai uṭuttum palavēṟu niṟattiṉaiyuṭaiya aḻakamainta mālaikaḷai ematu melliya kariya muṭiyilē  eḻil peṟak kaṭṭiyum tīppōl viḷaṅkum cenniṟattiṉaiyuṭaiya aḻakāṉa taḷirkaḷ nirampiya acōkamarattiṉatu pūntukaḷ cintum kuḷirnta nīḻalilē iruntēm:-
107 - 115: eṇṇey ............. veṇpōḻkkaṇṇi
acōka nīḻalilirunta tammetirē aḻakum āṇmai yuñciṟanta ōriḷaiñaṉ vantaṉāṉakat tōḻi kūṟukiṉṟāḷ:
palakālum eṇṇey pūcutalālē kaṭai kuḻaṉṟu vaḷartalai uṭaiyatāka irukka, naṉmaṇaṅ kamaḻuñ cantaṉak kaṭṭaiyai araitteṭutta kuḷirntu naṟiyatāṉa mayirc cantaṉattai maṇakkappūcci, ataṉāluṇṭāṉa īram pularumpaṭi viralai uḷḷē celuttik kōti aviḻttu vairamēṟiṉa akiṟcaṭṭai pukaitta aḻakiya pukaiyai ūṭṭi, yāḻiṉicai pōlum aḻakumikum pāṭṭaip pāṭuvatākiya ñimiṟu vaṇṭu oliceyya akil neyyaiyum uṭaṉ kalantu taṭavi ataṉāl nīlamaṇiyiṉ niṟattaik koṇṭatāṉa taṉatu kariya periya talai mayirilē malaiyiluḷḷaṉavum nilattiluḷḷaṉavum kompukaḷiṟ pūttaṉavum cuṉaikaḷiṉ malarntaṉavumākiya palaniṟappaṭṭa pala tiṟappaṭṭa malarkaḷai āyntu kalantu toṭutta......... ....*
iṉip, puṟattē tōṉṟum puṟapporuḷum makkaḷ maṉattē tōṉṟum akapporuḷum virāykkūṟum pāṭṭukkaḷil oru pālaṉa puṟapporuḷē mikutiyuṅ kūṟi akapporuḷaic curukkik kūṟum; piṟitorupālaṉa akap poruḷē perituṅ kūṟip puṟapporuḷaic curukkik kāṭṭum; vēṟorupālaṉa puṟapporuḷ akapporu ḷiraṇṭum camaṉokka vaittukkāṭṭum. paṭṭiṉappālai pōlvaṉa puṟapporuḷē mikutiyuṅkoṇṭu akapporuḷaic ciṟitē kuṟippaṉavām; ikkuṟiñcippāṭṭai yoppaṉa akapporuḷē mikavuñcollip puṟapporuḷaik kuṟaiyavē kūṟuvaṉaṉavām; mullaip pāṭṭup pōlvaṉa avaiyiraṇṭuñ camampeṟak koṇṭu varuvaṉavām eṉka.
iṉi, ikkuṟiñcippāṭṭiṉai āciriyar kapilar āriyavaracaṉ pirakattaṉukkut tamiḻiṉ arumai perumai pulappaṭuttal vēṇṭi iyaṟṟiṉārākaliṉ, itaṉkaṭ kūṟappaṭṭa poruṭṭokuppum nuṭpamum vaḷappamum ellām āriyam vallār oruciṟitum aṟiyātaṉavā meṉpatūum avai centamiḻ moḻikkuc ciṟan taṉavā meṉpatūum aṟiyaṟpālaṉa. puṟattē aimpoṟikkup pulaṉām ulakattai veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇṭiṇaiyeṉa eḻukūṟākap pakuttum, akattē uyiruṇarvukkumāttiram pulaṉām akavulakattaik kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai, kaikkiḷai, peruntiṇaiyeṉa vēṟu eḻukūṟākap pakuttum ārāyntu aṟivuṟuttum muṟai toṉṟu toṭṭut tamiḻ makkaḷ naṉṉākarikattiṉ māttiramē kāṇappaṭu vatāyiṟṟu. ēṉai āriyar ittuṇai nuṇṇiya poruḷārāycciyaic ciṟitum uṇarntilar. ippeṟṟip paṭṭa tamiḻp poruṇukkam pirakattaṉukku aṟivuṟukkappukunta āciriyar, makkaḷ aṟivum iṉpamum puṟavulakattōṭu orumaiyuṟṟu niṟkumāṟṟal paricuttam peṟṟu meṉpatam uṟutalai ippāṭṭiṉkaṇ vantuḻi vantuḻik kūṟi, avaiyiraṇṭum ataṉiṉuñ ciṟanta akavulakiṉ iyalpaṟiyumāṟṟal paricuttam peritaṭaintu tikaḻntiṭum vakaiyiṉaiyē ippāṭṭiṟku uriya poruḷāy vaitturaittirukkiṉṟār. ippāṭṭiṉ kaṭ kūṟutaṟku mutaṉmaiyāy eṭutta akapporuṭṭuṟai iṭaiyiṭaiyē patiṉāṉkiṭattu niṉṟu niṉṟu pōy muṭivu peṟukiṉṟatu; iṅṅaṉam  iṭaiyiṭaiyē niṉṟupō miṭaṅkaḷē pāṭṭiṉ mutaṉmaip poruḷōṭu iyaittuc collutaṟkicainta piṟaporuḷkaḷaik koṇṭuvantu poruttu miṭamām. ip ‘poruttu vāy’ iyalpiṉai mullaip pāṭṭārāycci, paṭṭiṉappālai yārāycciyil viritturai kūṟiṉām. āṇṭuk kāṇka.
iṉi, āciriyar ippatiṉāṉku poruttuvāy kaḷiṉum tām kūṟum akap poruḷōṭu oruppaṭuttuc collutaṟkuriya poruḷaikkoṇṭuvan tiṇaikkumāṟu peritum viyakkaṟpālatām. ippatiṉāṉku poruttu vāyppakuppum muṉṉē poruṭ pākupāṭṭiṉkaṭ ṭeḷitturai kūṟappaṭum.
iṉi, apporuttuvāy patiṉāṉkiṉum muṟai muṟaiyē karukkoṇṭu cellum ippāṭṭiṉ mutaṉmaip poruḷ yātō veṉiṟ kūṟutum.
kuṟiñci eṉṉum malaināṭṭiṟku uriya kāvalaṉāṉa oru kaṭṭiḷaiñaṉ tāṉ vēṭṭamāṭutal kuṟittup pal vēliḷaiñarai yoppap pala vēṭṭai nāykaḷ taṉṉaip puṭaicūḻntuvarap piṟitoru malaippāṅkarilē vantāṉ. ammalaippāṅkaruk kuriyāṉ makaḷāṉa ōraḻakiyamaṅkaiyum avaṭaṉ tōḻiyum tañcevilittāyārāl ēvappaṭṭu āṅkuḷḷa tiṉaippuṉattaik kāval ceytapiṉṉar, avariruvarum āṅkuḷḷa cuṉainīrilē viḷaiyāṭip pala pūkkaḷait tiraṭṭikkuvittu oru cōkamaranīḻalilē vantu amarntiruntār. ivariṅṅaṉamiruppa muṉ vēṭṭa māṭutaṟporuṭṭu immalaippāṅkarilvanta akkaṭ ṭiḷaiñaṉ tāṉ vēṭṭaṅkoṇṭu turattiya cila viḷaṅ kiṉaṅkaḷaip piṉpaṟṟiyō ṭivarāniṟpa, avai evvāṟō ivaṉaittappip pōyviṭṭaṉa. piṉṉar avaṉ avaṟṟait tēṭikkoṇṭu  aṅku vantu avaṟṟaik kāṇāṉāy acōkamaranīḻalil avvaḻakiya maṅkaiyum avaḷ tōḻiyumiruppak kaṇṭāṉ. *kaṇṭu avar tammiṭattē aṇuki, ‘iṅku yāṉ cila vilaṅkukaḷai vēṭṭamāṭi iḻantēṉ; melliyalīr! avaitām iṅku varak kaṇṭīrēṟ collumiṉ! eṉṟu viṉāviṉāṉ. avarkaḷ ataṟku viṭaipukalātu vāḷā tiruppak kaṇṭu “naṅkaimīr, nīvir atu collīrāyiṉum eṉṉōṭu cila coṟpēcutalum numakku iḻukkāmō?”  eṉṟu kūṟi avar viṭaikūṟuṅ kālam pārttuniṉṟāṉ. iṅṅaṉam ivarkaḷ irukka, āṇṭuḷḷa tiṉaippuṉattup payirkaḷai yaḻikkum oru pēriyāṉai vēṭṭuvar aṭittut turatta aḵtu ivarkaḷirukkumiṭattē piḷiṟiyōṭi vantatu. atu kaṇṭu ammakaḷir peritum naṭukkameyti vēṟu cella māṭṭārāyt tammiṭattē vantu viṉāviya akkaṭṭiḷaiñaṉai aṇuki añciniṟpa, avaṉum tāṉ piṭitta villilē kaṇaiyaip pūṭṭi eytu ataṉai viraintōṭip pōkacceytāṉ.  ataṉpiṉ añciya ammaḷirkku āṟutal kūṟi avarait tēṟṟiyapiṉ talaimakaḷāṉa avvaḻakiya maṅkaiyiṉ cuṭarnutalil accattāṟṟōṉṟiya viyarvai tuṭaittu, ‘yāṉ niṉṉai maṇampurintiṉpam nukarvēṉ’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. atu kēṭṭu nāṇum accamumuṟṟu avaḷ avaṉai viṭṭu appāṟ pōkavum avaṉ avaḷai  viṭāṉay mārpuṟattaḻuvi, ‘niṉṉai maṇampurintu palarkkum, upakarittalōṭu kūṭiya illaṟattai naṭāttuvēṉ; eṉ collai uṇmai eṉṟu teḷivāyāka’ eṉa malaimēl uṟaiyum murukakkaṭavuḷaic cuṭṭic cūḷuraippa, avaḷum ataṟku neñcu amara iruvarum aṉṟaippakalellām āṇṭuḷḷa cōlaiyiṟ kaḻittup, piṉ avariruvaraiyum avar ūriṉ vāyiṟ puṟattuḷḷa nīrāṭutuṟaiyilē niṟuttip pōyiṉāṉ. piṟaku, ovvoru nāḷiravum āṅkuvantu taṉṟalaiviyaip pullip pōvaṉ; cila nāḷil kāvalarāṉum, nilavuveḷippaṭuta lāṉum nāykuraittalāṉum, avaḷ tāy uṟaṅkātirutta lāṉum avaḷai  muyaṅkutal vāyātāyiṉum atupaṟṟi maṉañciṟitum varuntātu pōvaṉ; iṅṅaṉam ivaṉ palarum añcutaṟ kētuvāṉa taṉṉūril irāppoḻutiṉkaṇ vantu pōtal niṉaintum, avaṉ varum malaivaḻi mikka iṭaruṭaittātalai niṉaintum eṉ talaimakaṉukku eṉṉāmō eṉa eṇṇi eṇṇi āṟṟappeṟātu varuntit talaimakaḷ melivāḷāyiṉaḷ. annilaiyai avaḷ naṟṟāy cevilittāy kaṇṭu ‘eṉmakaṭṭu ivvēṟupāṭu eṟṟiṉā ṉāyiṟṟu?’ eṉṟu kaṭṭuvittiyaiyum vēlaṉaiyum viṉāva avar ‘itu teyvattāṉ vantatu’ eṉṟu kūṟiṉar. atu kēṭṭut teyvattaip palavakaiyāṟ paraciyum annōy tīrntilatākap piṉ talaimakaḷ tōḻi taṉ ṟalaimakaṭku nērnta nōyiṉ varalāṟṟai muṉṉaṭantapaṭiyē vaittu muḻutum viṭāmaṟ kūṟiṉaḷāka icceyyuḷ āciriyar kapilarāl iyaṟṟap paṭuvatāyiṟṟu eṉka.
iṅṅaṉam nikaḻnta kātaṟkiḻamaiyiṉ varalāṟṟai naṭantavāṟē eṭuttut tōḻi tāykku aṟivuṟuttu talaip paḻaiya tamiḻāciriyar ‘aṟattoṭuniṟṟal’ eṉpar. talaimakaṉ talai makaḷukku iṭainikaḻnta ikkātaṟ kaḷavoḻukkam aṟavoḻukkamāyavāṟu yāṅṅaṉa meṉiṉ; avvoḻukkam tāyaṟiviṉōṭum, talaimakaḷ perumai yōṭum talaimakaḷ kaṟpiṉōṭum tōḻi taṉatu kāvalōṭum, talaimakaḷ nāṇiṉōṭum, ulakavoḻukkat tōṭum māṟukoḷḷātu teyvattāṉ nikaḻnta tākaliṉ eṉka. aḵteṅṅaṉa meṉiṉ; tāy tāṉē ‘tiṉaip puṉaṅkāttu varuka’ eṉṟu ivarai ēviṉamaiyiṉ tāyaṟi vōṭu māṟukoḷḷātāyiṟṟu; tammaik kolla vanta yāṉaiyai ōṭṭi ivaraik kātta taṉṟalaimakaṉ naṉṟiyai niṉaittu avaṉōṭu oruppaṭṭamaiyiṉ atu talaimakaḷ perumaiyōṭu māṟukoḷḷātāyiṟṟu: taṉṟalaimakaṉ varum vaḻi ētaṅkaḷ palavumuṭaittākaliṉ avaṉukku ētāmō eṉa niṉaintu melintamaiyiṉ aḵtavaḷ kaṟpoḻukkattōṭu māṟupaṭātāyiṟṟu; tōḻiyum uṭaṉiruntakālattē iṅṅaṉam itu nikaḻnta tākaliṉ iḵtavaḷ kāvaloṭu māṟukoḷḷātāyiṟṟu; yāṉaikaṇṭa accattāl talaimakaḷ taṉ nāṇmaṟantu talaimakaṉaic cērntu niṉṟamaiyiṉ aḵtu avaḷ nāṇiṉoṭu māṟukoḷḷā tāyiṟṟu; tammaip pātukāttārkkē makaḷir uriyar eṉpatu tōṉṟa ‘uṟṟārkkuriyar poṟṟoṭi makaḷir, koṇṭāṟkuriyār koṭuttār’ eṉpavākaliṉ aḵtulaka viyalōṭu māṟukoḷḷā tāyiṟṟu. iṅṅaṉam oruvāṟṟāṉum oruvar mēlum vaḻukkiṉṟi naṭanta akkātaṟkiḻamai,
“vaḷaipayil kīḻkaṭal niṉṟiṭa mēlkaṭal vāṉukattiṉ
  ṟuḷaivaḻi nērkaḻī kōtteṉat tillaittol lōṉkayilaik
  kiḷaivayi ṉīkkiyik keṇṭaiyaṅ kaṇṇiyaik koṇṭutanta
	viḷaivaiyal lālviya vēṉnaya vēṉṟeyva mikkaṉavē”.
eṉṟu colappaṭṭavāṟu teyvam iṭainiṉṟu porutta nērntatoṉṟa mākaliṉ ataṉai aṟavoḻukkameṉṟum, avvoḻukkam naṭanta muṟaiyai aṟivittal aṟattōṭu niṟṟaleṉṟum āciriyar tolkāppiyaṉārai yuḷḷiṭṭa cāṉṟērāl atu vakukkappaṭṭateṉka.
iṉi, ittalaimakaṉ ṟalaimakaḷ puṇarnta puṇarccikku ētuvāy niṉṟatu, oru kaḷiṟṟiyāṉaiyātal paṟṟi itaṉaik ‘kaḷiṟutaru puṇarcci’ eṉṟu vaḻaṅkupa. iṉṉum ivvāṟē ‘pūttaru puṇarcci’, ‘puṉaṟaru puṇarcci’ eṉpaṉavum uḷa. avaṟṟiṉ virivellām tolkāppiyam, iṟaiyaṉār kaḷaviyal nakkīraṉārurai, tirucciṟṟampalak kōvaiyārurai mutaliyavaṟṟiṟ kāṇka.
muṟkūṟiyavellām okkumaṉṉāyiṉum, ‘pāṭṭu’ eṉpatu makkaḷuyirkkuriya mukkuṟṟamāṉa kāmavekuḷi mayakkaṅkaḷaik kaḷaivateṉa mēlellāṅ kūṟi vaittu, īṇṭu ippāṭṭuk kāmavoḻukkattiṉ mēṟṟāy vanta teṉṟuraittal muṉṉōṭu piṉ malaivāy muṭiyumālō veṉiṉ:-muṭiyātu. kāmam, kātal  eṉṉuñ coṟporuḷ vēṟupāṭu ciṟitāyiṉum aṟiyappaṭiṉ atu kuṟṟamāta lillaiyeṉpatu iṉitu viḷaṅkum. atu kāṭṭutum; kāmam eṉpatu uyirōṭorumittu niṟkum malavayattāṟ ṟōṉṟuvatu; kātal eṉpatu uyiriṉ uḷḷoḷiyāy vayaṅkum aṉpiṉ vayattāṟ ṟōṉṟuvatākum. malavayattāṟ ṟōṉṟum kāmam piṟitōruṭam pōṭu iyaintu iṉpam nukartaṟpayattatām   viḻaiviṉai viraiviṟṟōṟṟi viraintu aḻiveytum; aṉpu vayat tāṟ ṟōṉṟum kātal piṟitōruyiriṉkaṇ uḷḷoḷiyāy acaiyum aṉpiṉōṭiyaintu niṟṟaṟpayattatām peru vēṭkaiyiṉait tōṟṟi “ūḻipeyariṉum tāṉ peyarātu pēriṉpa vuruvāy nilaipeṟum”. oruttimēṟ kāmuṟṟā ṉoruvaṉum oruttimēṟ kātaluṟṟāṉ oruvaṉum eppeṟṟiyarāyiruppareṉat teḷiyavaṟiyiṉ itaṉuṇmai iṉitu pulappaṭum. oruttimēṟ kāmaṅkoṇṭāṉ oruvaṉ avaḷaip puṇarntu iṉpanukarn toḻitalaiyē kuṟippāyk koṇṭoḻukuvāṉ. avviṉpam nukartaṟporuṭṭu vēṇṭappaṭum viṉaikaḷellām viraiviṟ ceytu avaḷaik kūṭiyapiṉ avvaḷavōṭu avaḷmēṟ paṟṟaṟuntu, piṟaḷoruttiyaiyum aṅṅaṉamē viḻaintu oru varai tuṟaiyiṉṟip pōvaṉ. iṉi oruttimēṟ kātalkoṇṭa āṇmakaṉō avaḷ uyir uḷḷoḷi yāṉa aṉpu taṉ uḷḷoḷiyuṇarvōṭu iyaipuṟṟalaiyē peritum viḻaintu uṭam pōṭuṇṭām puṇarcciyai ēṉaiyōṉpōl viḻaiyāṉāy, avaḷē tāṉāy uruki avaḷaik kāṇiṉuṅ kāṇaviṭiṉum avaḷ tēmoḻiyaik kēṭpiṉuṅ kēḷā viṭiṉum avaḷaip puṇariṉum puṇarā viṭiṉum eṉṟum orupeṟṟip paṭṭa vēṭkaiyuṭai yōṉāy avaḷuṇar vellān taṉṉuṇarvāy avaḷuyirellān taṉṉuyirāyk koṇṭuniṟkum. avaḷ taṉ etirē yiruppiṉ, kāmaṅ koṇṭōṉ pōl mēlviḻuntupaṟṟi viraiviṟ puṇartalaic ceyyātu tāṉ mika maṉa amaitiyuṟṟu iruntu avaḷai viḻiyāl viḻuṅki maṉattāṟ piṇittu avaḷuyirait taṉṉuyirāka oṉṟuṟuttip pēriṉpa nilaiyil vaikuvāṉ. iṅṅaṉam ivar tamakkuḷ nikaḻuṅ kātaliṉ uṇmai nilaiyai māṇakkar iṉituṇarntu kōṭaṟ poruṭṭē naṟṟamiḻt teyvamāṉa iṟaiyaṉār, ‘tāṉē yavaḷē tamiyar kāṇak, kāmal puṇarcci iruvayiṉottal’, eṉṟaruḷic ceytatūum, āciriyar nakkīraṉār ivartammai, “ōrāviṟ kirukōṭu tōṉṟiṉāṟpōla,” eṉṟuvamaiyil vaittuk kūṟiyatūum, māṇikkavācaka aṭikaḷ,
 “kākat tirukaṇṇiṟ koṉṟē maṇikalan tāṅkiruvar
  ākattu ḷōruyir kaṇṭaṉam yāmiṉṟi yāvaiyumām
  ēkat toruva ṉirummoḻi lampala vaṉmalaiyil
  tōkaikkun tōṉṟaṟku moṉṟāy varumiṉpa tuṉpaṅkaḷē”
eṉṟaruḷic ceytatūum eṉka.
ippeṟṟittākiya kātaloḻukkam iṟaivaṉaru ḷoḷiyō ṭoṉṟupaṭṭu varaiviṉṟi nukarum pēriṉ pattōṭoppatākaliṉ, itaṉai mikap pārāṭṭi aṟivuṭaiyōr kūṟuvārāyiṉar.
iṉi, immakkaṭpiṟaviyiṉkaṇ nukarappaṭumiṉpaṅ kaṭkellām appāṟ paṭṭukkaṭavuṭpēriṉpavellaik kaṇ niṟpatākaliṉ, āciriyar kapilar, ataṉai ikkuṟiñcip pāṭṭiṉkaṭ kūṟuvārāyiṉar. ippāṭṭiṉkaṭ kūṟappaṭṭatu veṟuṅkāmapporuḷeṉṟu koḷḷaṟka. aḵteṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ:- ip pāṭṭiṉkaṭ kūṟappaṭṭa talaimakaṉ uḷḷacciṟappait tōḻi kūṟukiṉṟuḻi,
“...........................ataṟkoṇ
	ṭaṉṟai aṉṉa viruppō ṭeṉṟum,
	iravaraṉ mālaiya ṉēvaru tōṟuṅ
	kāvalar kaṭukiṉuṅ katanāy kuraippiṉum
	nītuyi loḻiyiṉum nilavuveḷip paṭiṉum
	vēypurai meṉṟē ḷiṉṟuyi leṉṟum
	peṟāaṉ peyariṉum muṉiya luṟāaṉ
	iḷamaiyi ṉikantaṉṟu milaṉē vaḷamaiyiṟ
	ṟaṉṉilai tīrntaṉṟu milaṉē”                   (varikaḷ 237 - 245)
eṉṟu vaittu avaṉ kātaluḷḷa māṭci vakuttuk kūṟiya vāṟṟaṉē naṉku peṟappaṭu meṉpatu. iṉik kāmaṅ koṇṭōr akkāmaviḻaivai nirapputaṟ poruṭṭut tītu palavum purintu tamakkum piṟarkkum payaṉiṉṟi vāḷā kaḻintu oḻivar.
iṉik, kātal koṇṭārō tammāṟ kātalikkap paṭṭārōṭu oruppaṭṭu niṉṟu tamakkum ulakukkum naṉṟē iyaṟṟuvar. aḵtu ippāṭṭiṉkaṭ ṭalaimakaṉ talaimakaḷait tēṟṟum,
“cāṟayarn taṉṉa miṭāac coṉṟi
	varunarkku varaiyā vaḷanakar poṟpa
 	malarat tiṟanta vāyil palaruṇap
 	painniṇa moḻukiya neymmali yaṭicil
 	vacaiyil vāṉṟuṇaip puraiyōr kaṭumpoṭu
 	viruntuṇ ṭeñciya miccil peruntakai
 	niṉṉō ṭuṇṭalum puraiva teṉṟāṅ
 	kaṟampuṇai yākat tēṟṟi”	(varikaḷ 201 - 208)
eṉṉum pakutiyāl iṉituṇarappaṭum.
iṉik, kāmam taṉṉaiyuṭaiyāṉuḷḷattut tīya niṉaivukaḷ palavum viḷaittu avaṉoḻukkattait tiripaṭaiyac ceyyum. kātalō avaṉuḷḷattu muṉ ciṟitāyiṉu mirunta kāma vekuḷimayakkaṅkaḷai vērōṭu akaḻntu pōkki nallaṟivu naṟkuṇaṅkaḷai āḻaūṉṟum. atu talaimakaḷ taṉkātalaṉiṭattut tāṉ urimai koṇṭoḻukiyavāṟṟai nām aṟivikkak kaṭavēm eṉṟatum, atu kuṟṟamākātu naṉṟēyāmeṉa eṇṇiyatum, aṅṅaṉam aṟivittapiṉṉarum nantāy tantaiyar namatoḻukkattukku uṭampaṭṭu nantalaivaṉukku nammaik koṭukka nērntilarāyiṉ nām uyir tuṟantapiṉṉāvatu nantalaivaṉai maṟumaiyulakiṟ kūṭivaikuvē meṉṟatum avaṭaṉakkuk kāmavekuḷi mayakka viyaipu aṟuntu pōṉamai naṉku terikkaluṟum. atu,
“mukattiṉum maṇiyiṉum poṉṉiṉu mattuṇai
  	nērvaruṅ kuraiya kalaṅkeṭiṟ puṇaruñ
  	cālpum viyappu miyalpuṅ kuṉṟiṉ
  	mācaṟak kaḻīi vayaṅkupukaḻ niṟuttal
  	ācaṟu kāṭci yaiyarkku mannilai
  eḷiya veṉṉār toṉmaruṅ kaṟiñar
  mātaru maṭaṉu mōrāṅkut taṇappa
  neṭuntē rentai yaruṅkaṭi nīvi
  iruvē māynta maṉṟa lituveṉa
  nāmaṟi vuṟāliṟ paḻiyu muṇṭō
  āṟṟiṉ vārā rāyiṉu māṟṟa
  ēṉai yulakattu miyaivatā ṉamakkeṉa”	 (varikaḷ 13 - 24)
eṉṉum ippāṭṭiṉ pakutiyāṟ peṟappaṭṭatu.
aṟṟēl, kāmam kātalpōlap pēriṉpam payavātā yiṉum atu ciṟitā yiṉum iṉpam nalkutaleṉṉai, av vāṟṟal atu kātalōṭoppac cellu mām piṟa veṉiṉ:- aṟiyātu kaṭāyiṉāy, uyir civattuḷ niṉṟuḻippōla malattuḷ niṉṟuḻiyum iṉpameytum; aḵtoruvaṉ kēvalaturiyā tītattil malavayappaṭṭuk kiṭantu ayarntuṟaṅki viḻitteḻunta piṉ yāṉ naṉṟāyt tūṅkiṉēṉeṉak kūṟutalāl peṟappaṭum. iṉi, oruvar tiruvācakattaip paṭikkumpoḻutu taṉṉuṇarvaṟṟu aṟivukaraintu aruḷiṟ nōyntu kaṇṇīroḻukap periyatō riṉpeyti niṉ malaturiyā tītamuṟṟu ataṉaip pirintu vantapiṉ ā itaṉ nilai eṉṉeṉpēṉ! emperumāṉ tiruvaruḷoḷi yiliṅṅaṉamē eṉṟum yāṉ niṉpēṉō eṉṟuraikkuṅhṟ civattuḷ niṉṟavaḻi iṉpam eḻutalum peṟappaṭum. iṅṅaṉam iruvakai nilaiyiṉum iṉpameḻutal paṟṟi malanilaiyuñ civanilaiyum oṉṟeṉak koḷḷappaṭumō? avvāṟatu koḷḷappaṭumāyiṉ miṉmiṉiyum ñāyiṟṟu ṉoḷiyum oṉṟeṉak kūṟutalum vāyvatā maṉṟō? mēlum malattuḷ uṟaṅki iṉpuṟuvatellām piṉṉāḷil viḻitteḻuntu ulakap peruṅkavalaic cēṟṟiṟ puraṇṭu varampukaṭanta tuṉpa meytutaṟkēyām. civattuḷ uṟaṅki iṉpuṟuvatellām piṉṉivvula kiṭaippaṭṭu ataṉō ṭuṇṭām paṟṟait tuvarakkaḻittu accivattiṉpālē eṉṟum nilaipeṟalai ūkkutaṟ poruṭṭām. ātalāl ittiṟattuḷ vaittu naṉṟeṉat taḻuvappaṭum kātaliṉpat tōṭu kāma iṉpam camameṉa vaittuk kūṟutal periyatōriḻukkāmeṉa maṟukka.
iṅṅaṉam naṉṟiṉpā luyppatām viḻumiya kātaṟ kuṟiñciyoḻukkat tiṉaip pāṭṭiṉuṭpam mutirac cuvaikku māṟu vaittup pirakattaṉukku āciriyar aṟivuṟutta vaṇmai īṇṭu oruciṟitu viḷakkappaṭalāyiṟṟu eṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	kuṟiñcip pāṭṭiṟku aṭikaḷār eḻutiya ārāycciyuraiyuḷ 115 aṭikaṭkuriya uraikaḷē kiṭaittuḷa. eñciyavai kiṭaittila. eṉavē anta 115 mūla aṭikaḷ maṭṭumē īṇṭut tarappaṭṭuḷḷaṉa.
2.	itaṉ muṉ toṭarpāṉa pakuti kiṭaikkappeṟavillai.
3.	itaṟku mēluḷḷa pakutiyum kiṭaikkavillai.
4.	“karuṅkaṇ ṇaṉaiyaṟi yāmainiṉ ṟōṉṟillaik kārppoḻilvāy
	  	varuṅkaṇ ṇaṉaiyavaṉ ṭāṭum vaḷariḷa valliyaṉṉīr!
	  	iruṅkaṇ ṇaṉaiya kaṇaiporu puṇpuṇa rippuṉattil
	  	maruṅkaṇ ṇaṉaiyatuṇ ṭōvanta tīṅkoru vāṉkalaiyē”
5.	“irata muṭaiya naṭamāṭ ṭuṭaiyava remmuṭaiyār
	 	 varata muṭaiya vaṇitillai yaṉṉava rippuṉattār
	 	 virata muṭaiyar viruntoṭu pēcciṉmai mīṭṭataṉṟēṟ
	 	 carata muṭaiyar maṇivāy tiṟakkiṟ calakkeṉpavē”



 
piṉṉiṇaippu
kuṟiñcippāṭṭu ōr aṟimukam
- irā. iḷaṅkumaraṉār
kuṟiñcippāṭṭu - kuṟippu varaika.
kuṟiñci eṉṉum akattiṇai paṟṟip pāṭiya pāṭal kuṟiñcippāṭṭu eṉappaṭṭatu. itu pattuppāṭṭu varicaiyil eṭṭāvatu pāṭṭākum. itaṉaip pāṭiyavar kapilar eṉṉum caṅkac cāṉṟōr āvar. ippāṭal akavalāl amaintatu; irunūṟṟu aṟupattōr aṭikaḷaiyuṭaiyatu.
ippāṭal pāṭṭuṭait talaivaṉ yār?
ippāṭal akap poruḷē poruḷākap pāṭap
paṭṭatāl pāṭṭuṭait talaivaṉ illāmal akapporuḷ talaivaṉākac cuṭṭappaṭum kaḷavit talaivaṉaiyē talaivaṉākak koṇṭu eḻuntatākum. kiḷavit talaivaṉ eṉpāṉ peyar cuṭṭappaṭātavaṉ. talaiviyum avvāṟē āvar. piṟarum tāy cevili tōḻi mutalākac cuṭṭappaṭutal allāmal, peyar cuṭṭappaṭārām.
kuṟiñci akapporuḷ paṟṟi viḷakkam varaika.
kuṟiñci eṉpatu akattiṇai oḻukkattil muṟpaṭṭu niṟpatām. malaiyum malaiccārnta iṭamum, kūtir yāmap poḻutum mutaṟporuḷākak koṇṭu amaivatu.
ataṉ karupporuḷ, teyvam uṇavu mutaliyavai paṟṟiyaivāyam. kuṟiñcit teyvam malaikiḻa vōṉ eṉappaṭum cēyōṉām. uṇavu tiṉai tēṉ mutaliyavaiyām. ataṉ paṇṇum yāḻum paṟaiyum kuṟiñcippaṇ, kuṟiñci yāḻ kuṟiñcippaṟai eṉpaṉavumām. kuṟiñciyiṉ uripporuḷ puṇartalum puṇartal cūḻnilaikaḷumām.
itaṉaip pāṭiya pulavar yār? ciṟuviḷakkam taruka.
itaṉaip pāṭiyavar kuṟiñci pāṭutaṟkē piṟanta piṟavi
yeṉa nilaināṭṭiya kuṟiñcik kapilarām; paṟampu malaik kōmāṉ pāriyiṉ pēraṉpil īṭupaṭṭu vāḻntu, avaṉ vāḻnta kālattil uṭaṉāki iruntum, avaṉ perum peyar nilai uṟṟak kālattil avaṉ makaḷirkkuc ceyyum kaṭaṉ
kaḷaiyum mēmpaṭac ceytu, avaṉaip pirintu vāḻa iyalārāy avaṉoṭum cērak kaṉalpukuntu kallākiya periyarumām. ‘kapila paraṇar’ eṉac cāṉṟōrāl pukaḻappaṭṭa  iraṭṭai
yaruḷ oruvar avar. maturai cārnta tiruvātavūr, avar piṟantavūr eṉṟu piṉṉūlkaḷil cuṭṭappaṭukiṉṟatu.
kapilar pāṭiya pāṭalkaḷāka aṟiyappaṭuvaṉa evai?
caṅkac cāṉṟōr tamiḻk koṭaiyuḷ muṟpaṭṭu niṟpavar kapilarē āvar. avar pāṭiyaṉavāka aṟiyappaṭuvaṉa varumāṟu; pattup pāṭṭuḷ kuṟiñcippāṭṭu avar pāṭiyatu. naṟṟiṇai (20), kuṟuntokai (29), aiṅkuṟunūṟu (100), patiṟṟuppattu (10), kalittokai (29), akanāṉūṟu (17), puṟanāṉūṟu (30), eṉpavaṟṟuḷ avar pāṭiyaṉavāka 235 pāṭalkaḷ kiṭaittuḷa. tokai nūlkaḷuḷ paripāṭal oṉṟu nīṅkiya ēḻilum avar pāṭalkaḷ iṭam peṟṟuḷa. taṉippāṭalkaḷ cilavum avar peyarāl uṇṭu. iṉṉā nāṟpatum piṟavum pāṭiyavar piṟitoru kapilar ākalām.
kapilar kuṟiñcip pāṭṭaip pāṭak kāraṇamāka iruntavaṉ yāvaṉ? avaṉukkāka ippāṭṭai ēṉ pāṭiṉār.
kapilar āriya aracaṉ pirakattaṉ eṉpāṉukku pāṭiyatu ippāṭṭu. ātalāl, avaṉukkākap pāṭiṉār eṉpatai aṟiyalām. avaṉ tamiḻ nāṭṭavar vāḻviyalai aṟivataṟku virumpiṉāṉ. ataṉāl, tamiḻar vāḻviyalām akavāḻvil mēmpaṭṭa kātaṟ kaṟpu neṟiyaip pāṭutal vaḻiyākat tamiḻ aṟivittalē cevviya muṟai eṉat tērntu teḷintu pāṭiṉār.
ēṉ kātaṟ kaṟpai viḷakkum pāṭalaip pāṭiṉār?
avaṉ tamiḻ aṟiya virumpiṉāṉ ātalālum, tamiḻ eṉpatu tamiḻmoḻi eṉṉum aḷavil nillāmal tamiḻar vāḻviyalaiyum cuṭṭum eṉpatai uṇarttavum, avvāḻviyaluḷ naṉi ciṟantatākavum, kaṟpu vaḻi maṇamē maṇam eṉpataik koṇṭa āriya vaḻiyiṉaṉāka avaṉ iruntālum, an
neṟiyiṉum uyar neṟi kātal vaḻiyāka ēṟpaṭum kaṟpu neṟiyē ‘iyaṟkai vāḻviyal neṟi’ eṉpatai muḻutuṟa viḷakka vallatu ātalālum, avaṉukku ataṉ ciṟappaik kāṭṭutalē tamiḻaṟivuṟuttalāka amaiyum eṉak koṇṭu pāṭiṉār.
kuṟiñcit tiṇaiyuḷ ippāṭal ettuṟai cārntatu? 
viḷakkuka.
kuṟiñcit tiṇaiyuḷ ippāṭal, ‘tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṟṟal’ eṉṉum tuṟai cārntatām. talaivi koṇṭa maṉamācillāk kātalai aṟinta tōḻi, akkātalaṟa māṇpait taṉ tāyākiya cevilit tāykku uraippatāka amaintatākum. piṉṉarc cevilit tāy, talaiviyaip peṟṟavaḷām naṟṟāykku uraittuk kaṟpaṟattil nilaip
paṭuttuvatāka amaivatām.
tōḻi eppaṭi aṟattoṭu niṟkiṟāḷ?
aṉṉaiyē nī neṭitu vāḻvāyāka! yāṉ kūṟappōkum ceytiyaik kēṭṭu nalam ceyvāyāka!
eṉ tōḻiyām talaivi taṉṉāl tāṅkikkoḷḷa muṭiyāta oru peruntuyarai aṭakki vaittuk koṇṭuḷḷāḷ. attuyarāl melivaṭaintu aṇinta aṇikalaṉkaḷ amaiyum nilaiyil illāmal kaḻalvatāyiṉa. avaḷ koṇṭuḷḷa nōykku annōyai etaṉāl aṭaintāḷō ammaruntu aṉṟi vēṟu maruntu illai. ataṉai veḷippaṭuttum tuṇivu avaḷukku illāmaiyāl yāṉ eṉṉuḷ maṟaittum muṭiyāmal uraikka lāṉēṉ eṉat toṭaṅkiṉāḷ.
tōḻi tāykku uraittateṉṉa?
talaiviyiṉ iyaṟkaiyāṉa aḻaku kuṟaintatu; avaḷ tōḷkaḷ melivuṟṟaṉa; vaḷaiyalkaḷ kaḻaṉṟaṉa; avaḷ annilaiyai aṭaitalaik kaṇṭum annilai avaḷ aṭaiya eṉṉa kāraṇam eṉpatai nī aṟintu koḷḷavillai. nī uṇmaik kāraṇam aṟiyāmal pūkkaṭṭippōṭṭup pārttāy; kaḻaṅkuk kāyai eṇṇi aṟiyap pārttāy; kuṟi colpavarai neruṅki avariṭam kāraṇam viṉāviṉāy; uṇmai aṟiyāta piṟarum itu teyvak kuṟaiyāl nērntatākac colla pala teyvaṅkaḷukkum paṭaiyaliṭṭu vaḻipaṭṭāy. ataṉāl an
nōy taṇiyāmaiyāl talaivi nilai kaṇṭu mēlum varuttamē koṇṭāy” eṉṟāḷ.
iruvar varuttamum aṟinta tōḻi eṉṉa ceytatākak 
kūṟiṉāḷ?
uṅkaḷ varuttattai aṟinta yāṉ talaiviyiṉiṭam uṇmaiyaik kūṟumāṟu vēṇṭiṉēṉ. avaḷ, “muttu maṇi poṉ mutaliyavaṟṟāl ceyta aṇikalam tolaintu pōṉālum mīḷavum aṭaitaṟku iyalum, āṉāl avvaṇikalaṅkaḷiṉum mēmpaṭṭatām oḻukkam keṭṭāl akkēṭṭai vilakki mīṭṭum peṟṟup pukaḻ peṟal ettakaiya aṟivarkkum tuṟavarkkum eṉiṉum muṭiyātatu ākiviṭum eṉa nūlaṟivu mikkōr teḷivākak kūṟuvar. ātalāl yāṉum eṉṉai virumpum talaivaṉum orumaṉappaṭṭu īruṭal ōruyir āyiṉōm eṉpatait tāykkut terivittāl namakkuk kuṟaivu vārātu; neñcāra ēṟṟuk koḷvar” eṉṟāḷ!
talaivi kūṟiyataik kēṭṭa tōḻi uṟutiyiṉṟi nōkkat talaivi eṉṉa kūṟiṉāḷ?
“nam neñcak kalappai eṭuttuk kūṟa avarkaḷ nam talaivarkkut tara icaiyār eṉiṉ ataṉālum oṉṟumillai. vāḻum nāḷellām nām poṟuttiruntu iṟappōmāyiṉ ippiṟappu oḻintu maṟu piṟappilāyiṉum nam talaivaṉai aṭaiyum pēṟṟaip peṟuvōm eṉṟu uṟutiyākak kūṟiṉāḷ” eṉṟāḷ.
tōḻi tāyiṉiṭam taṉ nilaiyākak kūṟiyateṉṉa?
“māṉ pōṉṟa pārvaiyuṭaiya talaivi mayaṅkiyavaḷāy iruppataiyum, avaḷ nilaiyai nōkki nīyum avalappaṭuvataiyum eṇṇi yāṉ ceyal iḻantu tavikkiṟēṉ.
pakai koṇṭu niṟkum vēntar iruvarai amaitip
paṭuttip pōr oḻiyumāṟu ceyya valla cāṉṟōr pōla uṅkaḷ iruvar tuyaraiyum amaitippaṭutti nalam ceyya āṟṟātavaḷāy yāṉum varuntukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
tōḻi tāyiṉiṭam mēlum kūṟiyateṉṉa?
“aṉṉaiyē, nam muntaiyar tērntu kūṟiya muṟaippaṭi nam kuṭikkut takka kuṭimaic ciṟappum paṇpuc ciṟappum cuṟṟattār nalac ciṟappum ottirukkak kaṇṭē immuṭivukku nāṅkaḷ vantōm” eṉṟāḷ.
kātal nikaḻnta vakaiyait tāykkut tōḻi evvāṟu 
kūṟukiṟāḷ?
aṉṉaiyē ikkātal nikaḻnta vakaiyaik kūṟukiṟēṉ. ciṉaṅkoḷḷāmal kēṭṭaruḷvāyāka eṉṟu toṭaṅkiṉāḷ.
tōḻi kūṟiyateṉṉa?
“tiṉaik katirait tiṉṉavarum kiḷikaḷai ōṭṭi pakaṟ
poḻutu pōku muṉṉar nīṅkaḷ vīṭṭukku varuvīrāka” eṉṟu eṅkaḷai nī viṭuttaṉai. nāṅkaḷum avvāṟē tiṉaippuṉam ceṉṟōm.
āṅku marattiṉmēl kaṭṭappaṭṭa paraṇil ēṟi, kavaṇum taṭṭaip paṟaiyum kuḷir eṉṉum paṟaiyum eṭuttu ‘ā’ ‘ō’ eṉak kuraleṭuttuk kūṟik kiḷiyai ōṭṭiṉōm. katir mēlē ēṟutalāl veyilum mikap paṟavaikaḷ tattam kūṭṭai aṭaintaṉa.
kaṭalnīr mukanta karumukil miṉṉi iṭittu malaimēl maḻai poḻintatu. ataṉāl perukiya nīr aruviyāki vīḻntatu. avvaruviyil mika viruppuṭai yōmāy nīrāṭiṉōm; cuṉaiyil cuḻaṉṟum āṭiṉōm, poṉṉil patitta maṇi pōṉṟa kūntal mutukilē paṭiya ataṉaip paṟṟip piḻintu ularttiṉōm. nīril nīṭiya poḻutu āṭutalāl kaṇ civap
puṟṟatu eṉṟāḷ.
tōḻi ataṉmēl nikaḻntaṉavāka eṉṉa kūṟukiṟāḷ?
piṉṉark kaṇkavarak kāṭci vaḻaṅkiya pūkkaḷaip paṟikkum āvalōṭu ceṅkāntaḷ, āmpal, aṉiccam, kuvaḷai, kuṟiñci, veṭci, civanta koṭuvēri, tēmā, maṇiccikai, mūṅkil; eṟuḻ, marāmaram, kūviram, vaṭavaṉam, vākai, kuṭacam, eruvai, ceruviḷai, karuviḷai, payiṉi; vāṉi, kuravam, vakuḷam, kāyā, āvirai, vēral, cūral, pūḷai, kuṉṟi, murukkilai, marutu, kōṅku, mañcāṭi, pātiri, cerunti, puṉali, karantai, kāṭṭumallikai, mā, tilai; pālai, mullai, kañcā, piṭavam, ceṅkaruṅkāli, vāḻai, vaḷḷi, neytal, teṅkam pāḷai; centāmarai; ñāḻal, mauval, kokuṭi, cemmallikai, ciṟuceṅkurali, kōṭal, tāḻai, naṟuvaḻai, kāñci; maṇikkuvai neytal, marāam, taṇakku, īṅkai, ilavam, koṉṟai, aṭumpu, ātti, avarai, pakaṉṟai; palācam, piṇṭi, vañci, pittikai, cintuvāram, tumpai, tuḷaci, tōṉṟi, nanti, naṟavam, puṉṉākam, pāram, pīram, kurukkatti, āram, akil, narantam, nākam, naḷḷiruḷ, nāṟi, kuruntam; vēṅkai parēram, puḻaku mutalāya pūkkaḷaip paṟittu maḻaiyāl kaḻuvit tūymai ceyyappaṭṭa pāṟaiyil kuvittōm; taḻaikaḷaip paṟittut taḻaiyuṭai pūṇṭōm; naṟumeṉ pūkkaḷaik kūntalil cūṭiṉōm eṉṟu niṟuttiṉāḷ tōḻi.
avaḷai nōkkiya tāykku mēlē nikaḻntatāka eṉṉa kūṟukiṟāḷ?
nāṅkaḷ centaḷiramaintatum pūmpoṭi utirvatumām ceyalaiyiṉ niḻakalil iruntōm. appoḻutil aṅkē ōr tōṉṟal eytiṉāṉ. avaṉ karintu curintu naṟumaṇam kamaḻum kuṭumiyai uṭaiyavaṉ; palvakai malarkaḷaip pāṅkuṟat toṭuttu aṇinta mālaiyiṉaṉ; cantaṉam kamaḻum mārpil aṇikaḷ pala pūṇṭavaṉ; avaṉ talaiyil cuṟṟiya pittikai mālaiyum kātil cerukiya ceyalait taḷirum taṉi aḻakākap polintaṉa. avaṉ aḻakuṟa uṭutta uṭaimēl polivāṉa kaccuk kaṭṭiyiruntāṉ. kaiyil villum kaṇaiyum koṇṭiruntāṉ. kālil kaḻal ilaṅkiyatu; etiriṭṭa vīrarai ellām veṉṟu etiriṭa varuvār uḷarā eṉṉum vīṟuṭaiyāṉ; veḷḷiya paṟkaḷaiyuṭaiya avaṉ nāykaḷ eṅkaḷai vaḷaiyavara nāṅkaḷ naṭuṅkiṉōm. annilaiyil eṅkaḷai aṇuki melliyatum iṉiyatum kēṭkum tōṟum virumpat takkatumām coṟkaḷaic colli, taṇṇiya kaṇkaḷaiyuṭaiya iḷaivarkaḷē añcātīr eṉṟu tēṟṟi, emmai tappi vantatōr vilaṅku, ivaṇuṟṟatu nīvir kaṇṭirō? eṉṟāṉ. yāṅkaḷ ataṟku yātoru maṟumoḻiyum collōmāy niṉṟōm. eṅkaḷai virumpi nōkkik kaṇṭataik kūṟir eṉiṉum em viṉavalukku maṟumoḻi kūṟalum paḻiyāmō eṉṟu viṉaviṉāṉ. cūḻvantu kuraitta nāykaḷai aṭakki eṅkaḷ collai etirpārttu eṅkaḷai nōkki niṉṟāṉ, eṉṟāḷ.
mēlum nikaḻntatu kūṟalai etirpārtta tāykku eṉṉa kūṟiṉāḷ tōḻi?
kūraik kuṭicaiyil vāḻnta kuṉṟavaṉ taṉ maṉaivi vaṭittut tanta kaḷḷai arunti mayaṅkip pōyt tiṉaik kāvalaic ceyyā toḻintāṉ. ataṉāl puṉattuḷ pukunta yāṉai tiṉaiyait tiṉṟum mitittum aḻivu ceytatu; aḻivukku varuntiya avaṉ taṉ villai vaḷaittu ampai ēvi yāṉaiyai veruṭṭalāṉāṉ; taṭṭaippaṟai aṟaintāṉ; cīḻkkai olittāṉ; ciṉam koṇṭa yāṉai maraṅkaḷai murittatu; iṭiyeṉa muḻakkamiṭṭatu; kolla varum kūṟṟē pōla eṅkaḷai nōkki vantatu. nāṅkaḷ naṭukkamuṟṟu uyir tappuvataṟku eṇṇi, iyalpāṉa nāṇattai viṭuttu at tōṉṟalai aṇuki niṉṟōm. avaṉ eṅkaḷ naṭukkam pōm vakaiyil ampai ēvi av yāṉaiyiṉ mattakattait tākkiṉāṉ; kuruti perukkeṭukka avviṭattai viṭṭut tappuvataṟku yāṉai ōṭiṟṟu” eṉṟāḷ.
mēlum tāyiṉiṭam tōḻi eṉṉa kūṟiṉāḷ?
“eṅkaḷ naṭukkamum accamum tīravē āṅkirunta kaṭampa
marattiṉ aṭiyaic cuṟṟi yāṅkaḷ kaikōrttu āṭiṉōm. āṟṟu nīril vīḻntu viḷaiyāṭiṉōm. appoḻutu perukiya veḷḷam eṅkaḷai īrttuc ceṉṟatu. ataṉaik kaṇṭa attōṉṟal viraintu vantu eṅkaḷai eṭuttuk kāttāṉ, talaiviyai nōkki niṉ eḻilmikka nalattai nukarvēṉ; iṉi eṉṟum uṉṉaiviṭṭu nīṅkēṉ; añcātē eṉṟu colli avaḷ neṟṟiyai varuṭiṉāṉ; eṉṉai nōkki nakaittu eṉ utaviyai nāṭuvāṉ pōl niṉṟāṉ. talaivikku iyalpāṉa nāṇamum accamum mēliṭa avaṉ nerukkattil iruntu vilaka muyaṉṟāḷ. vilaka viṭātavaṉāyt taṉ mārpuṟa taḻuviṉāṉ” eṉṟāḷ.
talaivaṉ nilaiyākat tōḻi eṉṉa kūṟiṉāḷ?
kuṟiñci nilat talaivaṉām avaṉ pāṟaikaḷil miḷakup
paḻam kiṭakkum. māmpaḻamum, palāppaḻamum kaṉintu vīḻntu kiṭakkum. ivaṟṟiṉ teḷivai uṇṭa mayilkaḷ matuvuṇṭār pōṉṟa mayakkattil āṭit tiḷaikkum; viḻākkaḷiṉ pōtu kaḻaiyil kaṭṭiya kayiṟṟil ēṟi āṭum makaḷir pōṉṟatākat tōṉṟum. ittakaiya vaḷamārnta malainilat talaivaṉ talaiviyai maṇantukoṇṭu illaṟam naṭāttap peritum virumpukiṟāṉ.
varuvār aṉaivarum uṇṇutaṟkuttaka eppoḻutum tiṟanta vāyilāy irukkum akaṉṟa maṉaik kaṇ cuṟṟamum piṟarum uṇṭu eñciya uṇavai nī paṭaikka yāṉuṇṇal perum pēṟām eṉṟu talaiviyiṭam kūṟiṉāṉ talaivaṉ eṉṟāḷ tōḻi.
talaivaṉ ceyta cūḻākavum piṟavākavum tōḻi colva
teṉṉa?
malainilakkiḻavaṉām murukaṉai vaṇaṅki, iṉiya aruvi nīraip paruki uṉṉaip piriyēṉ; maṇaṅkoṇṭu aṟavāḻvu naṭattuvēṉ eṉac cūḷ moḻintāṉ. kaḷiṟṟāl kūṭiya kūṭṭattai viṭṭup piriyāṉāy aṟṟaip pakalellām aṅkē taṅkiṉāṉ. mālai ñāyiṟu taṉ katir curukki mēṟku malaiyil ēṟi maṟaintatu. mālaiyai aṟinta māṉkaḷ uṟaiviṭam uṟṟaṉa. kaṉṟai niṉaittuk kālikaḷ ceṉṟaṉa. aṉṟil paṟavai taṉ peṭṭaiyai aḻaittatu; pāmpum irai tēṭiyatu; āyarkaḷ tam āmpalaṅ kuḻalai eṭuttu icaittaṉar. antaṇar antippoḻutuk kaṭamaikaḷaic ceytaṉar. vaḷamaṉai kaḷil makaḷir kuṭumpa vaḻipāṭām illuṟai teyva vaḻipāṭṭaic ceyyum vakaiyil viḷakkēṟṟiṉar. kāṭṭil vāḻvār paraṇi
liruntu tīkkaṭai kōlāl neruppai uṇṭākki oḷi peṟṟaṉar. kāṭṭu vilaṅkukaḷ kuraleḻuppik kūṭic cērntaṉa. iv
vakaiyāka mālaip poḻutu eytiyatu,” eṉṟāḷ.
talaivaṉ kūṟiya uṟutimoḻiyākat tōḻi kūṟiyateṉṉa?
“oḷimikka aṇikaḷai aṇintavaḷē, uṉ peṟṟōr uṟṟār uṟaviṉar uṉkaiyaip paṟṟi eṉ kaiyil oppaṭaikkum tirumaṇam piṉṉē nikaḻum. aḵtu ūravar aṟiya naṭaipeṟuvatākum. atuvarai nam maṉam orumitta kātal toṭarvatu paṟṟik  kavalaippaṭātē,” eṉṟu talaivi neñcam niṟaivuṟum coṟkaḷait talaivaṉ uṟutiyākac coṉṉāṉ. avvaḷavil nillāṉāyp pacuvait toṭuttu varum kaṉṟu pōla uṭaṉ vantu nammūr mukappiluḷḷa nīrtuṟaiyil viṭuttup piriyamāṭṭāmal pirintu ceṉṟāṉ” eṉṟāḷ.
piṉṉum nikaḻntaṉavākat tōḻi kūṟiyateṉṉa?
mutalnāḷ tōṉṟiya kātaloṭu toṭarntu iravup
poḻutu ivaṇ vantāṉ. avvāṟu varumpōtu avaṉukku uṇṭākum iṭaiyūṟukaḷ pala. kāvalar karuttōṭu kaṇ
kāṇippar; iravu varum putiyaṉaik kaṇṭu nāykaḷ kuraikkum; nī uṟakkam nīṅki viḻippōṭu iruppāy; nilavu paḷicciṭṭup palarum aṟiyac ceytuviṭum; eṉiṉum avaṟṟaik karutāmal talaivaṉ varuvāṉ. talaiviyaik kāṇa muṭiyā nilaiyil tirumpiṉālum varutalait tavirntāṉ allaṉ. kuṟippiṭṭa iṭam aṭaiyāḷam ākiyavai tavaṟik kāṇāmal ceṉṟālum varutalait tavirntāṉ allaṉ eṉṟāḷ.
talaivaṉ takutikaḷākat tōḻi kūṟiyateṉṉa?
talaivaṉ takavamainta akavaiyaṉ; naṟkuṇaṅkaḷ etuvum kuṟaiyātavaṉ; kuṭipperumai pōṟṟupavaṉ; colmāṟātavaṉ; ivvāṟu toṭarntu kaḷavoḻukkam koḷḷal perumai
yākātu; viraintu varaintu koṇṭu illaṟam naṭattutalē irupālum nalam eṉṟu talaivi kūṟuvatai oppuk koṇ
ṭuḷḷāṉ. avaṉ iravil varum vaḻiyiṉ iruḷ, vilaṅku, pāmpu mutalai mutaliyaṉa tirital ivaṟṟai eṇṇi valaiyakappaṭṭa mayileṉat talaivi varuntik kalakkam koṇṭuḷḷāḷ. avaḷ koṇṭuḷḷa mācillā maṉattuk kaḷavu nilai ituvē eṉṟu tōḻi tāykku aṟattoṭu niṉṟāḷ” eṉak kuṟiñcik kapilar tampāṭalai niṟaivu ceykiṟār.
tirumaṇam muṭinta vakaiyaik kūṟāmal muṭittatēṉ?
tamiḻar aṟam kaḷavuk kātal, kaṟpaṟam ākāmal pōkātu eṉpatu teḷivāṉa uṇmai ākaliṉ tirumaṇam muṭittu illaṟam naṭattiṉār eṉpatē muṭiporuḷām.
kapilar palvakai malarkaḷaip paṟittaṉar eṉṟu kūṟi amai
yāmal oṉṟu kuṟai nūṟu pūkkaḷiṉ peyarkaḷai aṭukkik kūṟuvāṉēṉ?
avvāṟu avar aṭukkik kūṟutal tam perum pulamai kāṭṭutaṟkāka aṉṟu. tamiḻar iyaṟkaiyoṭum iraṇṭaṟak kalantu vāḻntu ovvoru maram ceṭi koṭikkum peyarīṭu ceyta ciṟappai āriya aracaṉ pirakattaṉ aṟintukoḷḷa vēṇṭum  eṉpataṟkēyām.  nāmē nam iyaṟkaic celvaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ peyarkaḷaiyum payaṉpāṭṭaiyum eppaṭi iḻan
tuḷḷōm eṉpatu nam maṉattaik kuṭaiyavillaiyā?
tiruvaḷḷuvar kūṟum aṟattiṉ ilakkaṇattiṟkum iv
vaṟattoṭu niṟṟalukkum toṭarpu uṇṭā?
toṭarpu uṇṭu. mikavē uṇṭu; tiruvaḷḷuvar kūṟum ilakkaṇam tolkāppiyar kūṟum aṟattoṭu niṟṟal eṉṉum ilakkaṇa vaḻi vantatēyām.
maṉattukkaṇ mācillāmaiyē kātal toṭakka ilakkaṇamām,
maṉamācamainta kātal kēṭu uyiraiyē kāvu vāṅkuvatu.
kaṇkūṭu, itaṉaip potumakkaḷum uṇarntāl tāṉ,
“karaṇam tappiṉāl maraṇam” eṉṟaṉar.
karaṇamāvatu tirumaṇam. kātalitta oruvaṉō oruttiyō taṅkaḷ kātal uṟutippāṭṭil tavaṟiṉāl iṟappē nērtal kāṇalām. vāḻntālum iṟantālotta vāḻvākavē irukkum.  ātalāl kātal, kātal vāḻvukkum, kaṟpu vāḻvukkum, ulakil potu vāḻvukkum maṉattil mācillā aṟam pōṟṟap
paṭutal vēṇṭum eṉpataṟkē, aṟattuppāl mutaṟṟoṭakkam aṟaṉ valiyuṟuttal vaittu,
“maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittu aṟaṉ” eṉṟār.
maṟṟavaiyellām ākkakkēṭām eṉpataṟkē
“piṟa ākula nīra”
eṉṟār. āku + ulam = ākulam = ākkakkēṭu.
caṅka akappāṭal muḻumaiyum ivvaṟam pōṟṟiyē paṭaikkappaṭṭaṉa eṉka.

piṉṉiṇaippu
- muṟṟum -