tolkāppiya uraittokai - 13
poruḷatikāram 
iḷampūraṇam -3                                                                                    

va.u. citamparaṉār
(patippu - 1921,1933,1935)	

mīḷpatippu - 2018

patippāciriyar 
		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār


patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ



tamiḻmaṇ patippakam



nūṟkuṟippu
tolkāppiya uraittokai – 13
poruḷatikāram - iḷampūraṇam-3
mutaṟpatippu(1921,1933,1935)	va.u. citamparaṉār 	
patippāciriyar
mīḷpatippu (2018)			mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāciriyarkaḷ		muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	 				kō. iḷavaḻakaṉ		

pakkam			:	24+408 = 432
 vilai	   :		675/-		

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē. .: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: 

 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 432 
kaṭṭamaippu: iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari  (Harrish)  
  accu :  māṇavar nakalakam, pirācacu intiyā, riyal impēkṭ colyūcaṉ, tūrikai piriṇṭ, veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 			

tolkāppiya uraittokai
tolkāppiyam nam vāḻviyal āvaṇam; nam muntaiyar kaṇṭa moḻiyiyal vaḷaṅkaḷ aṉaittaiyum tiraṭṭit tanta tēṉ tēṭṭu!
attēṭṭaic cuvaitta kōttumpikaḷ paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ. avarkaḷ uraikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi, varicaiyuṟat tamiḻulakam koḷḷa vaitta uraittokutikaḷ ivaiyām!
muṉṉaip patippāciriyarkaḷ teḷivuṟuttum maṇikkuvaikaḷ ellāmum, avarkaḷ vaitta vaippuppaṭi vaitta ceppēṭukaḷ it tolkāppiya urait tokaiyām. mēlum, ivai kiṭaittaṟku ariya karuvūlamumām!
***** ***** *****
iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar,  teyvac cilaiyār, kallāṭar ākiya paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ, urai viḷakkam pala kālaṅkaḷil eḻutiyuḷar. eḻuttu, col, poruḷ ākiyavaṟṟiṉ patippukaḷ orē kālattil oruvarāl veḷiyiṭappaṭa villai. avaṟṟaiyellām ōriṭattil orē vēḷaiyil oṭṭu mottamāka muṉṉaip patippāciriyarkaḷ urai - viḷakkam - kuṟippu - iṇaippu ākiyavaṟṟuṭaṉ peṟa veḷiyiṭum ariya periya muyaṟciyil veḷiyiṭappaṭuvatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ ippatippākum. tolkāppiyattiṟkuk kiṭaitta uraikaḷ aṉaittaiyum orumottamākat taruvatāl itu, tolkāppiya uraittokai eṉappaṭṭatu. tokaiyāvatu tokukkappaṭṭatu. 
irā. iḷaṅkumaraṉ



aṟimukavurai
va.u. citamparaṉār
vaḷḷi nāyaka - ulakanāta - citamparaṉār,  `va.u.ci.’ eṉa mūṉṟeḻuttil muttamiḻp pukaḻum koṇṭavar avar!
“nāṭum moḻiyum  nammiru kaṇkaḷ
eṉṟu koṇṭa perumakkaḷai viral viṭṭu maṭakkaka eṇṇiṉ - avaṟṟukkē tammai īkam ceytavarai eṇṇiṉ - aṭutta viralaila maṭakka - āḻamāka eṇṇit tāṉē āka vēṇṭum!
ōṭṭappiṭārattil, ulakanātar - paramāyiyar makaṉārāka 05.09.1892 il piṟantavar va.u.ci. tantaiyār vaḻakkaṟiñar:
tāmpiṟanta ūri irunta `vīrap perumāḷ aṇṇāvi’ eṉpāriṭam tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaraḷaik kaṟṟār. tūttukkuṭi kiṟittava uyarpaḷḷi, tirunelvēli maturai tiraviyam tāyumāṉavar intuk kallūri uyarpaḷḷi āyavaṟṟil kaṟṟār.
tantaiyār kālṭuvel kallūriyil cērttup payilac ceytum, kalvi nāṭṭam illārāy ūrkku vantu vaṭṭa āṭciyar aluvalakattil eḻuttar paṇi ceytār. atuvum ēṟkāmal caṭṭam paṭikkat tiruccirāppaḷḷi vantu caṭṭak kallūriyil payiṉṟu ki.pi. 1895il vaḻakkaṟiñarāṉār. paṭikkum pōtē 1894il tirumaṇamum āyatu. maṇamakaṉār vaḷḷiyammai. vaṟiyavarkku vātāṭalum, kāvalarait tiṇaṟavaikka viṉāvalum koṇṭa va.u.ci.yiṉmēl, araciṉpakai maḷaiyiṭat toṭaṅkiviṭṭatu. tantaiyār tūttukkuṭikkuc cella vaittār.
vaḷḷiyammai 1900il iyaṟkai eyta, avar uṟaviṉarāya mīṉāṭciyammaiyai maṇakkavum nērntatu.
citamparaṉār tūttukkuṭikkuc ceṉṟāl eṉṉa? avar īkamum tuṇivum avaruṭaṉ tāṉē irukkum! tūttukkuṭi perunakar! toṇṭukkum vāyppu! ekiptu kolai vaḻakku! viṭuviṭuppu muṭipu! ēḻaimaiyar tōḻamai yarāṉār!
tamiḻil toyvum, caiva camaya īṭupāṭum perukap peruvāyppu ēṟpaṭa `vivēkapāṉu’ eṉṉum itaḻ naṭattiṉār. itu mātikai itaḻ.
ceṉṉaikkuc ceṉṟu tirumpum oru cūḻal ēṟpaṭṭatu. appoḻutu citamparkku ōr eḻucci uṇṭāyatu; vaṇikattāl nērnta ayalārāṭciyai oḻikka, avvaṇikamē vaḻi eṉṟu tiṭṭam tōṉṟik kappal iyakkutalil muṉaintātar.
mumpai ceṉṟu kappal vāṅki, tūttukkuṭikkum keḻumpukkum iṭaiyē celuttiṉār. `cutēcik kappal’ āṅkilaraik kotikka vaikkātā? cutēci paṇṭacālai, neytal cālai, eṉpavaṟṟai niṟuviṉār. ālaip pōrāṭṭaṅkaḷil muṉṉiṉṟār. tilakarait talaivarākak koṇṭār. cūrattil nikaḻnta mānāṭṭil paṅkukoṇṭu (1907) mīṇṭu mēṭaikaḷil araciyal muḻakkamiṭṭār. cuppiramaṇiyē civā uṭaṉāṉār! māvaṭṭa āṭciyar viñcu eṉpār citamparaṉār, civā iruvar mītum kuṟṟaṅkaḷ pala cāṟṟi, nāṭukaṭattavum tiṭṭamiṭṭār.
muṟaimaṉṟam 20 āṇṭu, kaṭuṅkāval taṇṭam vitikka, ataṉai `iṟaivaṉ aruḷ’ eṉṟā. mēl muṟaiyīṭukaḷāl, āṟāṇṭukaḷ ākik kaṇalpoṟi iyakki, cekkiḻuttu 1912il viṭutalai peṟṟār.
ciṟaiyil cēmcu ālaṉ nūlkaḷai moḻi peyarttār. viṭutalaikkuppiṉ tamiḻt toṇṭil āḻamāka iṟaṅkiṉār. tolkāppiya iḷampūraṇar uraiyai 1936il patippittār. tirukkuṟaḷ aṟattuppāl virivurai 1935il veḷiyiṭappaṭṭatu. avartam āyvum tuṇivum tirukkuṟaḷ uraiyil veḷippaṭṭatu. avar eṇṇiyavāṟu muḻuturai kaṇṭum muḻutuṟa veḷippaṭavillai!
ciṟaiyil avar eḻutiya `cuyacaritai’yiṉ arumai paṭippār neñcai urukkum! accaritai 1946il pāri nilaiyattiṉarāl veḷiyiṭappaṭṭup pala patippukaḷ kaṇṭatu.
tirukkuṟaḷ aṟattuppāl urai, ciṅkappūr tamiḻttiru. kōvalaṅ kaṇṇaṉārāl veḷiyiṭappaṭṭu kuṟaḷ kūṟiya ovvoruvarukkum ilavayamāka vaḻaṅkiyatu. va.u.ci. yiṉ vaṇmaik katireihḷi eṉat tōṉṟiyatu. 14ām māṭiyil veḷiyiṭṭu avvurai nayam eḷiyēṉ kūṟa, avvuraip perumai avaiyait tiḷaikkac ceytatu!
kapparēlāṭṭiya tamiḻar - tamiḻk kappalum ōṭṭiya
tōṉṟal - tam nilaikuṟittu oruveṇpāvil tāmē
ōṭukiṟār; ōṭṭappiṭārattār allarō!
“vantakavi ñarkkellām māriyeṉap palporuḷum
tanta citamparaṉ tāḻntiṉṟu- cantamiḻ veṇ
pāc collip piccaikkup pārellām ōṭukiṉṟāṉ
nāc collum tōlum nalintu”
“ē! tāḻnta tamiḻakamē! eṉṟatu meytāṉē!
irā. iḷaṅkumaraṉ.

tolkāppiyam ariya patippukaḷum tēvaikaḷum
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil  tamiḻiṉ paṇṭai ilakkaṇa/ ilakkiya nūlkaḷ acciṭap peṟṟaṉa. avvakaiyil tamiḻil accaṭikkappaṭṭa mutal ilakkaṇa nūlāka iṉṟu aṟiyappaṭuvatu naṉṉūlē.    kāraṇam tamiḻaka maṭaṅkaḷ naṉṉūlaip payiṟṟilakkaṇa mākavum payaṉ pāṭṭu ilakkaṇamākavum koṇṭiruntaṉa.  1835 -il tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar tāmē uraiyeḻuti naṉṉūl mūlamum kāṇṭikaiyuraiyum eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭār. toṭarntu tāṇṭavarāya mutaliyārum,a. muttuccāmi piḷḷaiyum iṇaintu ilakkaṇap pañcakam eṉṉum talaippil naṉṉūl,  nampiyakap poruḷ, puṟapporuḷ veṇpāmālai ākiyavaṟṟiṉ mūlaṅkaḷai veḷik koṇarn taṉar. itaṉ toṭarcciyāka 1838 -il vīramā muṉivariṉ toṉṉūl viḷakkam accākkam peṟṟatu. 1847 -il tāṉ maḻavai makāliṅkaiyarāl tamiḻiṉ tol ilakkaṇam tolkāppiya eḻuttatikāram uraiyōṭu acciṭappaṭṭatu. 
toṭarntu yāḻppāṇattu nallūr āṟumukanāvalar, yāḻppāṇattu ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kōmaḷapuram irācakōpālapiḷḷai, cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār, pōṉṟōr 19 -ām nūṟṟāṇṭil, tolkāppiyattaik kiṭaitta uraikaḷōṭu patippittaṉar. 1935 - il tolkāppiyat tiṟku eḻutappaṭṭa uraikaḷ  (iṉṟu kiṭaittuḷḷa aṉaittu uraikaḷum) patippikkappaṭṭu viṭṭaṉa. 1847 - 2003 varai tolkāppiyam eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai eṭṭup patippukaḷum, 1885-2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar muṉṉaintiyal eṭṭup patippukaḷum, ceyyuḷiyal nacciṉārkkiṉiyar taṉittu mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa. 1892 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai aintu patippukaḷum, 1868 - 2006 varai eḻuttu iḷampūraṇam ēḻu patippukaḷum, 1920 - 2005 varai tolkāppiyam poruḷatikāram iḷampūraṇam pattup patippukaḷum, 1927 - 2005 varai tolkāppiyam collatikāram iḷampūraṇam āṟu patippukaḷum, 1885 - 2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram pērāciriyam ēḻu patippukaḷum, 1929 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram teyvaccilaiyār mūṉṟu patippukaḷum, 1964 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram kallāṭam mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa eṉa muṉaivar pā. matukēvaraṉ tamatu tolkāppiyam patippu āvaṇam nūlil  kuṟippiṭṭuḷḷār.
2003 -il tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilākat tolkāppiya uraikaḷ (iḷampūraṇam, nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam, cēṉāvaraiyam, kallāṭam, teyvaccilaiyam) paṇṭita vitvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ veḷivantuḷḷaṉa. 
iruppiṉum accil iṉṟu kiṭaikkāta  ariya patippukaḷai mīḷ patippākap patippikka vēṇṭum eṉṉum nōkkattil, ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu, kā. namaccivāya mutaliyār patippu, va.u. citamparam piḷḷai patippu, irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu, ci. kaṇēcaiyar patippu,  te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  ākiyōriṉ patippukaḷuṭaṉ tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷum iṇaittu tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻi mīḷ patippukaḷākap patippikkap paṭukiṉṟaṉa.
mīḷ patippil piṉpaṟṟiyuḷḷa potu neṟikaḷ
 mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ tolkāppiyam kuṟitta viḷakkam, ovvōr atikāram paṟṟiya vāḻviyal viḷakkam, uraiyāciriyar vivaram ākiyavai nūliṉ toṭakkat til tokuttu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippukaḷiṉ mukappup pakkaṅkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippāciriyar paṟṟiya vivaraṅkaḷ kāla aṭippaṭaiyil tokuttaḷikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ovvōr iyaliṉ  toṭakkattil,   pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tolkāppiyam tokuppil eḻuti yuḷḷa tolkāppiya iyal paṟṟiya viḷakkam tarappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippil  aṭikkuṟippukaḷ anta antap pakkattil tarappaṭṭiruntaṉa. ippatippil ovvōr iyalukkum toṭar  ilakkamiṭṭu, antanta iyaliṉ iṟutiyil tokuttu  vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.
	muṉṉaip patippukaḷil nūṟpākkaḷaik kaiyāṇṭuḷḷa muṟaiyaiyē ip patippilum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. nūṟpāk kaḷukkut tamiḻ eṇ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai  naṭai muṟaiyil ippōtu uḷḷa eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā akaramutali, mēṟkōḷ akaramutali pōṉṟavaṟṟiṟkup pakka eṇkaḷ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
piṉṉiṇaippākat tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa  kaṭṭuraikaḷ iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkap paṭṭuḷḷa patippukaḷil avaṟṟōṭu, 2003 tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻiyē paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarkaḷākak koṇṭu veḷivanta ilakkaṇap patippil iṇaikkap paṭṭirunta, 
-	nūṟpā niral
-	mēṟkōḷ col niral
-	mēṟkōḷ coṟṟoṭar niral
-	ceyyuḷ mēṟkōḷ niral
-	kalaic col niral( nūṟpāvaḻi)
-	kalaiccol  niral (uraivaḻi)
ākiyavai eṭuttup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
-	pāṭavēṟupāṭukaḷ cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
-	muṉṉaip patippil vaṭamoḻic coṟkaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭiruppiṉ avai appaṭiyē kaiyāḷap paṭṭuḷḷaṉa.
-	tolkāppiyap patippukaḷ kuṟitta vivaram tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu  - 1892
collatikāram -  nacciṉārkkiṉiyar 	
1868 - il tolkāppiyam collatikāram cēṉāvarai yaruraiyaip patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, 1892 ām āṇṭu collatikāram nacciṉārkiṉiyar uraiyaip patippittār. collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai toṭarcciyākap patippikkappaṭṭālum, mutalil patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṉ patippu iṉṟu accuvaṭivil puḻakkattil illai. appatippiṉai veḷiyiṭum nōkkattil ippatippu mīḷ patippāka veḷivarukiṟatu. ippatippil nūṟpā mutaṟkuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ maṟṟa iṇaippukaḷum iṇaikkappaṭṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ avarkaḷiṉ vāḻviyal viḷakkamum, ovvōr iyaliṉ toṭakkattil ka. veḷḷaivāraṇaṉār eḻutiyuḷḷa iyal viḷakkamum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. attuṭaṉ collatikāram toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷ piṉṉiṇaippāka iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
kā. namaccivāya mutaliyār patippu - 1927
collatikāram - iḷampūraṇam
	 iḷampūraṇam eḻuttatikāram poruḷatikāram uraikaḷ muṉpē veḷivantaṉa. collatikāram   iḷampūraṇar urai 1927 - il kāvērippākkam namaccivāya mutaliyāriṉ ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉ ceṉṉai si. kumāracāmi nāyuṭu saṉsāl  veḷiyiṭappaṭṭatu. ituvē collatikāram iḷampūraṇar uraiyiṉ mutaṟ patippākum. ip patippil aṭikkuṟippukaḷ antantap pakkattil koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil toṭar  ilakkamiṭṭu, ovvōr iyaliṉ muṭivil  aṭik kuṟippukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. ip patippil   nūṟpākkaḷukkut tamiḻ eṇvaricaiyum naṭaimuṟai eṇ varicaiyum koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil naṭaimuṟai eṇ muṟai maṭṭum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. 
va.u. citamparampiḷḷai patippu - 1928 , 1931, 1933, 1935
eḻuttatikāram, poruḷatikāram - iḷampūraṇam
1868 il tiricirapuram cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyāraip patippāciriyarākak koṇṭu kaṉṉiyappa mutaliyārāl patippikkappaṭṭatu.  itaṉai aṭuttu 1928 -il tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttatikāram patavurai eṉṉum peyaril va.u. citamparam piḷḷai patippu vēlāyutam piriṇṭiṅ pira, tūttukkuṭiyiliruntu veḷivantatu. appatippiṉ toṭakkattil koṭukkappaṭṭirunta  nūṟpā akarāti ippatippiṉ nūliṉ iṟutiyil koṭukkap paṭṭuḷḷatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral (uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1920 -il kā. namaccivāya mutaliyār poruḷatikāram iḷampūraṇam urai mutal pakutiyākak kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal mūṉṟu iyalkaḷaiyum si. kumāracāmi nāyuṭu saṉ niṟuvaṉattār veḷiyiṭṭuḷḷār. maṟṟa pakutikaḷ veḷivantatāka aṟiya iyalavillai. ippatippiṟkup piṉ va.u. citamparam piḷḷai tolkāppiyam iḷampūraṇam poruḷatikāram akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal ākiya iru iyalkaḷ iṇainta patippu, ceṉṉaip pirampūril iruntu veḷivantatu. ippatippil āṇṭu kuṟippiṭappaṭavillai. āṉāl 1921- il veḷivanta kuṟippiṉai, tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttikāram patavurai patippil kuṟippiṭukiṟār. kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal 1933 - il vāviḷḷa irāmavāmi cāṭrulu aṇṭ saṉ mūlam veḷi vantuḷḷatu. 1935 - il mēṟkaṇṭa patippāḷarkaḷaik koṇṭu meyppāṭṭiyal, uvamaiyiyal, ceyyuḷiyal, marapiyal patippittuḷḷār. mūṉṟu pakutikaḷāka veḷivantālum  avaṟṟiṟkum toṭar eṇ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  1935 - il oruṅkiṇainta patippāka va.u. citamparam piḷḷai e. vaiyāpurippiḷḷai ākiyōr patippāciriyarkaḷāka amaintu veḷivantuḷḷatu.  taṉittaṉip patippukaḷāka mūṉṟu pakutikaḷāka  veḷivantuḷḷa patippiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu im mīḷ patippu patippikkappaṭukiṉṟatu.
irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu  - 1929
collatikāram  - teyvac cilaiyār
 1929 -il karantait tamiḻc caṅkattāl mutaṉ mutalil patippikkappaṭṭatu. patippāciriyar rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai. itaṉ niḻaṟpaṭivam 1984 -il tamiḻp palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.  ip patippil cūttira mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral ( uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci. kaṇēcaiyar patippu - 1937, 1938, 1943,1948
eḻuttu nacciṉārkkiṉārkiṉiyar, collatikāram  cēṉāvaraiyar poruḷ -  nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar
1847 - il maḻavai makāliṅkaiyarāl eḻuttatikāram nacciṉārk kiṉiyam patippikkappaṭṭatu. 1891 - il ci. vai. tāmōtaram piḷḷai patippum 1923 - il ta. kaṉakacuntarattiṉ patippum kaḻakattiṉ mūlamum veḷivantaṉa. 1937 - il nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl kaṇēcaiyar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ eḻuttatikāram mūlamum nacciṉārkkiṉiyaruraiyum veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
1868  -il yāḻppāṇam nallūr āṟumuka nāvalar patippu, ceṉṉapaṭṭaṇam  ū. puṣparatac ceṭṭiyāratu kalāratnākara accukkūṭattil ci.vai. tāmōratam piḷḷaiyāl patippikkappaṭṭatu. itē āṇṭu kōmaḷapuram irācakōpāla piḷḷaiyiṉ patippum tolkāppiyam cēṉāvaraiyam eṉṟa peyaril veḷivantuḷḷatu. 1923 - il kantacāmiyār tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum kuṟippuraiyōṭum kaḻakap patippāka veḷivantatu. 1938 -il ci. kaṇēcaiyar patippu avar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭatu.
1885 -il ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyāl tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar iyaṟṟiya uraiyōṭum palatēcap piratirūpaṅkaḷaik koṇṭu paricōtittu yāḻppāṇam ci.vai. tāmōtararāl patippikkappaṭṭatu eṉṉum kuṟippuṭaṉ patippu veḷivantatu. appatippil uḷḷa piṉṉāṉkiyal nacciṉārkkiṉiyar urai aṉṟu eṉṟu maṟuttu irā. irākavaiyaṅkār 1902 - 1905 varaiyāṉa centamiḻ itaḻil āyvukkaṭṭurai eḻutit teḷivupaṭuttiṉār.  ataṉait toṭarntu poruḷatikāram muḻutum nāṉku pakutiyāka nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam eṉap pirittu 1916, 1917 - ām āṇṭukaḷil ca. pavaṉāntam piḷḷai patippittār. 1917 - il rā. irākavaiyaṅkār ceyyuḷiyalukku nacciṉārkkiyar urai iruppatai aṟintu, nacciṉārkiṉiyar urai uraiyāciriyar uraiyuṭaṉ eṉa iru uraikaḷaiyum iṇaittu veḷiyiṭṭār. 1934, 1935 -il e. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷāl ōlaip pirati paricōtikkappaṭṭu mā.nā. cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷatu ariya ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉum tiruttaṅ kaḷuṭaṉum tolkāppiyam poruḷatikāram mutaṟpākam veḷivantatu. 1948 - il tolkāppiya muṉivarāl iyaṟṟap paṭṭa tolkāppiyam poruḷatikāram (mutaṟpākam) muṉṉaintiyalum nacciṉārkkiṉiyamum eṉa, ci. kaṇēcaiyar eḻutiya ārāyccik kuṟippuraiyuṭaṉ nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl patippikkappaṭṭatu. 1943 -il tolkāppiyam poruḷatikāram (iraṇṭām pākam) eṉpatōṭu piṉṉāṉkiyalum pērāciriyamum ivai puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ tamiḻ vittuvāṉ, piramarī ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ ēṭṭup piratikaḷōṭu oppunōkkit tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum eḻutiya urai viḷakkak kuṟippukaḷōṭum īḻakēcari atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl tamatu cuṉṉākam, tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkapaṭṭaṉa eṉa varaiyaṟukkap paṭṭiruntatu.
2007-il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam maṟupatippāka ci. kaṇēcaiyariṉ patippaip patittuḷḷatu. appatippiṉaip piṉpaṟṟiyē ippatippu uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  cūttira akarāti, cūttira arumpata viḷakkam ākiyavaṟṟiṟku ippatippil pakka eṇ koṭukkappaṭṭiruntaṉa. avai im mīḷpatippil nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. aṉupantamāka ci. kaṇēcaiyyar cila kaṭṭuraikaḷai appatippil iṇait tiruntār avaṟṟōṭu mēlum avaruṭaiya cila kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  1971
collatikāram kallāṭam 
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai tolkāppiyam poruḷati kāram nacciṉārkkiṉiyar urai patippuraiyil (1885) kallāṭar urai paṟṟiya kuṟippiṉait tarukiṟār.  ṭi.eṉ appaṉaiyaṅkār centamiḻ itaḻil (1920, tokuti-19, pakuti-1, pakkam-20) kallāṭarurai eṉṉum kaṭṭuraiyil rīmāṉ em cēkṣakiri cātiriyār (1893) kallāṭar urai kuṟittu ārāyntuḷḷatākak kuṟippiṭukiṟār. cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār (1905) rā. irākavaiyaṅkār (1917) peyar viḻaiyāṉ, kā. namaccivāya mutaliyār(1920) navanītakiruṣṇa pārati(1920) pi. citampara puṉṉaivaṉanāta mutaliyār(1922) kantacāmiyār (1923) va.u. cimparam piḷḷai (1928) maṉṉārkuṭi tamiḻp paṇṭitar ma.nā. cōmacuntaram piḷḷai (1929) araṅka. vēṅkaṭācalam piḷḷai (1929) ākiyōr kallāṭar urai kuṟitta kuṟippukaḷait tamatu kaṭṭuraikaḷil kuṟippiṭukiṉṟaṉar.  piṉṉaṅkuṭi cā. cuppiramaṇiya cātiriyār kallāṭar urai ōriyaṇṭal kaiyeḻuttup puttaka cālaiyil uḷḷatu eṉṟum, avvurai evviyal varai uḷḷatu eṉṉum kuṟippuraiyum tarukiṟār.
1950 - 1952  varai tarumapura ātīṉam veḷiyiṭṭa ñāṉa campantam itaḻil araciṉar kīḻtticaic cuvaṭi nūlakattiṉ iraṇṭām piratiyai oṭṭip patippikkappaṭṭatu. kiḷaviyākkam toṭaṅki iṭaiyiyal 10 - āvatu nūṟpā varai veḷivantatu. kallāṭar uraiyait tammuṭaiya tiruttaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭavar makāvittuvāṉ taṇṭapāṇi tēcikar. 1963 -il tolkāppiyam collatikāram uraikkōvai eṉṉum peyaril āpirakām aruḷappaṉum va.ai. cuppiramaṇiyamum iṇaintu veḷiyiṭṭaṉar. itu nāṉku iyalukkāṉa patippāka amaintiruntatu. kaḻakap patippāka 1964 -il ku. cuntaramūrtti viḷakkavuraiyuṭaṉ kallāṭam veḷivantatu.
1971 -il te.po.mī avarkaḷāl oṉpatu  piratikaḷaik koṇṭu oppiṭṭu araciṉar kīḻtticaic cuvaṭikaḷ nūlakap patippāka veḷivantatu. 2003 -il ti.vē. kōpālaiyar, na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu tamiḻ maṇ patippakam kallāṭaṉār uraiyaip patippit tuḷḷatu. 2007 -il ti.vē. kōpālaiyaraip  patippāciriyarākak koṇṭu, caracuvati makāl nūlakam tolkāppiyam collatikāram uraikkottil kallāṭar uraiyai veḷiyiṭṭuḷḷatu. kallāṭar urai muḻumaiyāka ituvarai kiṭaittilatu.
immīḷpatippil centamiḻ antaṇar avarkaḷiṉ ilakkaṇa vāḻviyal viḷakkamum kā.  veḷḷaivāraṇaṉāriṉ iyal viḷakkaṅkaḷum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai tolkāppiyattiṟkuḷ pukuvārukku eḷitāṉa maṉanilaiyai uruvākkuvatuṭaṉ, āyvāḷarkaḷukku mikunta payaṉ uṭaiyatāka irukkum. piṉṉiṇaippāka iṇaikkappaṭṭuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, tolkāppiya uraiyāciriyar, uraikaḷ kuṟitta nuṭpattaip pulappaṭuttuvatuṭaṉ, tolkāppiyam paṟṟiya nuṇmaiyai aṟiyavum tuṇai ceyyum. nūṟpā, urai vaḻik kalaiccoṟkaḷ, uraiyil uḷḷa mēṟkōḷ akarāti pōṉṟavai tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyattai aṟiya virumpuvārukkum, āyvāḷarkaḷukkum  it tokuppu  payaṉ koḷḷum vakaiyil uruvākkappaṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyam mūlamum, uraiyōṭum pala patippukaḷaik kaṇṭuḷḷatu.  iruppiṉum toṭakkattil tamiḻ aṟiñar perumakkaḷāl uraiyōṭu tolkāppiyattaip patippitta patippukaḷ iṉṟu kiṭaikkavillai. annilaiyaip pōkkum poruṭṭu, tamiḻariṉ paṇpāṭṭai, mēṉmaiyai, uyarvaip potittu vaittuḷḷa nūlkaḷait tēṭit tēṭip patippikkum  tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar aiyā kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷ paḻam patippukaḷaip patippikka vēṇṭum eṉṟu virumpiyataṉ kāraṇamāka ippatippup paṇi mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ippatippiṟku, tamiḻiṉ mūtta aṟiñar, centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar aiyā irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ patippāciriyarāka amaintu eṉṉaiyum ippaṇiyil iṇaittukkoṇṭārkaḷ. 
 paḻantamiḻ nūlkaḷaip pātukāttu vaittuḷḷa pulavar pallaṭam māṇikkam avarkaḷiṭam iruntu te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār tolkāppiyam collatikāram kallāṭar urai peṟappaṭṭup patippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. maṟṟa uraikaḷ aṉaittum  tamiḻ iṇaiyap palkalaikkaḻaka nūlakam, ulakat tamiḻārāycci iṇaiyap pakkattil iruntu pativiṟakkam ceyyappaṭṭu im mīḷpatippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  ci. kaṇēcaiyar patippiṉai ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṉ vaḻi veḷivanta ci. kaṇēcaiyyariṉ tolkāppiyap patippiṟku ulakat tamiḻarāycci niṟuvaṉattiṉ mēṉāḷ iyakkunar (muḻukūṭutal poṟuppu) muṉaivar tiru ma. irācēntiraṉ avarkaḷ kaṇēcaiyar patippiṟku eḻutiyuḷḷa mukavurai avaruṭaiya opputaluṭaṉ ippatippil cērkkappaṭṭuḷḷatu. 
muṉaivar pā. matukēvaraṉ avarkaḷiṉ tolkāppiyam patippu āvaṇam 7 eṉṉum nūṟpakutiyil iruntu tol kāppiyap patippu aṭaivukaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyam toṭarpāṉa palvēṟu aṟiñar  perumakkaḷiṉ āyvuk kaṭṭuraikaḷ tokuttu vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.  tolkāppiyam uraikaḷ muḻutum āyvu ceytuḷḷa pērāciriyar muṉaivar ca. kurucāmi avarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  patippiṟkut tuṇai ceyta mēṟkaṇṭa aṉaivarukkum naṉṟiyiṉaip pulappaṭuttik koḷḷukiṟēṉ. muṉaivar srī. piracāntaṉ avarkaḷ tokutta   ilakkaṇa varampu nūlilirunta kaṭṭuraikaḷ kaṇēcaiyar patippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. centamiḻ, tamiḻppoḻil, tamiḻiyal mutaliya āyvitaḻkaḷiliruntu tolkāppiyam toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. 
patippup paṇiyil īṭupaṭuttiya aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷukkum patippil iṇaintu ceyalpaṭap paṇitta aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷukkum, patippiṟkut tuṇaipurinta pulavar centalai kautamaṉ aiyā avarkaḷukkum eṉ neñcam niṟainta naṉṟi. taṭṭaccuc ceytu koṭutta tirumati pa. kayalviḻi  tirumati kō. cittirā. aṭṭai vaṭivamaitta celvaṉ pā.  ari (hariṣ),  maṟṟum patippakap paṇiyāḷarkaḷ tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ, ippatippiṟku utaviya eṉṉuṭaiya muṉaivar paṭṭa māṇavarkaḷ pā. mālati, kā. pāpu, cu. kōvintarācu, kā. kayalviḻi ākiya aṉaivarukkum naṉṟiyiṉait terivittuk koḷkiṟēṉ. ip  patippup paṇiyil eṉṉai muḻuvatāka īṭupaṭat tuṇaiyāka niṟkum eṉ kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār avarkaḷukku eṉ naṉṟiyiṉai urittākkukiṟēṉ.
kalpaṉā cēkkiḻār

nuḻaivurai
tamiḻmaṇ patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭuḷḷa aṟiñar perumakkaḷiṉ uraikaḷ yāvum paḻaiya ilakkiya ilakkaṇak karuvūlattiṉ vāyilkaḷait tiṟakkiṉṟa tiṟavukōlkaḷ; tamiḻarai ēṟṟiviṭum ēṇippaṭikaḷ; varalāṟṟup pātaiyaik kaṭakka utavum ūrtikaḷ.
tamiḻaṟiñarkaḷiṉ aṟivuccelvaṅkaḷai muḻu muḻu nūl tokuppukaḷāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil perum paṅkaḷippai em patippakam ceytu varuvatai ulakat tamiḻarkaḷ aṉaivarum aṟivar.
tamiḻakam vēṟṟiṉattavar paṭaiyeṭuppāl tākkuṇṭu atirntu nilaikulaintu tamiḻmakkaḷ tam marapukaḷai maṟantapōtellām paḻamperum ilakkiyac celvaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkit tamiḻ marapai vāḻac ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷukku uṇṭu. 
 tamiḻmoḻiyiṉ nilaitta vāḻviṟkum veṟṟikkum kāraṇamāka iruppavarkaḷ uraiyāciriyarkaḷē āvar. ilakkaṇak koḷkaikaḷai viḷakki moḻikku varampu kaṭṭi ilakkiyak karuttukaḷai viḷakki kālantōṟum paṇpāṭṭai vaḷarttu, tamiḻ iṉattiṟkut toṇṭu ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷaiyē cārum.
ovvoru uraiyāciriyarum tamiḻiṉam uṟaṅkik koṇṭiruntapōtu viḻitteḻuntu, eḻuccikkural koṭutta muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarkaḷ. avarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraikaḷ yāvum kālattiṉ kuralkaḷ; camutāyattiṉ etirpārppukaḷ; tamiḻ iṉa vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷ; nerukkaṭiyiṉ veḷippāṭukaḷ ākum.
	 - uraiyāciriyarkaḷ, (mu.vai.  aravintaṉ).
tolkāppiyam ilakkaṇanūl maṭṭumaṉṟu; tamiḻariṉ aṟivumarapiṉ aṭaiyāḷam.  tamiḻariṉ vāḻviyalai, meyyiyalaip pātukātta kālappēḻai. itil potintuḷḷa tarukkaviyal kūṟukaḷ intiyat tarukkaviyal varalāṟṟiṉ mūla vaṭivaṅkaḷ -  aṟiñarkaḷiṉ pārvaiyil pēraṟiñar aṇṇā, (muṉaivar ka. neṭuñceḻiyaṉ)
mēṟkaṇṭa aṟiñarkaḷiṉ kūṟṟu, tolkāppiyattiṉ iṉṟiyamai yāmaiyaiyum, uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttuc ceṟivaiyum uḻaippaiyum uṇartta vallavai. ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kā. namaccivāya mutaliyār, va.u. citamparaṉār,  ci. kaṇēcaiyar, irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai, te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār pōṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ uḻaippāl uruvāṉa iv vāḻviyal karuvūlam tolkāppiya  uraittokai eṉum peyaril  tamiḻmaṇ patippakam mīḷ patippu ceytuḷḷatu. 
2003 -ām āṇṭil em patippakam tolkāppiyattai (eḻuttu - col - poruḷ)  muḻumaiyāka veḷiyiṭṭuḷḷatu. itukāṟum veḷivantuḷḷa tolkāppiya nūl patippukaḷil  iṭam peṟāta ariya patippuc ceytikaḷ ivvurait tokaiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivvurait tokai ellā nilaiyilum ciṟappāka veḷivaruvataṟku  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntavarkaḷaip paṟṟi taṉippakkattil pativu ceytuḷḷōm.  
ivvāḻviyalnūl piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟku mutaṉmaip patippāciriyar mutumuṉaivar aiyā  irā. iḷaṅkumaraṉār, iṇai patippāciriyar arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār ākiyōriṉ uḻaippum paṅkaḷippum eṉṟum maṟakka muṭiyātavai. em tamiḻ nūl patippiṟku ellā nilaiyilum toṭarntu ākkamum ūkkamum aḷittu varum iṉiya naṇpar pulavar centalai na. kavutamaṉ avarkaḷiṉ taṉṉalam karutā tamiḻt toṇṭiṟku eṉṟum naṉṟi uṭaiyēṉ.   
tamiḻarkaḷ tam illamtōṟum pātukāttu vaikka vēṇṭiya ivvaruntamiḻp putaiyalait tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkuvataip perumaiyākak karuti makiḻkiṟōm. ippatippait tamiḻkkūṟum nallulakam ēṟṟippōṟṟum eṉṟu nampukiṟōm.
kō.  iḷavaḻakaṉ

nūlākkattiṟku utaviyōr
mutaṉmaippatippāciriyar:	
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
iṇaippatippāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
		
nūl vaṭivamaippu:
tirumati. kayalviḻi, kō. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
celvaṉ pā. ari (Harrish)
tiruttattiṟku utaviyōr:
pulavar paṉacai aruṇā	pulavar mu. irācavēlu	muṉaivar  aru. apirāmi	muṉaivar jā. kiricā					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tirumiku. irā. paramēcuvaraṉ, tirumiku. vē. taṉacēkaraṉ,
tirumiku. ku. mūrtti,  tirumiku. vi. matimāṟaṉ

kaṇiṉiyil nūlākkam:
 	māṇavar nakalakam,	
	pirācacu intiyā,	
	riyal impēkṭ colyūcaṉ,	
	tūrikai piriṇṭ


uḷḷaṭakkam
	1.  uvamaviyal	....	3
	2. ceyyuḷiyal	....	44
	3. marapiyal	....	221
piṉṉiṇaippukaḷ	....	275
	- nūṟpāniral	....	371
	- ceyyuḷ niral	....	382



poruḷatikāram  - iḷampūraṇam-3
uvamaviyal - ceyyuḷiyal - marapiyal
va.u.citamparampiḷḷai  (1921, 1933, 1935)

vāviḷḷa irāmasvāmi cāstrulu aṇṭ saṉs, vāviḷḷa piras, ceṉṉai. (1933) il patippikkappaṭṭa nūlai  mūlamākak koṇṭu ippatippu mīḷpatippāka veḷivarukiṟatu



uvamaviyal
uvamam eṉpatu, oru poruḷōṭu oru poruḷiṉai oppumai kūṟumukamāka, apporuḷiṉuṭaiya vaṇṇam vaṭivu toḻil mutaliya iyalpukaḷai naṉku pulappaṭumpaṭic ceyvatākiya poruḷ pulappāṭṭu neṟiyākum. kāṭṭakattē tiriyum ‘āmā’ eṉṟa vilaṅkiṉaik kaṇṭaṟiyātā ṉoruvaṉ, ataṉaippaṟṟi yaṟintu koḷḷa virumpiṉāṉāyiṉa, ‘āviṉaip pōṉṟatu āmā’ eṉa avaṉukkut terinta pacuvai oppumaiyākak kāṭṭi uṇarttutal marapu. avvoppumaiyaik kēṭṭaṟinta avaṉ, piṉṉoru nāḷiṟ kāṭṭakattē ceṉṟu āmāvai nēriṟ kaṇṭāṉāyiṉ ‘āmā ituvē’ eṉa uṇarntu koḷvāṉ. ivvāṟu piṟitoṉṟai oppumaiyāka eṭuttukkāṭṭit tāṉ collak karutiya poruḷiṉ iyalpiṉai viḷakkuvatē uvamaiyeṉappaṭum. ivvuvamaiyiṉaik karuviyākak koṇṭē iru tiṇaip poruḷkaḷum vaḻakkiṉuḷ naṉkaṟiyappaṭuvaṉa. ātalāl iruvakai vaḻakkiṉum nilaipeṟṟu vaḻaṅkum uvamaiyiṉ ilakkaṇattiṉai āciriyar tolkāppiyaṉār ivviyalil virittuk kūṟukiṉṟār. ataṉāl iḵtu uvamaviyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
‘mēl, kuṟippuppaṟṟivarum meyppāṭu kūṟiṉār; itu paṇpuntoḻilum paṟṟi varutaliṉ ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu’ eṉa iḷampūraṇarum, ‘uvamattālum poruḷ pulappāṭē yuṇarttukiṉṟārātaliṉ, mēl poruḷ pulappāṭu kūṟiya meyppāṭṭiyalōṭu iyaipu uṭaittāyiṟṟu’ eṉap pērāciriyarum, ivviyaliṉ vaippu muṟaikku iyaipu kāṭṭiṉar. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai muppatteṭṭāka iḷampūraṇarum muppattēḻākap pērāciriyarum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ.
mēl, akattiṇaiyiyaluḷ uḷḷuṟaiyuvamam, ēṉaiyuvamam eṉa uvamattiṉai iraṇṭākki ōtiya āciriyar, avviraṇṭaṉuḷ ulaka vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum peruka vaḻaṅkum ēṉaiyuvamattiṉ iyalpiṉai ivviyaliṉ mutaṟkaṇṇum, ceyyuḷukkēyuriya uḷḷuṟai yuvamattiṉ ilakkaṇattiṉaic ceyyuḷiyaluṭaṉ iyaiyumpaṭi ivviyaliṉ iṟutikkaṇṇum vaittu viḷakkukiṉṟār itaṉkaṇ 1 mutal 22 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl ēṉaiyuvamattiṉ ilakkaṇamum. 23 mutal 31 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl uḷḷuṟaiyuvamattiṉ ilakkaṇamum, 32 mutal 37 muṭiyavuḷḷa cūttiraṅkaḷāl uḷḷuṟai yuvamam pōṉṟu maṉattāṟ karutiyuṇartaṟkuriya ēṉaiyuvamattiṉ vēṟupāṭukaḷum piṟavum viritturaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
colla eṭuttukkoṇṭa poruḷaip poruḷ eṉṟum, ataṉatu iyalpiṉai viḷakka vēṇṭi oppumaiyāka eṭuttuk kāṭṭappaṭum piṟaporuḷai uvamaiyeṉṟum kūṟuvar tolkāppiyar. ivviraṇṭiṉaiyum muṟaiyē upamēyam eṉṟum upamāṉam eṉṟum vaḻaṅkuvar vaṭanūlār. uvamaiyum poruḷum ākiya ivviru poruḷiṉkaṇṇum ottamainta vaṇṇam vaṭivu, toḻil, payaṉ eṉpaṉa paṟṟiyamaintata oppumaittaṉmai potuttaṉmai yeṉappaṭum. attaṉmai yiṉai viḷakkutaṟ poruṭṭu aṉṉa, āṅku, pōla, puraiya eṉpaṉa mutalāka avaṟṟaic cārntuvarum iṭaic coṟkaḷ uvamavurupeṉappaṭum. iṅṅaṉam uvamaiyum poruḷum avaṟṟiṭaiyē amainta potuttuṉmaiyum ākiya ivai iṉṉaveṉa veḷippaṭaiyāka uṇartaṟkēṟṟa col naṭaiyiṉai uṭaiyatu ēṉaiyuvamam eṉappaṭum.
oruporuṭku oruporuḷai uvamaiyākak kūṟumiṭattu, avviraṇṭaṟkum potuvākiyatōr toḻilkāraṇamākavum, attoḻilāṟpeṟum payaṉ kāraṇamākavum, meyyākiya vaṭivu kāraṇamākavum, meyyiṉkaṇ nilaipeṟṟut tōṉṟum uruvākiya vaṇṇaṅ kāraṇamākavum oppitturaikkappaṭumā taliṉ, uvamattāṟ poruḷ tōṉṟum tōṟṟam viṉai, payaṉ, mey, uru eṉa nālvakaippaṭum eṉpar āciriyar.
viṉaiyāṟ kiṭaippatu payaṉātaliṉ viṉaiyiṉ piṉṉarp payaṉum, meyyiṉkaṇ pulappaṭṭut tōṉṟuvatu niṟamātaliṉ meyyiṉ piṉṉar uruvum muṟaiyē vaikkappaṭṭaṉa. vaṭivum vaṇṇamum paṇpeṉa oṉṟāka aṭaṅkumāyiṉum kaṭpulaṉām paṇpum uṟṟuṇarum paṇpum eṉat tammuḷ vēṟātal nōkki meyyiṉaiyum uruviṉaiyum vēṟu piritturaittār. meyyākiya vaṭiviṉai iruṭpoḻutilum kaiyiṉāl toṭṭaṟital kūṭum. vaṇṇamāyiṉ avvāṟu toṭṭaṟintu koḷḷutal iyalātu.
‘puliyaṉṉa maṟavaṉ’ eṉpatu, puli pāyumāṟu pōlap pāyvaṉ eṉat toḻilpaṟṟi vantamaiyiṉ, viṉai uvamam eṉappaṭum. ‘māriyaṉṉa vaṇkai’ eṉpatu, māriyāl viḷaikkappaṭum poruḷum vaṇkaiyāṟ peṟum poruḷum okkum eṉpatupaṭa vantamaiyiṉ payaṉuvamam eṉappaṭum. ‘tuṭiyiṭai’ eṉpatu, mēluṅkīḻum akaṉṟa parappuṭaiyatāy amaintu naṭuvē curuṅki vaṭivottamaiyiṉ, meyyuvamam eṉappaṭum. ‘poṉmēṉi’ eṉpatu, poṉṉiṉkaṇṇum mēṉiyiṉkaṇṇum uḷḷa niṟam ottalāl uruvuvamam eṉappaṭum. viṉai, payaṉ, mey, uru eṉṉum innāṉkaṉuḷ aḷavum cuvaiyum taṇmaiyum vemmaiyum mutalākavuḷḷa yāvum aṭaṅkumātaliṉ, uvamappakuti innāṉkē eṉa varaiyaṟuttār āciriyar.
oru poruḷōṭu oru poruḷai uvamai colluṅkāl viṉai mutaliya innāṉkaṉuḷ orō voṉṟē yaṉṟi iraṇṭum mūṉṟum porunti ottuvarutalum uvamaiyiṉ ilakkaṇam eṉpar aṟiñar. ‘cevvāṉ aṉṉa mēṉi’ eṉpatu niṟam oṉṟē paṟṟi vanta uvamai. ‘avvāṉ-ilaṅku piṟai aṉṉavilaṅku vāl vaiyeyiṟṟu’ eṉpuḻi vaṇṇamum vaṭivum ākiya iraṇṭum ottu vantaṉa. ‘kāntaḷ aṇimalar naṟuntātu ūtum tumpi, kaiyāṭu vaṭṭiṟṟoṉṟum’ eṉpuḻi, āṭutaṟṟoḻil paṟṟiyum vaṭivu paṟṟiyum vaṇṇam paṟṟiyuma vaṇṭiṟku vaṭṭukkāy uvamaiyāy vantamai kāṇalām.
uḷḷattāṟ karutiyuṇarumiṭattu, uvamikkappaṭum poru ḷākiya upamēyattaiviṭa ataṉiyalpiṉaip pulappaṭuttaṟ poruṭṭu eṭuttuk kūṟappeṟum uvamai, uyarnta poruḷāka amaital vēṇṭum eṉpar āciriyar. iṅku uyarcciyeṉṟatu viṉai payaṉ mey uru eṉac collappaṭṭa potuttaṉmai kaḷāl upamēyattiṉum  upamāṉam uyarvuṭaiyatātalai ivvāṟu kūṟavē, uyarnta poruḷukkum iḻinta toṉṟiṉai uvamaiyākak kūṟutal kūṭāteṉpatum,  uvamāṉattuṭaṉ upamēyap poruḷ muḻuvatum ottiruttal vēṇṭumeṉṟa niyatiyiṉṟi, ataṉōṭu oru pakutiyottalākiya potut taṉmai ataṉkaṇ amaintiruttal vēṇṭumeṉpatum, ulaka vaḻakkil iḻintateṉak karutappaṭum poruḷai uvamaiyāka eṭuttāḷavēṇṭiya cantarppam nērnta vaḻiyum ataṉkaṇ amainta uyarnta taṉmaiyiṉaiyē oppumaiyākak koṇṭu uyarnta kuṟippuppaṭa uvamañ ceytal vēṇṭumeṉpatum ākiya vitimuṟaikaḷ kuṟippāṟ pulappaṭutal kāṇalām.
mēṟkūṟiyavāṟu oru poruṭku ataṉiṉ uyarnta poruḷaiyē uvamaiyākak kūṟiṉum avvuvamaiyāṉatu, ciṟappu nalaṉ, kātal, vali eṉṟa innāṉkaṉuḷ oṉṟai nilaikkaḷamākakkoṇṭu tōṟṟutal vēṇṭum eṉpar aṟiñar. avaṟṟuḷ ciṟappu eṉpatu, ulakattuḷ iyalpu vakaiyālaṉṟic ceyaṟkai vakaiyāṟ peṟuvatu. nalaṉ eṉpatu oruporuṭkaṇ iyalpāyt tōṉṟiya naṉmai. kātal eṉpatu nalaṉum valiyum illāta nilaiyilum kātal mikutiyāl avaiyuḷḷaṉavākak koṇṭu kūṟuvatu. vali eṉpatu oru poruḷukkut taṉ taṉmaiyāl uḷatākiya āṟṟal.
“muracu muḻaṅkutāṉai mūvaruṅ kūṭi
  aracavai yirunta tōṟṟam pōlap
  pāṭal paṟṟiya payaṉuṭai yeḻāaṟ
  kōṭiyar talaiva”	(poruna-54-7)
eṉpuḻi, perumaimikka tamiḻ vēntarkaḷākiya cēra cōḻa pāṇṭiyar mūvarum tammiṟ pakaimai nīṅki oṉṟukūṭi aracavai  yil vīṟṟirunta tōṟṟampōla nirutta kītavāttiyam eṉṉum immūṉṟum piriviṉṟi ottu nikaḻum vaṇṇam kūttar talaivaṉ taṅkiyirunta ceyti pēcappaṭutalāl ivvuvamaic ciṟappiṉai nilaikkaḷamākakkoṇṭu piṟantatākum.
“ōvattaṉa iṭaṉuṭai varaippiṉ”	(puṟam-251)
eṉpuḻi, cittiram pōlum vaṉappamainta iṭattiṉaiyuṭaiya nakaram eṉa ataṉ nalamtōṉṟa uvamai kūṟiṉamaiyiṉ iv vuvamai nalaṉ eṉpataṉai nilaikkaḷamākakkoṇṭu piṟantatākum.
“pāvaiyaṉṉa palarāy māṇkaviṉ”	(akam-98)
eṉpatu ‘pāvaiyiṉai yotta palarum ārāyattakka māṇpu amainta eṉmakaḷatu vaṉappu’ eṉat tāy taṉ makaḷiṭattē koṇṭa pēraṉpu kāraṇamākak kūṟiyatākaliṉ ivvuvamaiyiṉ nilakkaḷam kātal eṉpatu naṉku pulaṉām.
“arimā vaṉṉa aṇaṅkuṭait tuppiṉ
  tirumā vaḷavaṉ”	(paṭṭiṉap-298, 299)
eṉpatu, tirumāvaḷavaṉākiya vēntaṉiṭattē amaintuḷḷa valimai kāraṇamāka avaṉukkuc ciṅka ēṟṟai uvamai kūṟiya tākaliṉ ivvumaikku nilaikkaḷam vali eṉpatu iṉitu viḷaṅkum.
ciṟappu, nalaṉ, kātal, vali eṉṉum innāṉkaiyum uvamaiyiṉ nilaikkaḷam eṉak kūṟavē, ivaṟṟai ātāramākak koṇṭaṉṟi ettakaiya uvamum piṟavāteṉpatu karuttāyiṟṟu. oru poruḷiṉ iḻipu kūṟuvār, uvamattāl ataṉatu iyalpu tōṉṟak kūṟutal iyalpātaliṉ, kiḻakkiṭu poruḷ eṉappaṭum avviḻipum uvamattiṉ nilaikkaḷaṅkaḷuḷ oṉṟākak koḷḷappaṭum. kiḻakkiṭu poruḷ-kīḻppaṭukkappaṭum poruḷ.
“aravu nuṅku matiyiṉ nutaloḷi karappa” (akam-313) eṉpuḻi, piriviṭai vēṟupaṭṭu varuntum talaimakaḷatu nutal oḷiyiḻanta nilaiyiṉaik kūṟuvār, irāku veṉṉum pāmpiṉāl viḻuṅkappaṭṭu oḷiyiḻanta tiṅkaḷai ataṟku uvamai kūṟiṉa maiyiṉ, itu kiḻakkiṭuporuḷ nilaikkaḷamākap piṟanta uvamaiyākum. ciṟappu, nalaṉ, kātal, vali eṉ muṟkūṟiya nāṉkiṉōṭu kiḻakkiṭu poruḷākiya itaṉaiyum cērttu, umavattiṉ nilaikkaḷam ainteṉak koḷḷutalum poruntum eṉpar āciriyar.
mutalum ciṉaiyum eṉakkūṟappaṭum iruvakaip poruḷ kaḷukkum karutiya marapiṉāl avaṟṟiṟku ēṟṟavai uvamaiyāy varuvataṟku uriyaṉa. eṉavē,
“varai puraiyum maḻakaḷiṟṟiṉ micai”	(puṟam-38)
eṉa mutaṟ poruḷōṭu mutaṟporuḷum,
“tāmarai puraiyuṅkāmar cēvaṭi”	(kuṟun-kaṭavuḷ)
eṉac ciṉaipporuḷōṭu ciṉaipporuḷum,
“aṭaimarai yāyitaḻp pōtupōṟ koṇṭa
  kuṭai niḻaṟ ṟōṉṟuniṉ cemmal”	(kalit-84)
eṉa mutaṟporuḷōṭu ciṉaipporuḷum,
“neruppi ṉaṉṉa ciṟukaṭpaṉṟi”	(akam-84)
eṉac ciṉaipporuḷōṭu mutaṟporuḷum vēṇṭiyavāṟu uvamañ ceytaṟkuriyaṉa eṉavum, aṅṅaṉañ ceyyuṅkāl marapu piṟaḻāmaic ceyyappaṭum eṉavum karutturaippar pērāciriyar.
‘pavaḷampōṟ centuvarvāy’ eṉpatu uvamaiyum poruḷum ākiya avviraṇṭiṟkum potuvāyamainta cemmaik kuṇattiṉaic cuṭṭikkūṟi uvamañ ceytamaiyāl cuṭṭikkūṟiya uvamam eṉappaṭum. iṅṅaṉam uvamaiyuṭaṉ poruḷukku amainta oppumaik kuṇattiṉaic cuṭṭikkūṟātu ‘pavaḷavāy’ eṉṟāṟ pōṉṟu varum uvamam eṉappaṭum. iṅṅaṉam cuṭṭik kūṟāvuvamam varumāyiṉ, ataṉkaṇ amainta uvamattiṉaiyum poruḷiṉaiyum iṇaittu nōkki avviraṇṭiṟkum potuvāyp poruntiyatōr oppumaik kuṇam paṟṟi viṉai payaṉ mey uru eṉṉum nāṉkiṉuḷ iḵtu iṉṉa uvamaiyeṉṟu tuṇiyappaṭum eṉpar āciriyar. ‘pavaḷavāy’ eṉa uvamai kūṟiya nilaiyil, ‘valleṉṟa pavaḷattiṟkum melleṉṟa utaṭṭiṟkum uḷḷa vaṉmai meṉmai paṟṟi iṅku uvamai koḷḷutal poruntātu, avviraṇṭiṉum amainta cemmai niṟam paṟṟiyē iṅku uvamañ ceytatu’ eṉa ivvāṟu oppu nōkkiyaṟintu koḷḷutal vēṇṭum eṉap pērāciriyar kūṟiya viḷakkam ivaṇ niṉaikkat takuvatākum.
uvamāṉamum poruḷum tammiṉ ottuḷḷaṉa eṉa ulakat tār ēṟṟu makiḻum vakaiyil uvamai yamaital vēṇṭu meṉṟum, iṉi, upamēyamākiya poruḷiṉai uvamaiyākki uvamaiyai uvamikkappaṭum poruḷākki mayaṅkak kūṟumiṭattum aḵtu  uvamampōla uyarntatākki vaikkappaṭu meṉṟum, perumaiyum ciṟumaiyum paṟṟi uvamaṅ kūṟuṅkāl ulaka vaḻakkiṉaik kaṭantu iṉṉāvākac ceyyātu ciṟappuṭaimaiyil nīṅkātu kēṭṭōr maṉaṅkoḷḷumpaṭi ceytal vēṇṭu meṉṟum ivviyal 8mutal 10varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷil uṇarttappaṭṭaṉa.
uvamattiṉaiyum poruḷiṉaiyum oppumai kāṭṭi iyaitturaikkuṅkāl avaṟṟiṉ iṭaiyē varuñ collākiya uvama urupukaḷ aṉṉa, ēyppa, uṟaḻa, oppa, eṉṉa, māṉa, oṉṟa, oṭuṅka, oṭṭa, āṅka, veṉṟa, viyappa, eḷḷa, viḻaiya, viṟappa, nikarppa, kaḷḷa, kaṭuppa, kāyppa, matippa, takaiya, maruḷa, māṟṟa, maṟuppa, pulla, poruva, poṟpa, pōla, vella, vīḻa, nāṭa, naḷiya, naṭuṅka, nanta, ōṭa, puraiya eṉavarum muppat tāṟum avai pōlvaṉa piṟavumākiya palvēṟu kuṟippiṉavāy varum eṉpatu ivviyal 11-ām cūttirattāṟ kūṟappaṭṭatu.
itaṉkaṇ, ‘aṉṉapiṟavum’ eṉṟataṉāl, iṅkuc collap paṭāta nōkka, nēra, aṉaiya, aṟṟu, iṉ, ēntu, ēr, cīr, keḻu, cettu, ērppa, āra, tuṇaippa, malaiya, amara mutaliya piṟavurupukaḷum, aintām vēṟṟumaip poruḷpaṟṟi varuvaṉavum eṉaveṉṉeccaṅkaḷ paṟṟi varuvaṉavum ākiya uvamavurupuka ḷellām taḻuvikkoḷḷappaṭṭaṉa. ‘puli pōṉṟa cāttaṉ’ eṉap peyareccamākavum, ‘puli pōlap pāyntāṉ’ eṉa viṉaiyeccamākavum, ‘cāttaṉ puli pōlum’ eṉa viṉaimuṟṟākavum, aṉṉa, iṉṉa eṉa iṭaic collākavum iṅṅaṉam, palvēṟu vaṭivaṅkaḷil uvamavurupukaḷ payiṉṟu varutal paṟṟik ‘kūṟuṅ kālaip palkuṟippiṉa’ eṉa avvurupukaḷ kuṟikkappaṭṭaṉa.
aṉṉa, āṅka, māṉa, viṟappa, eṉṉa, uṟaḻa, takaiya, nōkka eṉṉum eṭṭum viṉaiyuvamattiṟkuriya urupukaḷākum. ivaṟṟuḷ aṉṉa eṉpatu ēṉaiya uvamaikaḷukkum uriyatāy varutal uṇṭu. eḷḷa, viḻaiya, pulla, poruva, kaḷḷa, matippa, vella, vīḻa eṉṉum eṭṭurupukaḷum payaṉilai yuvamaikkuc ciṟantaṉavākum. kaṭuppa, ēyppa, maruḷa, puraiya, oṭṭa, oṭuṅka, ōṭa, nikarppa eṉṟa eṭṭum meyyuvamattiṟkuriya urupukaḷākum. pōla, maṟuppa, oppa, kāynta, nēra, viyappa, naḷiya, nanta eṉṉum eṭṭurupukaḷum uruvuvamattiṟkuc ciṟanturiyaṉavākum.
ivvāṟu nālvakai uvamaikaḷuḷ iṉṉavuvamaikku iṉṉiṉṉa vurupukaḷ ciṟappurimai yuṭaiyaṉa eṉat tolkāp piyaṉār varaiyaṟuttuk kūṟutalāl ikkālattuppōla avar kālattil ellāvurupukaḷum ellāvuvamaikaṭkum vaḻaṅkavillai yeṉpatum, āciriyar mēṟkuṟittavāṟu niyamitturaittaṟku avar kālattil mēṟkuṟitta urupukaḷ tattam varalāṟṟu neṟiyāl viṉai mutaliya porukaḷmēṟ payiṉṟu vaḻaṅkiṉamaiyē kāraṇameṉpatum naṉku pulaṉām. mēṟkuṟitta vaṇṇam ivvurupukaḷ viṉaiyuvamam mutalākat tattamakkuriya poruḷkaḷ mēṟpayiṉṟu vaḻaṅkuntiṟattait toṉṟu toṭṭuvarum coṟporuḷ marapu paṟṟi yuṇartal vēṇṭumeṉpatu ‘tatta marapiṟṟōṉṟumaṉ poruḷē’ eṉavarum cūttirattāl naṉkaṟiyappaṭum.
mēṟcollappaṭṭa uvamai nāṉkuvakai yātalēyaṉṟi eṭṭāka varum pakutiyum uṇṭu eṉpar āciriyar. viṉaiyuvamam viṉaiyum kuṟippum eṉairuvakaiyākavum, payaṉuvamam naṉmai payattalum tīmai payattalum eṉa iruvakaiyākavum, meyyuvamam vaṭivum aḷavum eṉa iruvakaiyākavum, uruvuvamam niṟamum kuṇamum eṉa iruvakaiyākavum varutalāl eṭṭāyiṉa eṉpar iḷampūraṇar. iṉi, mēṟkūṟiya nālvakaiyuvamamum uvamattokai nāṉkum uvamaviri nāṉkumāka varutalāl eṭṭātaluṭaiya eṉavum, muṉṉar viṉai mutaliya nāṉkuvamai kaḷukkum evveṭṭurupukaḷākat tokutturaikkappaṭṭa ovvoru tokutiyum iraṇṭu kūṟāki nāliraṇṭum eṭṭup pakutikaḷāka varum eṉak karutturaittalum poruntumeṉavum koḷvar pērāciriyar.
perumai paṟṟiyum ciṟumai paṟṟiyum oppumai koḷḷap paṭum uvamaikaḷ, mēl nakai mutal uvakaiyīṟākac collap paṭṭa eṇvakai meyppāṭukaḷiṉ vaḻiyē pulappaṭat tōṉṟu meṉṟu kūṟuvar aṟiñar eṉavē eṇvakai meyppāṭum paṟṟi uvamai eṭṭeṉappaṭu meṉpatāyiṟṟu.
uvamai yeṉappaṭṭa poruḷāl upamēyamākiya poruḷukku ottaṉavellām aṟintu tuṇiyum poruṭ pakutiyum uḷḷaṉa; palavāki varum apporuṭ pakutikaḷiṉ ilakkaṇa vakaiyaik karuviyākakkoṇṭu avai naṉku tuṇiyappaṭum. ivvāṟu uvamaiyākiya poruḷaikkoṇṭu uvamēyamākiya poruḷukkup poruntiyaṉa ivaiyeṉa ārāyntuṇarumiṭattu neṭuṅkālamāka aṭippaṭṭu vaḻaṅkiya ulaka vaḻakkiṉaiyoṭṭiyē avai aṟiyappaṭuvaṉavām.
aṭaiyum aṭaiyaṭutta poruḷum eṉa iraṇṭāy oṉṟiya uvamēyap poruḷ, aṭaiyum aṭaiyaṭutta poruḷum eṉa ivvāṟu iraṇṭāy niṟuttappaṭum uvamaiyiṉ vaḻiyē uvamitturaikkappaṭum eṉpar āciriyar.
“poṉkāṇ kaṭṭaḷai kaṭuppac caṇpiṉ
  puṉkāyc cuṇṇam puṭaitta mārpiṉ”	(perumpāṇ-220-1)
eṉpuḻic caṇpaṅkōraiyiṉ pūntukaḷ paṭinta ceñcuvaṭṭiṉai yum accuvaṭṭiṉaip poruntiya uḻavar ciṟāratu kariya mārpiṉaiyum iṇaittu oṉṟāka uvamikkak karutiya pulavar, avviraṇṭiṉaiyum muṟaiyē poṉṉiṉ uraiyōṭum ataṉaipporuntiya uraikallōṭum iṇaittu uvamai kūṟiṉamaiyiṉ, iraṭṭaik kiḷaviyākiya uvamēyam iraṭṭaik kiḷaviyākiya uvamāṉattiṉ piṉ vantamai kāṇka.
pulavaṉ tāṉ veḷippaṭak kūṟukiṉṟa karupporuḷ nikaḻcciyuṭaṉ, ataṉai uvamaiyākak koṇṭu uyttuṇarap paṭum uvamēyap poruḷ ituveṉa vēṟu niṟuttik kūṟāmal, uvama nilaṅkaḷuṭ piṟanta piṟavikaḷōṭu cārtti nōkkik karuttiṉāl itaṟku itu uvamaiyeṉṟu koḷḷavaitta muṟaiyiṉāl, iṉṉa poruṭku iḵtu uvamamāyiṟṟeṉṟa nalluṇarvuṭai yōr tuṇintu koḷḷa varuvatu mēṟkūṟiya uḷḷuṟai yuvamamākum eṉpar āciriyar. eṉavē itu nalluṇarvuṭaiyōrkkaṉṟi ēṉaiyōrkkup pulaṉākā teṉpatum, uṇarvuṭaiyōr ēṟṟuk koḷḷum vaṇṇam iḵtu amaital vēṇṭumeṉpatum, itaṉāl ivvuvamai ceyyuḷuṭ payiṉṟu varumeṉpatum kūṟiṉārāyiṟṟu. uvamaiyum uvamikkappaṭum poruḷumāka oruṅku vaittuk kūṟappaṭāta nilaiyilum uḷḷuṟaiyākiya iḵtu uvamampōṉṟu poruḷkoḷḷappaṭutaliṉ itaṉai uvamaiyeṉṟār. uvamai eṉpatu oppiṉālāya peyar. uvamam pōlap poruḷ koḷḷappaṭutaliṉ itaṉai uvamap pōliyeṉa vaḻaṅkuvar āciriyar.
uvamaip pōliyākiya ivvuḷḷuṟai aintuvakaippaṭu meṉpar. avaiyāvaṉa viṉai, payaṉ, mey, uru piṟappu eṉṉum ivvaintum paṟṟi varuvaṉavām.
“poykaip paḷḷip pulavunāṟu nīrnāy
  vāḷai nāḷirai peṟūum ūra
  ennalan tolaiva tāyiṉum
  tuṉṉalam peruma piṟart tōynta mārpē”	(aiṅkuṟu-63)
eṉpatu, parattaiyiṟ pirintu vanta talaimakaṉōṭu talaimakaḷ pulantu kūṟuvatāka amaintatākum. itaṉkaṇ, poykai yākiya tūya iṭattiṟ piṟanta nīr nāyāṉatu, tāṉ mutalnāḷ tiṉṟa vāḷaimīṉiṉ pulāl nāṟṟattōṭum piṉṉai nāḷilum ataṉaiyē virumpippeṟum ūraṉē’ eṉat talaivaṉai aḻaikku mukamāka, attalaivaṉ nalla kulattiṟ piṟantum iḻikulattārākiya parattaiyarait tōyntu piṉṉum avaraiyē nāṭic cērtalaik karutiyuṇara vaittamaiyiṉ, itu piṟappuppaṟṟi vanta uḷḷuṟaiyuvamamākum. ivaiyellām karutik kūṟiṉ ceyyuṭkuc ciṟappātalum, ikkaruttiṉṟi ‘nīr nāy vāḷai peṟū um ūraṉ’ eṉa vaṟitē kūṟiṉ orupayaṉum illaiyātalum uṇarnta paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr ivvuḷḷuṟai yuvamattāl tiṇaiyuṇaru muṟaiyiṉaic ciṟappāka vaṟpuṟuttuvārāyiṉar. viṉai, payaṉ, mey, uru eṉpaṉapaṟṟi varum uḷḷuṟaikaḷum ivvāṟē karutiyuṇarappaṭum.
talaimakaḷ uḷḷuṟai yuvamaṅ kūṟiṉ avaḷaṟinta poruḷ paṟṟik kūṟappaṭum eṉavum, tōḻi kūṟuvāḷāyiṉ tāṉpayiṉṟa nilattuḷḷaṉa aṉṟip piṟanilattuḷḷaṉa uvamai kūṟappeṟāḷ eṉavum kūṟuvar āciriyar. eṉavē, talaivi tāṉ vāḻum nilat tuḷḷaṉa ellām aṟiyumaḷavukkup payiṟciyillātavaḷ eṉavum, avaḷuṭaiya tōḻi mutaliya āyattārāyiṉ tam nilattuḷḷaṉa ellām aṟintiruttalāl ettakaiya tavaṟumillai yeṉavum kūṟiyavāṟu. talaimakaṉ uḷḷuṟai yuvamai kūṟuṅkāl taṉatu uraṉuṭaimai tōṉṟac collappaṭum. pāṅkaṉ, pāṇaṉ mutaliya ēṉaiyōr kūṟuṅkāl iṭam varaiyappaṭātu tām tām aṟinta collālum nilam peyarnturaiyāta poruḷālum annilattuḷḷa poruḷālum uḷḷuṟaiyuvamai collutaṟ kuriyar.
makiḻcci viḷaikkuñ collum pulaviyākiya tuṉpat tiṉaip pulappaṭuttuñ collum ivvuḷḷuṟaiyuvamaiyiṭattē tōṉṟumeṉṟum, mēṟkūṟiya makiḻcci, pulavi eṉṉum iraṇṭiṭattum talaimakaḷ uḷḷuṟai kūṟutaṟku uriyaḷ eṉṟum kūṟuvar āciriyar. eṉavē ivviraṇṭumallāta ēṉaiya iṭaṅkaḷil talaimakaḷ uḷḷuṟai kūṟappeṟāḷ eṉṟavāṟu.
ittakaiya iṭavaraiyaṟai yetuvum talaimakaṉukku illai. ākavē avaṉ kūṟum uḷḷuṟai epporuṭkaṇṇum varum eṉpatu karuttu. tōḻiyum ceviliyum uḷḷuṟaiyuvamam kūṟuṅkāl, kālattiṟkum iṭattiṟkum poruntumāṟu nōkkik kēṭṭōr eḷitil uyttuṇarntu koḷḷutaṟkuriya neṟiyāl kūṟutaṟkuriyarāvar. ivvāṟu akattiṇai yoḻukalāṟṟil uḷḷuṟaiyuvamam kūṟutaṟkuriyār iṉṉiṉṉār eṉa vitantu kūṟavē, ivarkaḷallāta talaimakaḷatu naṟṟāyum āyattārum tantaiyum tamaiyaṉmārum uḷḷuṟaiyuvamai kūṟappeṟār eṉpatum, iṅṅaṉam uḷḷuṟai koḷḷutal akattiṇai yoḻukalāṟṟiṟ pōlap puṟattiṇai yoḻuka lāṟṟil attuṇai iṉṟiyamaiyāta taṉṟātaliṉ ivvuḷḷuṟaiyuvamattiṉai akattiṇaikkē ciṟappurimai yuṭaiyatāka āciriyar eṭuttōtiṉāreṉpatum naṉku peṟappaṭum.
eṭuttōtappaṭṭa ilakkaṇaṅkaḷil vēṟupāṭu tōṉṟa vanta uvamap pakutikaḷai aṅṅaṉam vēṟupaṭa vantaṉavāyiṉum mēṟkūṟiya pakutiyāl oppunōkki amaittukkoḷḷum iṭamaṟintu poruttuka eṉpar āciriyar.
uvamaikkum poruṭkum oppumai māṟupaṭak kūṟutalum, oppumai kūṟātu peyar mutaliyaṉa kūṟum aḷavāl maṟuttuk kūṟutalum, oppumai maṟuttup poruḷai nāṭṭik kūṟutalum, oppumai maṟuttavaḻip piṟitōr uvamai nāṭṭutalum, uvamai yum poruḷum muṟkūṟi niṟuttip piṉṉar maṟṟaiya ovvā veṉṟalum, uvamaikku irukuṇaṅ koṭuttu vaṟitē kūṟu miṭattu uvamaiyiṉai iraṇṭākki oṉṟaṟkuk kūṟiya aṭai moḻi oṉṟaṟkuk kūṟātu kūṟutalum, oppumai kuṟaivupaṭa uvamittu maṟṟoru kuṇaṅkoṭuttu nirapputalum, ovvāk karuttiṉāl oppumai koḷḷutalum, uvamattiṟkaṉṟi uvamat tiṟkētuvākiya poruḷkaḷukkuc cila aṭaikūṟi av aṭai moḻiyāṉē uvamikkappaṭum poruḷiṉaic ciṟappittalum, uvamāṉattiṉai uvamēyamākkiyum atu vilakkiyum kūṟutalum, iraṇṭu poruḷālē vēṟuvēṟu kūṟiya vaḻi oṉṟu oṉṟaṟku uvamaiyeṉpatu koḷḷa vaittulum ākiya ivaipōlvaṉa vellām vēṟupaṭa vanta uvamap pakutikaḷ eṉṟum, ivaṟṟaiviṉai, payaṉ, mey, uru eṉṉum nāṉkum paṟṟi ēṉaiyuvamattiṉpālum, uvamaiyum poruḷumāki vēṟuvēṟu viḷaṅkavārātu kuṟippiṉāṟkoḷḷa varutal paṟṟi uḷḷuṟai yuvamattiṉ pālumpaṭuttu uṇarappaṭumeṉṟum kūṟuvar pērāciriyar.
uvamaiyai uvamikkappaṭum poruḷiṉ nīkkik kūṟutalum neṭuṅkālamāka nilaipeṟṟu vaḻaṅkum marapākum eṉṟum, uvamikkappaṭum poruḷōṭu uvamai tōṉṟa varutalēyaṉṟi uvamaiyatu taṉmai kūṟutalum uvamaiyātaṟku uriyateṉṟum uvamaiyum poruḷum vēṟu vēṟu niṟutti itupōlum ituveṉṟu kūṟātu avviraṇṭiṉaiyum aiyuṟac collutalum uvamaiyaip poruḷākkip poruḷai uvamaiyākkic collutalum eṉa iṅṅaṉam taṭumāṟi varum uvamam tavaṟeṉṟu vilakkappaṭāteṉṟum, oru poruḷōṭu oru poruḷai uvamittu niṟutti apporuḷōṭu piṟitoru poruḷai uvamittalum uvamaiyeṉappaṭumāyiṉum ataṉāṟ poruḷ viḷaṅkāmaiyiṉ aṭukkivaraluvamaiyākiya atu koḷḷappaṭāteṉṟum, cuṇṇamākiya tukaḷpōlac ceyyuḷiṟ palaviṭaṅkaḷilum citarntu kiṭakkum poruḷkōḷ vakaiyākiya cuṇṇam, aṭimaṟi, moḻimāṟṟum eṉṉum mūṉṟumallāta nilaiyil uvamaiyaiyum niralē niṟuttip poruḷaiyum niralē niṟutti oppumai kūṟiṉ atu niral niṟaiyuvamam eṉa ēṟṟukkoḷḷappaṭumeṉṟum ivviyaliṉ iṟutikkaṇ uvamai paṟṟiya cila marapukaḷ tokutturaikkap paṭṭaṉa.
aciriyar tolkāppiyaṉār, poruḷ pulappāṭṭiṉaic ceyyum karuviyeṉṟa muṟaiyilēyē uvamaiyiṉ pakutikaḷai ivviyalil virittuk kūṟiyuḷḷār. piṟkālattil vanta taṇṭiyāciriyar mutaliyōr uvamaiyākiya itaṉaic ceyyuṭku alaṅkāramākak koṇṭu tām iyaṟṟiya aṇiyilakkaṇa nūlil itaṉaiyum ōralaṅkāramākki ilakkaṇaṅ kūṟiyuḷḷārkaḷ ‘tāmarai pōlum mukam’ eṉavarum uvamattoṭar ‘mukam pōlun tāmarai’ eṉa māṟi iṭainiṉṟa uvamavurupu tokku ‘mukattāmarai’ eṉavariṉ aḵtu uruvakam eṉavēṟōr aṇiyāy viṭum eṉpatu aṉṉōr tuṇipākum. ivvāṟē taṉmai, vēṟṟumai, vēṟṟupporuḷ vaippu, oṭṭu mutaliya alaṅkāraṅkaḷ palavum tolkāppiyaṉār kūṟiya uvamappakutikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vakukkap peṟṟaṉa eṉpatu nuṇṇuṇarviṉāṟ kūrntu nōkkum vaḻi iṉitu pulaṉākum.
ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻnta taṇṭiyāciriyar vaṭamoḻiyil iyaṟṟiya kāviyā taricam eṉṉum alaṅkāra nūlilum ataṉ tamiḻmoḻi peyarppākiya taṇṭiyalaṅkāram, māṟaṉalaṅkāram mutaliya piṟkāla nūlkaḷilum vakutturaik kappaṭum aṇivikaṟpaṅkaḷ āciriyar tolkāppiyaṉār kālattil vevvēṟaṇikaḷāka vaḻaṅkiṉa alla eṉpatum, tolkāppiyaṉār kūṟum uvamap pakutikaḷaic ceyyuḷiṟ pirippiṉṟi oṉṟākiya poruḷuṟuppeṉak koḷvataṉṟic ceyyuḷukku vēṟāki niṉṟu ataṟku aḻaku ceyyum vēṟōr alaṅkāramākak kūṟutal poruntāteṉpatum tolkāppiya vuraiyāciriyarākiya pērāciriyar mutaliya paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr tuṇipākum.
“ivvōttiṉiṟ kūṟukiṉṟa uvamaṅkaḷuṭ cilavaṟṟaiyum collatikārattiṉuḷḷuñ ceyyuḷiyaluḷḷuṅ kūṟukiṉṟa cila poruḷkaḷaiyum vāṅkikkoṇṭu, maṟṟavai ceyyuṭakaṇṇē aṇiyām eṉa ikkālattāciriyar nūl ceytārumuḷar. avai oru talaiyākac ceyyuṭku aṇiyeṉṟu ilakkaṇam kūṟappaṭā; eṉṉai? tām kāṭṭiya ilakkaṇattiṟ citaiyā vaḻiyum vallār ceyyiṉ aṇiyākiyum allār ceyyiṉ aṇiyaṉ ṟākiyum varum. allatūum poruḷatikārattuṭ poruṭpakutikaḷellāñ ceyyuṭku aṇiyākalāṉ... avaiyellān tokuttu aṇiyeṉak kūṟātu vēṟucilavaṟṟai varaintu aṇiyeṉak kūṟutal payamil kūṟṟām.... avaṟṟaip poruḷuṟuppu eṉpatallatu aṇiyeṉpavāyiṉ, cāttaṉaiyum cāttaṉāl aṇiyappaṭṭa muṭiyum toṭiyum mutalāyavaṟṟaiyum vēṟu kaṇṭāṟpōla, avvaṇiyuñ ceyyuṭku vēṟātal vēṇṭum. ceyyuṭku aṇi ceyyum poruṭpaṭai ellāṅ kūṟātu cilavē kūṟiyoḻiyiṉ atu kuṉṟakkūṟalām.”
eṉavarum pērāciriyar uraippakuti, āciriyar tol kāppiyaṉār kūṟiya uvamap pakutikaḷiṉ nuṭpattaiyum annuṭpam iṉitu viḷaṅkāta piṟkālattil vēṟu kāraṇamuṇarappeṟātu iṭarppaṭṭuc ceytaṉavākiya aṇiyilakkaṇaṅkaḷiṉ amaitiyaiyum naṉku pulappaṭuttal kāṇalām.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār
nūlvaricai -10, pak. 308-332


ēḻāvatu 
uvamaviyal
272.	viṉaipayaṉ meyyuru veṉṟa nāṉkē
	vakaipeṟa vanta vuvamat tōṟṟam.
eṉpatu cūttiram.
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, uvamaviyal eṉṉum peyarttu. orupuṭai oppumaipaṟṟi yuvamai uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar; meyppāṭu paṟṟit tōṉṟi vaḻaṅkuvatu.
itaṉāṟ payaṉ eṉṉai matippatōveṉiṉ, pulaṉ allātaṉa pulaṉātalum, alaṅkāramākik kēṭṭārkkiṉpam payattalum. āppōlum āmā eṉa vuṇarttiyavaḻi, ataṉaik kāṭṭakattuk kaṇṭāṉ muṉ kēṭṭa oppumaipaṟṟi iḵtu āmāveṉṟu aṟiyum. “tāmarai pōl vāḷmukattut taiyalīr” eṉṟavaḻi, alaṅkāramākik kēṭṭārkku iṉpam payakkum. aḵtāvatu mēṟcollappaṭṭa eḻu tiṇaiyiṉum yātaṉuḷ aṭaṅkum eṉiṉ, avaiyel lāvaṟṟiṟkum potuvākip perumpāṉmaiyum akapporuḷ paṟṟi varum.
mēṟkuṟippup paṟṟi varum meyppāṭu kūṟiṉār; itu paṇpum toḻilum paṟṟi varutaliṉ ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.
itaṉ talaic cūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, uvamattiṉai yoruvāṟṟāṟ pākupaṭuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
viṉaipayaṉ meyyuru eṉṟa nāṉkē vakaipeṟa vanta uvamat tōṟṟam eṉpatu - toḻilum payaṉum vaṭivum niṟaṉum eṉṟu collappaṭṭa nāṉkumē appākupaṭa vanta uvamaikkaṇ pulaṉām eṉṟavāṟu.
eṉavē kaṭpulamallātaṉavu muḷa eṉṟavāṟām. avai ceviyi ṉāṉum nāviṉāṉum mūkkiṉāṉum meyyiṉāṉum maṉattiṉāṉum aṟiyappaṭuvaṉa. ivviruvakaiyum pākupaṭa vanta uvamaiyām.
avaṟṟuḷ, kaṭpulaṉākiyavaṟṟuḷ viṉaiyāvatu nīṭṭal muṭakkal virittal kuvittal mutalāyiṉa. payaṉāvatu naṉmaiyākavum tīmaiyākavum payappaṉa. vaṭivāvatu vaṭṭam caturam kōṇam mutalāyiṉa. niṟamāvaṉa veṇmai poṉmai mutalāyiṉa. iṉic cevippulaṉāvatu ōcai. nāviṉāṉ aṟiyappaṭuvatu kaippu kārppu mutaliya cuvai. meyyiṉāṉ aṟiyappaṭuvaṉa vemmai taṇmai mutalāyiṉa. mūkkāṉ aṟiyappaṭuvaṉa naṉṉāṟṟam tīnāṟṟam. maṉattāṉ aṟiyappaṭuvaṉa iṉpa tuṉpa mutaliyaṉa.
utāraṇam:
“pulipōlap pāyntāṉ” 	eṉpatu viṉai.
“māri yaṉṉa vaṇkai” 	(puṟam. 133) eṉpatu payaṉ.
“tuṭi pōlum iṭai”	eṉpatu vaṭivu.
“taḷir pōlum mēṉi”	eṉpatu niṟam.
“kuyil pōṉṟa moḻi”	ceviyāṉaṟiyappaṭṭatu.
“vēmpupōlak kaikkum”	nāviṉāṉaṟiyappaṭṭatu.
“tīppōlac cuṭum”	meyyiṉāṉaṟiyappaṭṭatu.
“āmpa ṉāṟun tuvarvāy” 	(kuṟun.300) mūkkāṉaṟiyappaṭṭatu.
“tammi liruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟā
   lammā varivai muyakku.” 	(kuṟaḷ. 1107) maṉattāṉaṟiyappaṭṭatu.
piṟavu maṉṉa.	(1)
273. viraviyum varūum marapiṉa veṉpa.
eṉ-ṉiṉ, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
 mēṟcollappaṭṭa uvamaikaḷ orōvoru poruḷāṉ varutalaṉṟi, iraṇṭum palavum viraviyum varum marapiṉaiyuṭaiya eṉṟavāṟu. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
“ilaṅkupiṟai yaṉṉa vilaṅkuvāl vaiyeyiṟṟu” 			€(akam. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉṟavaḻi vaṭivum niṟaṉum viravivantaṉa. piṟavum aṉṉa. iṉṉum “viraviyum varūum marapiṉa” eṉṟataṉāṟ palaporuḷ viravi vantatu,
“aṭaimarai yāyitaḻp pōtupōṟ koṇṭa
   kuṭainiḻaṟ ṟōṉṟuniṉ cemmalaik kāṇūu.”	(kalit. 84)
eṉṟavaḻit tāmaraiyilaiyum pūvum kuṭaikkum putalvaṟkum uvamaiyāyiṉum tōṟṟattiṟ kiraṇṭum oruṅku vantamaiyāṉ vēṟōtappaṭṭatu. iṉṉum “viraviyum varūum marapiṉa” eṉṟataṉāṉ “tēmoḻi” eṉat tēṉiṉkaṇ uḷatākiya nāviṟkiṉimaiyum moḻikkaṇ uḷatākiya cevikkiṉimaiyum uvamikka varutaluṅ koḷka. piṟavum innikaraṉavellām ituvē ōttākak koḷka.	(2)
274. uyarntataṉ mēṟṟē yuḷḷuṅ kālai
eṉ - ṉiṉ, mēlataṟkōr ciṟappu vitiyuṇarttutal nutaliṟṟu.
 mēṟcollappaṭṭa uvamai ārāyuṅkālattu uyarntataṉ mēlaṉa eṉṟavāṟu.
īṇṭu uyarcciyāvatu - viṉaimutalākac collap paṭṭaṉa uyartal.
“arimā ṉaṉṉa vaṇavaṅkuṭait tuppiṉ”	(paṭṭiṉap. 298)
eṉṟavaḻit tuppuṭaiyaṉa palavaṟṟiṉum arimā uyarnta tākaliṉ ataṉai uvamaiyākak kūṟappaṭṭatu.
“tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi”	(kuṟun. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉṟavaḻic ciṟappuṭaiyaṉa palavaṟṟiṉum tāmarai yuyarntatākaliṉ ataṉai uvamaiyākak kūṟappaṭṭatu. aḵtēl,
“koṅkiya rīṉṟa maintariṉ
   maintuṭai yuḻuvai tiritaruṅ kāṭē” 
eṉa iḻintataṉmēl uvamai vantatāl eṉiṉ, āṇṭuk koṅkiyarīṉṟa maintariṉ eṉa vicēṭitta taṉmaiyāṉ avar piṟanilattu makkaḷōṭu oru nikaraṉmaiyiṉ avarum uyarn tōrākak koḷka.
“cāṟutalaik koṇṭeṉap peṇṇīṟ ṟuṟṟeṉap
   paṭṭa māri ñāṉṟa ñāyiṟṟuk
   kaṭṭi ṉiṇakku miḻiciṉaṉ kaiyatu
   pōḻtuṉ ṟūciyiṉ viraintaṉṟu mātō
   1vūrtara vanta porunaṉō
   ṭārpuṉai teriya ṉeṭuntakai pōrē.”	(puṟam. 28)
eṉpatu iḻintataṉmēl vantatāveṉiṉ 2āṇiyūciyiṉatu viraivu maṟṟuḷḷa viraiviṉ uyarntatākaliṉ atuvum uyarntatām.	(3)
275.	ciṟappē nalaṉē kātal valiyō
	ṭannāṟ paṇpu nilaikkaḷa meṉpa.
eṉ-ṉiṉ, ituvumatu.
mēṟcollappaṭṭa uvamai tammiṉ uyarnta vaṟṟōṭu uvamikkappaṭṭaṉavēṉum, ciṟappātal nalaṉātal kātalātal valiyātal nilaikkaḷaṉāka varum eṉṟavāṟu. ivai yiṟṟaip paṟṟit tōṉṟumeṉpatu karuttu.
“muracumuḻaṅku tāṉai mūvaruṅ kūṭi
   yaracavai yirunta tōṟṟam pōlap
   pāṭal paṟṟiya payaṉuṭai yeḻāal”	(poruna. 54.6)
eṉac ciṟappuppaṟṟi vantatu.
‘ōvat taṉṉa viyaṉuṭai varaippiṉ”	(puṟam. 251)
   eṉpatu nalam paṟṟi vantatu.
“kaṇpōlvā ṉoruva ṉuḷaṉ.”
eṉpatu kātalpaṟṟi vantatu.
“arimā ṉaṉṉa vaṇaṅkuṭait tuppiṉ”	(paṭṭiṉap. 298)
eṉpatu valipaṟṟi vantatu.
piṟavu mivvāṟē paṭuttunōkkik kaṇṭukoḷka.	(4)
276. kiḻakkiṭum poruḷō ṭaintu mākum.
eṉ-ṉiṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti vakuttal nutaliṟṟu.
mēṟcollappaṭṭa ciṟappu mutaliya nāṉkum oḻiyat tāḻnta poruḷōṭum uvamai poruntumiṭattu uvamikkap paṭum; ataṉōṭuṅkūṭa aintām eṉṟavāṟu.
eṉṟatu poruḷ uvamamāyum uvamam poruḷāyum niṟkumiṭa mum uḷa eṉṟavāṟu.
“oṇceṅ kaḻunīrk kaṇpō lāyita
   ḻūci pōkiya cūḻceyaṉ mālaiyaṉ.”	(akam. 48)
eṉṟāṟ pōlvaṉa. mēṟcollappaṭṭa nāṉkum uyarviṉ pakutiyātaliṉ itaṉoṭuṅ kūṭa ainteṉṟāṉ.	(5)
277.	mutaluñ ciṉaiyumeṉ ṟāyiru poruṭku
	nutaliya marapi ṉuriyavai yuriya.
eṉ-ṉiṉ, iḵtu uvamaikkuriyatōr marapuṇarttutal nutaliṟṟu. aiyam aṟuttatūumām.
mutaluñ ciṉaiyumeṉṟu collappaṭṭa iru vakaip poruṭkuṅ karutiya marapiṉāṉ avaṟṟiṟ kēṟpavai uriyavām eṉṟavāṟu.
collatikārattuṭ, “ceppiṉum viṉāviṉuñ ciṉaimutaṟ kiḷavik kapporu ḷākum uṟaḻtuṇaip poruḷē.”	(col. 16) eṉṟāṉ. avvāṟaṉṟi yuvamaikku niyamamillai eṉṟavāṟāyiṟṟu.
“orukuḻai yavaṉpō liṇarcērnta marāamum”	(kalit. 26)
eṉpatu mutaṟku mutal uvamamāyiṟṟu.
“aṭaimarai yāyitaḻp pōtupōṟ koṇṭa
   kuṭainiḻaṟ ṟōṉṟuniṉ cemmalaik kāṇūu.”	(kalit. 84)
eṉpatu mutaṟkuc ciṉai uvamamāyiṟṟu.
“tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi”	(kuṟun. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉpatu ciṉaikkuc ciṉai yuvamamāyiṟṟu.
“neruppi ṉaṉṉa ciṟukaṭ paṉṟi”	(akam. 84)
eṉpatu ciṉaikku mutal uvamamāyiṟṟu.	(6)
278.	cuṭṭik kūṟā vuvama māyiṟ
	poruḷetir puṇarttup puṇarttaṉa koḷalē.
eṉ-ṉiṉ, ituvumōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
cuṭṭik kūṟā vuvamai eṉpatu - uvamikkappaṭum poruṭku uvamai ituveṉac cuṭṭik kūṟāmai. avvāṟu varumāyiṉ uvamac colloṭu porunta uvamikkappaṭum poruḷoṭu puṇarttu uvama vāypāṭu koḷka eṉṟavāṟu. itaṉāṟ colliyatu, uvama vāypāṭu tōṉṟā 3uvamam poruṭkup puṇarākkaṇṇum uvamai uḷa eṉṟavāṟām.
“mōppak kuḻaiyu maṉicca mukantirintu
 nōkkak kuḻaiyum viruntu.”	(kuṟaḷ. 90)
itaṉkaṇ ‘atupōla’ eṉac cuṭṭik kūṟā vuvamai yāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.	(7)
279. uvamamum poruḷu mottal vēṇṭum
eṉ-ṉiṉ, iḵtu uvamaikkuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 iraṭṭaik kiḷaviyāyiṉum, niraṉiṟuttamaitta nira ṉiṟaic cuṇṇamāy variṉum, mikkuṅ kuṟaintum varutalaṉṟi yuvamai yaṭaiyaṭuttuvariṉum, toḻiṟpaṭṭu variṉum, oṉṟum palavumāki variṉum, varumoḻiyum avvāṟē varutal vēṇṭum eṉṟavāṟu. avvaḻi vārātu mikkuṅ kuṟaintum varuvatu kuṟṟam eṉṟa vāṟām.	(8)
280.	poruḷē yuvamañ ceytaṉar moḻiyiṉu
	maruḷaṟu ciṟappiṉaḵ tuvama mākum.
eṉ-ṉiṉ, iḵtu uvamaikkaṇ varuvatōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
uvamikkum poruṭaṉṉai yuvamamākkik kūṟiṉum mayakkamaṟṟa ciṟappu nilaimaiyāṉ eytum uvamaiyākum eṉṟavāṟu.
orucārāciriyar rūpakam collappaṭṭatu eṉpa; uvamai paṟṟi varutaliṉ iḵtu uvamaiyiṉ pākupāṭu eṉpatu ivvāciriyaṉ karuttu.
“irumpumukañ ceṟitta vēnteḻiṉ maruppiṟ
   peruṅkai yāṉai koṇmū vāka
   nīṇmoḻi maṟava reṟivaṉa ruyartta
   vāṇmiṉ ṉāka vayaṅkukaṭip pamainta
   kurutip palliya muracumuḻak kāka
   varacarāp paṉikku maṇaṅkuṟu poḻutiṉ
   vevvicaip puravi vīcuvaḷi yāka
   vicaippuṟu valvil vīṅkunā ṇutaitta
   kaṉaittuḷi poḻinta kaṇṇakaṉ kiṭakkai
   yīrac ceṟuvayiṟ ṟērē rāka
   viṭiyal pukku neṭiya nīṭṭiniṉ
   ceruppaṭai miḷirtta tiruttuṟu paiñcāl
   piṭitteṟi veḷvēl kaṇaiyamoṭu vitti
   viḻuttalai 4cāytta veruvaru paiṅkūḻp
   pēe yeṟṟiya piṇampiṟaṅku palpōrk
   kāṉanari yoṭu kaḻukukaḷam paṭuppap
   pūtaṅ kāppap porukaḷan taḻīip
   pāṭunark kīnta pīṭuṭai yāḷaṉ.”	(puṟam. 369)
eṉa varum.
“pācaṭaip parappiṟ paṉmala riṭainiṉ
   ṟorutaṉi yōṅkiya viraimalart tāmarai
   yaraca vaṉṉa māṅkiṉi tiruppak
   karainiṉ ṟāṭu mōrmayi   ṟaṉakkuk
   kampuṭ cēvaṟ kaṉaikuraṉ muḻavāk
   kompa riruṅkuyil viḷippatu kāṇāy.”	(maṇimē. 4:8:13)
eṉpatum atu. ivvāṟu varuvaṉavellām ic cūttirattāṟ koḷka. 	(9)
281.	perumaiyuñ ciṟumaiyuñ ciṟappiṟ ṟīrāk
	kuṟippiṉ varūu neṟippā ṭuṭaiya.
eṉ-ṉiṉ, iḵtu uvamaik kuriyatōr marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
uvamaiyum poruḷum ottaṉa kūṟalēyaṉṟip perukak kūṟaluñ ciṟukak kūṟalum mēṟcollappaṭṭa ciṟappeṉṉum nilaik kaḷattu nīṅkāc ciṟappiṉ varūum vaḻakkappāṭṭiṉai yuṭaiya eṉṟavāṟu. eṉavē, vaḻakkiṉkaṭ payiṉṟu vārāta iṟappa vuyartalum iṟappa viḻitalum ākā eṉṟavāṟu.
“avāppō lakaṉṟata ṉalkuṉmēṟ cāṉṟō
   rucāappōla vuṇṭē maruṅkul”
eṉṟavaḻi alkul periteṉpāṉ ācaiyō ṭuvamittaliṉ itu takkatāyiṟṟu; maruṅkul nuṇṇiteṉpāṉ cāṉṟō rucāvōṭu uvamittaliṉ atuvum takkatāyiṟṟu. avai ciṟappup paṟṟi vantaṉa.
iṉi neṟippāṭiṉṟi varuvaṉa iṟappa uyartalum iṟappa iḻitalum eṉa iruvakaippaṭum.
“intiraṉē pōlu miḷañcāttaṉ... nāṟumiṇar.”	(yāp.vi.oḻi.)
iḵtu iṟappavuyarntatu. vaḻakkiṟantu varutaliṉ ivvāṟu varum uvamai kūṟappaṭātu.
“vaḷḷeyiṟṟup pēḻvāy ñamalikku māṉkuḻā
   meḷḷi yirivatupō leṅkeṅkum - vaḷḷaṟku
   mālār kaṭalpōla maṇparanta vāṭṭāṉai
   mēlāru mēlār viraintu.”	(yāp. vi. oḻi.)
iḵtu iṟappa iḻitaliṉ ituvu mākātu.
aḵtēl ‘nāyaṉaiyār kēṇmai taḻīik koḷal vēṇṭum” (nālaṭi. 213) eṉa varumāl eṉiṉ, atu nāyiṉkaṭ kiṭantatōr naṟkuṇampaṟṟi varutaliṉ iṟappa iḻital ākātu.		    (10)
282.	avaitām.
	aṉṉa vēyppa vuṟaḻa voppa
	veṉṉa māṉa veṉṟavai yeṉāa
	voṉṟa voṭuṅka voṭṭa vāṅka
	veṉṟa viyappa veṉṟavai yeṉāa
	veḷḷa viḻaiya viṟappa nikarppak
	kaḷḷak kaṭuppa vāṅkavai yeṉāak
	kāyppa matippat takaiya maruḷa
	māṟṟa maṟuppa vāṅkavai yeṉāap
	pullap poruvap poṟpap pōla
	vella vīḻa vāṅkavai yeṉāa
	nāṭa naḷiya naṭuṅka nanta
	vōṭap puraiya veṉṟavai yeṉāa
	vāṟā ṟuvamaiyu maṉṉavai piṟavuṅ
	kūṟuṅ kālaip palkuṟip piṉavē.
eṉ-ṉiṉ, iḵtu uvamai yuṇarttuñ coṟkaḷai varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 mēṟcollappaṭṭa uvamaikaḷtām aṉṉa eṉpatu mutalākap puraiya eṉpatīṟāka vantaṉavum aṉṉavai piṟavumākic colluṅ kālattup pala kuṟippiṉaiyuṭaiya eṉṟavāṟu.
colluṅkālattu eṉṟamaiyiṟ colleṉpatu koḷka.
aṉṉapiṟavāṟ koḷḷappaṭuvaṉa: nōkka, nēra, aṉai, aṟṟu, iṉ, ēntu, ēr, cīr, keḻu, cettu, ērppa, āra eṉṟit toṭakkattaṉa koḷka.
‘palkuṟippiṉa’ eṉṟataṉāṉ iccoṟkaḷ peyarecca nīrmaiyavāy varuvaṉavum viṉaiyecca nīrmaiyavāy varuvaṉavum muṟṟu nīrmaiyavāy varuvaṉavum iṭaiccol nīrmaiyavāy varuvaṉavum eṉak koḷka. ‘pulipōṉṟa cāttaṉ’ ‘pulipōluñ cāttaṉ’ eṉpaṉa peyareccam. pulipōṉṟu vantāṉ’ ‘pulipōlap pāyntāṉ’ eṉpaṉa viṉaiyeccam. ‘puli pōlum’ ‘puli pōṉṟaṉaṉ’ eṉpaṉa muṟṟu. aṉṉa, iṉṉa: iṭaiccol.
iṉṉum ‘palkuṟippiṉa’ eṉṟataṉāṉ virintum tokkum varuvaṉavuṅ koḷka. ‘tēṉ pōla iṉiya moḻi’ itu virintatu. ‘tēṉ pōlum moḻi.’ iḵtu uvamai virintu oppumai kuṟittut tokku niṉṟatu. ‘tēmoḻi’ eṉpatu ellān tokkatu. piṟavu maṉṉa.
īṇṭu eṭuttōtappaṭṭa muppattāṟaṉuḷ oṉṟu, eṉṟa, māṟṟa, poṟpa, nāṭa, naṭuṅka eṉpaṉa voḻittu niṉṟa muppatum aṉṉa piṟavāṟ koḷḷappaṭṭavaṟṟuḷ nōkka eṉpatum nēra eṉpatuñ ciṟappu vitiyuṭaiyavātaliṉ avaṟṟiṟku utāraṇam: āṇṭuk kāṭṭutum. ēṉaiya īṇṭuk kāṭṭutum.

“vēloṉṟu kaṇ”
“kayaleṉṟa kaṇ”
“maṇiniṟa māṟṟiya māmēṉi”
“matiyam poṟpa malarnta vāṇmukam”
“vēyoṭu nāṭiya tōḷ”
“paṭaṅkeḻu nākam naṭuṅku malkul”
“kuṉṟi ṉaṉaiyāruṅ kuṉṟuvar”	(kuṟaḷ. 965)
“iṟantārai yeṇṇikkoṇ ṭaṟṟu”	(kuṟaḷ. 22)
“maruppiṟ ṟirintu maṟintuvīḻ tāṭi”	(kalit. 15)
“tuṇaimala reḻiṉīlat tēnteḻiṉ malaruṇkaṇ”	(kalit.14)
“muttēr muṟuvalāy”	(kalit. 93)
“ecciṟ kimaiyātu pārttirukku maccīr”	(nālaṭi. 345)
“yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ”	(akam. kaṭavuḷ vāḻttu)
“kiḷaicettu moytta tumpi”	(naṟ. 35)
eṉa varum. piṟavumaṉṉa.	(11)
283.	aṉṉa vāṅku māṉa viṟappa
	veṉṉa vuṟaḻat takaiya nōkkoṭu
	kaṇṇiya veṭṭum viṉaippā luvamam.
eṉ-ṉiṉ, mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ ciṟappu vitiyuṭaiyaṉa uṇarttuvāṉ eṭuttukkoṇṭār. avaṟṟuḷ viṉaiyuvamattiṟkuriya col varaiyaṟai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
aṉṉa mutalākac collappaṭṭa eṭṭum viṉai yuvamattiṟ kuriya collām eṉṟavāṟu.
“koṉṟaṉṉa viṉṉā ceyiṉum”	(kuṟaḷ. 106)
“palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāṅku”	(muruku. 2)
“pulavunuṉaip pakaḻiyuñ cilaiyu māṉac
   cevvarik kayaloṭu pacciṟāp piṟaḻum”	(perumpāṇāṟ. 269, 270)
“puliyiṟappa volitōṟṟaliṉ”
“puliyeṉṉak kaliciṟan turāay”
“ceṟunart tēytta celluṟaḻ taṭakkai”	(muruku. 5)
“porukaḷiṟ ṟeruttiṉ pulitakaiyap pāyntu”
“māṉōkku nōkku maṭanaṭai yāyattār” 
eṉa varum.	(12)
284.	aṉṉaveṉ kiḷavi piṟavoṭuñ civaṇum.
eṉ-ṉiṉ, eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu.
mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ aṉṉa eṉṉuñ col oḻinta poruḷoṭuñ cellum eṉṟavāṟu.
“māri yaṉṉa vaṇkai” 	(puṟam. 133)
itu payaṉ.
“pariyaraik kamukiṉ pāḷaiyam pacuṅkāy
   karuvirun taṉṉa kaṇkūṭu ciṟutuḷai” 	(perumpāṇāṟ. 7,8)
itu mey.
“cevvā ṉaṉṉa mēṉi”	(akam kaṭavuḷ vāḻttu)
“pālaṉṉa meṉmoḻi”
ivai uru. piṟavumaṉṉa.	(13)
285.	eḷḷa viḻaiyap pullap poruvak
	kaḷḷa matippa vella vīḻa
	veṉṟāṅ keṭṭē payaṉilai yuvamam.
eṉ-ṉiṉ, payaṉilai yuvamaikkuriya col varaiyaṟut tuṇarttutal nutaliṟṟu.
 eḷḷa eṉpatu mutalākac collappaṭṭa eṭṭum payaṉilaiyuvamaikkuc collām eṉṟavāṟu.
“5eḻili vāṉa meḷḷiṉaṉ ṟarūuṅ
   kavikai vaṇkaik kaṭumāṉ ṟōṉṟal”
“maḻaiviḻai taṭakkai 6vāyvā ḷevvi”
“puttē ḷulakiṟ poṉmaram pulla”
“viṇporupukaḻ viṟalvañci”	(puṟam. 11)
“kārkaḷḷa 7vuṟṟa pēricai yutavi”
“iruniti matikkum peruvaḷ ḷīkai”
“vīṅkucurai nallāṉ veṉṟa vīkai”
“viripuṉaṟ pēryāṟu vīḻa yāvatum
   varaiyātu 8curakkum uraicāl tōṉṟal.”
eṉa varum.	(14)
286.	kaṭuppa vēyppa maruḷap puraiya
	voṭṭa voṭuṅka vōṭṭa nikarppaveṉ
	ṟappā leṭṭē meyppā luvamam.
eṉ-ṉiṉ, meyyuvamattiṟ kuriya col uṇarttutal nutaliṟṟu.
kaṭuppa eṉpatu mutalākac collappaṭṭa eṭṭum meyyuvamattiṟkuriya collām eṉṟavāṟu.
“viṇṇati rimiḻicai kaṭuppa”	(malaipaṭu. 2)
“akaliru vicumpiṟ kuṟaivil ēyppa”
“vēymaruḷ paṇaittōḷ nekiḻa”	(akam. 1)
“vēypurai meṉṟōḷ”	(kalit. 29)
“muttuṭai vāṉkō ṭoṭṭiya mulaimicai, viyappaṉa taḻīi”
“pāmpuru voṭuṅka vāṅkiya nucuppiṉ”
“centī yōṭṭiya vañcuṭarp paruti”
“kaṇṇoṭu nikarkkuṅ kaḻippūṅ kuvaḷai”
eṉa varum.	(15)
287.	pōla maṟuppa voppak kāytta
	nēra viyappa naḷiya nantaveṉ
	ṟottuvaru kiḷavi yuruvi ṉuvamam.
eṉ-ṉiṉ, uruuvamattiṟkuriya col uṇarttutal nutaliṟṟu.
pōla eṉpatu mutalākac collappaṭṭa eṭṭum uruvuvamattiṟ kuriyacollām eṉṟavāṟu.
“taṉco luṇarntōr mēṉi
   poṉpōṟ ceyyum ūrkiḻa vōṉē.”	(aiṅkuṟu. 41)
“maṇiniṟa maṟutta malarppūṅ kāyā”
“oṇceṅ kānta ḷokku niṉṉiṟam”
“kaṇaikkāl neytal kāyttiya kaṇṇiyam”
“kārviri koṉṟaip poṉnēr putumalar” 	(akam. kaṭavuḷ vāḻttu)
“taṇṭaḷir viyappat takaipeṟu mēṉi”
eṉa varum. naḷiya nanta eṉpaṉa vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(16)
288.	tatta marapiṟ ṟōṉṟumaṉ poruḷē.
eṉ-ṉiṉ, mēlaṉavaṟṟiṟkōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
9mēṟpākupaṭuttuṇarttappaṭṭa coṟkaḷ kūṟiyavāṟ ṟāṉaṉṟit tattamarapiṉ tōṉṟum poruḷum uḷavā meṉṟavāṟu.
maṉ ākkaṅ kuṟittu vantatu. īṇṭu marapeṉṟatu payiṟciyai. itaṉāṉē, nūl ceykiṉṟa kālattu viṉai mutalākiya poruḷkaḷ ōtiya vāypāṭṭāṉ varutal peruvaḻakkiṟṟeṉṟu koḷḷappaṭum.
“muḻavuṟaḻ taṭakkaiyi ṉiyala vēnti”	(muruku. 215)
“māveṉṟa maṭanōkkiṉ”	(kalit. 57)
“vēyveṉṟa tōḷ”	(kalit. 138)
“mārivī ḻiruṅkūntal”	(kalit. 14)
“poṉṉurai kaṭukkun titalaiyar” 	(muruku. 145)
“kuṟuntoṭi ēykku melintuvīṅku tivaviṉ”	(perumpāṇ.13)
“ceyalaiyan taḷirēykkum eḻiṉalam”	(kalit. 15)
“10pāaṉmaruṇ maruppi ṉuralpurai pāvaṭi”	(kalit. 21)
“valampuri puraiyum vālnarai muṭiyiṉar”	(muruku. 127)
“oḷittiyaṅku marapiṉ vayappuli pōla”	(akam. 22)
“tāmaraipōl vāḷmukam”	(tiṇaimālai. 1)
“kaḷvarpō ṉōkkiṉu nōkkum”	(kalit. 61)
“oḻukai nōṉpaka ṭoppak kuḻīi”	(akam. 30)
eṉa varum. piṟavumaṉṉa.	(17)
289.	nāliraṇ ṭākum pālumā ruṇṭē.
eṉ-ṉiṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti vakuttal nutaliṟṟu.
mēṟcollappaṭṭa uvamai nāṉkuvakai yātalē yaṉṟi eṭṭām pakkamum uṇṭu eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa: viṉaiyum viṉaikkuṟippumeṉa iruvakai yām. payaṉ eṉpatu, naṉmai payattalum tīmai payattalum eṉa iruvakaiyām. meyyeṉpatu vaṭivum aḷavum eṉa iruvakai yām. uruveṉpatu, niṟamuṅ kuṇamumeṉa iruvakaiyām. ivvakaiyiṉā ṉeṭṭāyiṉa.
“poṉṉaṉṉa celvattaṉ”  - itu viṉaikkuṟippu.
“ñāyi   ṟaṉaiyainiṉ pakaivarkku” 	(puṟam. 59)
itu tīppayaṉ.
“neṭuvarai micaiyiṟ pāmpeṉa viḻitaruṅ
   kaṭuvaraṟ kaluḻi”
eṉpatu aḷavu.
“pālaṉṉa moḻi” 	itu kuṇam.
ēṉaiya mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa.	(18)
290.	perumaiyuñ ciṟumaiyu meyppā ṭeṭṭaṉ
	vaḻimaruṅ kaṟiyat tōṉṟu meṉpa.
eṉ-ṉiṉ, ituvumōr marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
perukkavuñ ciṟukkavuṅ kūṟutal meyppāṭṭiṉ vaḻippakkam pulappaṭat tōṉṟum eṉṟavāṟu.
eṉavē, meyppāṭu tōṟṟātavaḻi ippuṇarppiṉāṟ payaṉiṉṟām.
“avāppō lakaṉṟata ṉalkuṉmēṟ cāṉṟō
   rucāappōla vuṇṭē maruṅkul.”
eṉpatu perumaiyuñ ciṟumaiyum paṟṟi uvakai nikaḻntatu.
“kalaṅkaviḻtta nāykaṉpōṟ kaḷaituṇaip piṟitiṉṟi” 		€(yā.vi.pa. 318)
eṉpatu tuṉpapperukkam colli yavalam vantatu.
“peruñcelva rillattu nalkūrntār pōla
   varuñcellum pērumeṉ ṉeñcu.”	(muttoḷ. 88)
itu perukkam paṟṟi iḷivaral vantatu. piṟavumaṉṉa.   (19)
291.	uvamap poruḷi ṉuṟṟa tuṇarun
	teḷimaruṅ kuḷavē tiṟattiya lāṉa.
eṉ-ṉiṉ, iḵtu uvamaikkuriya vēṟupāṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
uvamap poruḷāṉē colluvāṉ kuṟikkappaṭṭa poruḷaiyuṇarun teḷiyum pakkamum uḷa, kūṟupāṭṭiyalāṉ eṉṟavāṟu.
teḷimaruṅkāvatu tuṇivu pakkam. eṉavē tuṇiyāmai uvamat tiṉkaṇṇē vantatu, avvāṟu variṉum ituvēyeṉat tuṇitaliṉ tuṇi pakkamāvatu.
“aitēyn taṉṟu piṟaiyu maṉṟu
   11maitīrn taṉṟu matiyu maṉṟu
   vēyamaṉ ṟaṉṟu malaiyu maṉṟu
   12pūvamaṉ ṟaṉṟu cuṉaiyu maṉṟu
   mella viyalum mayilu maṉṟu
   collat taḷaruṅ kiḷiyu maṉṟu.” 	(kalit. 55)
eṉṟavaḻit tuṇiyātu niṉṟaṉa nutalum mukaṉum tōḷuṅ kaṇṇum cāyalum moḻiyu meṉat tuṇintavāṟu kaṇṭu koḷka.
iṉṉum itaṉāṉē,
“kayaleḻuti villeḻutik kāreḻutik kāmaṉ
   ceyaleḻutit tīrntamukan tiṅkaḷō kāṇīr”	(cilap. kāṉal. 11)
eṉṟavaḻik kaṇ puruvaṅ kūntalai yuvamap peyarāṉ vaḻaṅkutaluṅ koḷka.	 (20)
292.	uvamap poruḷai yuṇaruṅ kālai
	maruviya marapiṉ vaḻakkoṭu varumē.
eṉ-ṉiṉ, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
uvamap poruḷai uvamikkappaṭum poruḷāka uṇa ruṅkālai maruviya marapiṉāṉāya vaḻakkoṭu varum eṉṟavāṟu.
eṉavē maruvātaṉa avvāṟu kayal cilai eṉṟāṟpōlak kūṟappaṭāveṉṟavāṟu.	(21)
293.	iraṭṭaik kiḷaviyu miraṭṭai vaḻittē.
eṉ-ṉiṉ, ituvumōr marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
iraṭṭaik kiḷaviyāvatu uvamai yiraṇṭu collōṭu aṭuttuvaruvataṉōṭu uvamikkappaṭum poruḷum iraṇṭu poru ḷāki varutalvēṇṭum eṉṟavāṟu.
avvaḻi iraṇṭucollum orucoṉ ṉīrmaippaṭṭu varutal vēṇṭumeṉṟu koḷka.
“vilaṅkoṭu makka   ḷaṉaiya rilaṅkunūṟ
   kaṟṟārō ṭēṉai yavar.”	(kuṟaḷ. 410)
itaṉ vēṟupāṭu aṟika.	(22)
294.	piṟitoṭu paṭātu piṟappoṭu nōkki
	muṉṉa marapiṟ kūṟuṅ kālait
	tuṇivoṭu varūun tuṇiviṉōr koḷiṉē.
eṉ-ṉiṉ, iḵtu ōruvamai vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
uvamaipporuḷ tāṉaṉmaiyāṉ uvamaip poruḷoṭu paṭātu poruḷ tōṟṟiya iṭattoṭu nōkki muṉṉa marapiṉāṟ colluṅ kālattut tuṇivuṭaiyōr koḷiṉ avar tuṇinta tuṇiviṉkaṇṇē varum, uvamai 
eṉṟavāṟu.
muṉṉamāvatu.
“ivviṭat timmoḻi yivarivark kuriyaveṉ
   ṟavviṭat tavaravark kuraippatu muṉṉam.”	(tol. cey. 199)
eṉpatākaliṉ, iṭattoṭu pārttu ēṟkum poruṭkaṭ kūṟuvatu.
mēlaic cūttirattaḷavum piṟitu poruḷoṭu uvamai kūṟip pōntār. iṉip poruḷ taṉṉōṭē yuvamai kūṟukiṉṟār eṉṟu koḷka.
“nilavukkāṇ patupōla aṇimati yērtara.”	(kalit. 119)
eṉṟavaḻik kāṇap piṟitākiya poruḷoṭu uvamai kūṟāmaiyiṟ piṟitoṭu paṭātāyiṟṟu. matiyiṉatu eḻucciyai nōkkutaliṟ piṟappoṭu nōkkiṟṟu. avviṭattiṟ kēṟpak kūṟutaliṉ muṉṉamāyiṟṟu. ammatiyiṉatu tōṟṟam ittaṉmaitteṉat tuṇitaliṉ ataṉkaṇ uvamaiccol vantatu.
“vaḷḷitaḻ kūmpiya maṇimaru ḷiruṅkaḻip
   paḷḷipuk katupōlum parappunīrt taṇcērppa”	(kalit. 121)
eṉpatum atu.	(23)
295. uvamap pōli yainteṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, ituvumōr uvamai vikaṟpaṅ kūṟutal nutaliṟṟu.
 uvamaiyaip pōṉṟu varuvaṉa ainteṉṟu colluvar eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa: itaṟkuvamaiyillai eṉavum, itaṟkitu tāṉē yuvamai eṉavum, pala poruḷiṉu muḷatākiya vuṟuppukkaḷait terin teṭuttuk koṇṭu cērttiṉ itaṟkuvamaiyām eṉavum, palaporuḷiṉumuḷatākiya kaviṉ ōriṭattu variṉ itaṟkuvamaiyām eṉavum, kūṭāpporuḷōṭu uvamittu varuvaṉavum.
utāraṇam:
“niṉṉō raṉṉōr piṟariva riṉmaiyiṉ
   miṉṉeyiṉ mukavaikku vanticiṟ peruma.” 	(puṟam. 373)
eṉṟum,
“maṉṉuyir mutalvaṉai yātali
   ṉiṉṉō raṉaiyainiṉ pukaḻoṭu polintē.” 	(paripā. 1)
eṉṟum,
“nallārka  ṇalla vuṟuppāyiṉa tāṅka ṇāṅka
   ḷellā muṭaṉātumeṉ ṟaṉṉa viyainta vīṭṭāṟ
   colvāy mukaṅkaṇ mulaitōḷiṭai yalkul kaikāl
   palvār kuḻaleṉ ṟivaṟṟāṟpaṭic canta māṉāḷ.”
eṉṟum,
“nāḷkō ṭiṅkaṇ ñāyiṟu kaṉaiyaḻal
   vantōrṅku puṇarnta viḷakkat taṉaiyai.”	(patiṟṟup. 14)
eṉṟum,
“vārā tamaivāṉō vārā tamaivāṉō
   vārā tamaikuva ṉallaṉ malaināṭa
   ṉīrattu ḷiṉṉavai tōṉṟi ṉiḻaṟkayattu
   nīruṭ kuvaḷai ventaṟṟu.” 	(kalit. 41)
eṉṟum varum.	(24)
296.	tavalaṟuñ ciṟappiṉat taṉmai nāṭiṉ
	viṉaiyiṉum payattiṉu muṟuppiṉu muruviṉum
	piṟappiṉum varūun tiṟatta veṉpa.
eṉ-ṉiṉ, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
mēṟcollappaṭṭa aintum uraitta vāypāṭṭāṟ kūṟumvaḻic collappaṭṭa aintiṉum ētuvākac collip piṉṉark kūṟal vēṇṭum eṉṟavāṟu.
niṉakkuvamaiyillai eṉṉumvaḻic ceyalāṉātal, payaṉāṉātal, uṟuppāṉātal, uruvāṉātal, piṟappāṉātal oppārillai yeṉal vēṇṭum eṉpatu karuttu. piṟavumaṉṉa. (25)
297. kiḻavi colli ṉavaḷaṟi kiḷavi.
eṉ-ṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa uvamai kūṟuvār palaruḷḷun talaimakaṭkuriyatōr poruḷ varaiyaṟut tuṇarttutal nutaliṟṟu.
uvamaip poruḷait talaimakaḷ kūṟiṉ avaḷaṟinta poruṭkaṇṇē uvamai kūṟappaṭum eṉṟavāṟu.
eṉavē, tāṉaṟiyāta poruṭkaṇ kūṟiṉāḷākac ceyyuṭ ceytal peṟātu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: talaimakaḷ kūṟṟuṭ kaṇṭukoḷka.	(26)
298. tōḻik kāyi ṉilampeyarn turaiyātu.
eṉ-ṉiṉ, itu tōḻiyuvamai kūṟumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
tōḻi uvamaicolliṉ annilattiṉuḷḷaṉa vaṉṟip piṟanilattuḷḷaṉa kūṟap peṟāḷ eṉṟavāṟu.
uraiyātu ‘uvamam’ eṉa orucol varuvikka. utāraṇam: tōḻi kūṟṟuṭ kāṇka.	(27)
299.	kiḻavōṟ kāyi ṉaraṉoṭu kiḷakkum.
eṉ-ṉiṉ, itu talaimakaṉ uvamai kūṟumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
talaivaṉ uvamai kūṟuvāṉāyiṉ, aṟivoṭu kiḷakkappaṭum eṉṟavāṟu.
aṉṟiyum, uraṉoṭu kiḷakku muvamaiyeṉap peyarecca mākkip peyar varuvittalumām.
utāraṇam: talaivaṉ kūṟṟuṭ kāṇappaṭum.	(28)
300.	ēṉōrk kellā miṭamvarai viṉṟē.
mēṟcollappaṭṭa mūvarumallāta naṟṟāy cevili mutalāyiṉārkku uvamai kūṟumiṭam varaiyaṟukkappaṭā teṉṟavāṟu. 	(29)
301.	iṉituṟu kiḷaviyun tuṉiyuṟu kiḷaviyu
	muvama maruṅkiṟ ṟōṉṟu meṉpa.
eṉ-ṉiṉ, itu talaivaṟkun talaivikkun tōḻikku muriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 makiḻcci payakkuṅ kūṟṟum pulavi payakkum kūṟṟum uvamappakkattāṉ tōṉṟum eṉṟavāṟu.
“māri yāmpa laṉṉa kokkiṉ
   13pārva lañciya paruvara 14līrñeṇṭu
   15kaṇṭal vēraḷaic celīiya raṇṭar
   kayiṟari yeruttiṟ kataḻpūn tuṟaiva”	(kuṟun. 117)
eṉṟatu talaimakaḷ uvamai kūṟiyavaḻi, niṉṟa peṇṭir taṭuppak kayiṟari yerutu pōlap pōntaṉai yeṉat tuṉiyuṟu kiḷavi vantatu.
“................ ................. ............ vāṉat
   taṇaṅkaruṅ kaṭavu ḷaṉṉōṇiṉ
   makaṉṟā yātal puraivatā leṉavē.”	 (akam. 16)
eṉa makiḻcci paṟṟi vantatu. piṟavum aṉṉa.	(30)
302.	kiḻavōṭ kuvamai yīriṭat turittē.
eṉ-ṉiṉ, talaimakaḷ uvamai kūṟumiṭaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
talaimakaḷ uvamai kūṟuṅkāl mēṟcollappaṭṭa iraṇṭiṭattum urittu eṉṟavāṟu.
eṉavē, iraṇṭum alvaḻi uvamai kūṟappeṟāḷ eṉṟavāṟām. 	      (31)
303. kiḻavōṟ kāyi ṉiṭamvarai viṉṟē.
eṉ-ṉiṉ, talaimakaṟ kuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
talaimakaṉ uvamai kūṟutal epporuṭ kaṇṇumām eṉṟavāṟu.	(32)
304.	tōḻiyuñ ceviliyum poruntuvaḻi nōkkik
	kūṟutaṟ kuriyar koḷvaḻi yāṉa.
 tōḻiyuñ ceviliyum uvamai kūṟuṅkāṟ poruntu miṭam pārttuk kūṟutaṟkuriyar, kēṭṭōr koḷḷuneṟiyāṉ eṉṟavāṟu.
“parutiyañ celvaṉ virikatirt tāṉaik
   kiruḷvaḷai vuṇṭa maruḷpaṭu pūmpoḻil.”	(maṇimē.   )
eṉa varum. piṟavumaṉṉa. mēṟkāṭṭiṉavaṟṟuḷ kaṇṭukoḷka.	 (33)
305.	vēṟupaṭa vanta vuvamait tōṟṟaṅ
	kūṟiya maruṅkiṟ koḷvaḻik koḷāal.
eṉ-ṉiṉ, mēlaṉavaṟṟiṟ kellām puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
īṇṭu eṭuttōtappaṭṭa ilakkaṇattiṉ vēṟupaṭṭu vanta uvamait tōṟṟam eṭuttōtiya neṟiyiṟ koḷḷumvaḻik koḷuvuka eṉṟavāṟu.
“parutiyañ celvaṉ virikatirt tāṉaik
   kiruḷvaḷai vuṇṭa maruḷpaṭu pūmpoḻil.”
eṉa varum. piṟavumaṉṉa.	(34)
306.	orīik kūṟalum marīiya paṇpē.
eṉ-ṉiṉ, ituvu muvamaik kuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
uvamaiyai uvamikkappaṭum poruḷiṉ nīkkik kūṟalum maruviya iyalpu eṉṟavāṟu.
“16kaṭantaṭu tāṉaic cēra lātaṉai
   yāṅṅaṉa mottiyō vīṅkucelal maṇṭilam
   poḻuteṉa varaiti puṟakkoṭut tiṟatti
   māṟi varuti malaimaṟain toḷitti
   yakaliru vicumpi 17ṉāṉum
   pakalviḷaṅ kutiyāṟ palkatir virittē.”	(puṟam. 8)
eṉa varum.
“aṉiccamu maṉṉattiṉ ṟūviyum māta
 raṭikku neruñcip paḻam.” 	(kuṟaḷ. 1120)
eṉpatu matu.	(35)
307.	uvamait taṉmaiyu muritteṉa moḻipa
	payaṉilai purinta vaḻakkat tāṉa.
eṉ-ṉiṉ, ituvu matu.
 uvamikkappaṭum poruḷōṭu uvamai tōṉṟa varutalēyaṉṟi, yuvamaiyatu taṉmai kūṟalu muvamaiyātaṟ kurittu, payaṉilai poruntiya vaḻakkiṉkaṇ eṉṟavāṟu.
eṉavē, ivvāṟu varuvatu payaṉilai yuvamaikkaṇ eṉṟu koḷka.
“pāri pāri yeṉṟupala vētti
   18oruvaṟ pukaḻvar cennāp pulavar
   pāri yoruvaṉu mallaṉ
   māriyu muṇṭīṇ ṭulakupurap patuvē.”	(puṟam. 107)
itu māri pōlum pāriyatu koṭai eṉṉātu ivvāṟu kūṟum poruṇmaiyum uvamamām eṉṟavāṟu.	(36)
308. taṭumāṟu varaluṅ kaṭivarai viṉṟē.
eṉ-ṉiṉ, ituvum uvamaikkuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
uvamaikkaṇ taṭumāṟu varutal nīkkappaṭātu eṉṟavāṟu.
taṭumāṟutalāvatu - aiyamuṟutal. eṉavē aiyanilai yuvamamuṅ kaṇṭu koḷka.
“kūṟṟamō kaṇṇō piṇaiyō maṭavara
   ṉōkkamim mūṉṟu muṭaittu.”	(kuṟaḷ. 1085)
eṉṟum,
“īṅkē varuvā ḷivaḷyārko lāṅkēyōr
   vallavaṉ ṟaiiya pāvaiko ṉallā
   ruṟuppelāṅ koṇṭiyaṟṟi yāḷkol veṟuppiṉāl
   vēṇṭuruvaṅ koṇṭatōr kūṟṟaṅ kol.”	(kalit. 56)
eṉṟum varum.  piṟavumaṉṉa.	(37)
309.	aṭukkiya tōṟṟam viṭuttal paṇpē
	niraṉiṟut tamaitta ṉiraṉiṟai cuṇṇam
	varaṉmuṟai vanta mūṉṟalaṅ kaṭaiyē.
eṉ-ṉiṉ, uvamai pala vantavaḻi varuvatōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
aṭukkiya tōṟṟamāvatu - uvamai pala aṭukkit tōṟṟutal.
niraṉiṟuttamaittalāvatu - oru poruḷoṭu tōṟṟu toṭarai yuṭaittākap palavuvamai varutal.
niraṉiṟaiyāvatu - uvamai palavaṟṟaiyuñ cēra niṟutti yuvamikkappaṭum poruḷaiyuñ cēra niṟuttal.
cuṇṇa meṉpatu - uvamaiyaiyum poruḷaiyun tuṇittu oṭṭutal.
varaṉmuṟai vanta mūṉṟalaṅ kaṭaiyē eṉpatu - aṭukkiyaluvamai kaṭiyappaṭum, āmeṉṟu varaiyappaṭṭa niraṉiṟuttaṉ mutaliya mūṉṟum allātavaḻi eṉṟavāṟu.
avaṟṟuḷ, kaṭiyappaṭṭatu uvamaikkuvamaiyāka aṭukki varuvatu.
“veṇtiṅkaḷ pōṉṟuḷatu veṇcaṅkam veṇcaṅkiṉ
   vaṇṭilaṅku tāḻai vaḷarkōṭu.”
eṉṟavaḻi, avvāṟu uvamaikkuvamaiyākak kūṟiyavataṉāṟ pōtuva tōr payaṉ iṉmaiyiṉ ākāteṉṟu koḷka.
niraṉiṟuttamaittal varumāṟu:-
“nilanīr vaḷivicum peṉṟa nāṉkiṉ
   ṉaḷappari yaiyē.”	(patiṟṟu. 14)
“matipōlun tāmarai pōlum”
eṉa varum.
niraṉiṟai varumāṟu:-
“koṭikuvaḷai koṭṭai nucuppuṇkaṇ mēṉi
   matipavaḷa mutta mukamvāy muṟuval
   piṭipiṇai maññai naṭainōkkuc cāyal
   vaṭiviṉaḷē vañci makaḷ.”	(yāp. vi. mēṟ.)
eṉa varum. cuṇṇamāvatu:-
“19kaḷiṟuṅ kantum pōla naḷikaṭaṟ
   kūmpuṅ kalaṉun tōṉṟum
   tōṉṟaṉ maṟantōr tuṟaikeḻu nāṭṭē.”	(akat.11. nac.)
eṉṟavaḻi, niraṉiṟaiyaṉṟik kaḷiṟupōluṅ kalaṉ eṉat tuṇikka vēṇṭiyavāṟu kaṇṭukoḷka.	(38)
ēḻāvatu uvamaviyal muṟṟiṟṟu.
uvamaviyal aṭikkuṟippukaḷ
1.	vūṇartara vanta poruḷiṉaroṭ
2.	āṇimūciyiṉatu.
3.	uvamap poruṭkup puṇarakkaṇṇum.
4.	cāytta.
5.	eḻila.
6.	vāyvāḷ veḷvi.
7.	vuḻaṟa.
8.	kākku.
9.	mey.
10.	pāaṉ maruṇmarup puralpurai.
11.	meytīrn
12.	varuvāṉṟaṉṟu.
13.	mārṉa.
14.	vīrñeṇṭu.
15.	lēraḷaic.
16.	kaṭantatōḷaic collāttāṉai.
17.	ṉaṉum.
18.	oruvarp.
19.	kūmpu.
20.	icceyyuḷai mayakkaniraṉiṟaikku utāraṇamāka ivvuraiyāciriyarē kāṭṭiṉar. (tol. col. 399, iḷam.)


ceyyuḷiyal
mēluṇarttappaṭṭa akamum puṟamumākiya poruṇmai yellāvaṟṟiṟkum iṭamāy viḷaṅkum ceyyuḷatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṉ itu ceyyuḷiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu eḻuttatikārattilum collatikārattilum ulaka vaḻakkiṟkuñ ceyyuḷ vaḻakkiṟkum vēṇṭum vitikaḷai viravikkūṟip poruḷatikārattil itukāṟum perumpālum ulaka vaḻakkiṟku vēṇṭiya vitikaḷaiyē kūṟivanta āciriyar, apporuḷ paṟṟic ceyyuḷ iyalumāṟu kūṟakkaruti, ivvatikārattuṭ kuṟikkak takunta ceyyuḷilakkaṇamellām ivviyalil tokut tuṇarttukiṉṟār. eṉavē poruḷatikārattiṉ muṉṉuḷḷa ēḻiyalkaḷum ulaka vaḻakkuñ ceyyuḷ vaḻakkumākiya avviraṇṭaṟkum potu veṉpatum, ceyyuḷiyalākiya itu, ceyyuṭkē yuritteṉpatum peṟappaṭum. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 235-āka iḷampūrṇarum, 243-ākap pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ.
iṉi, ceyyuḷiyalākiya itaṉai yāppatikāram eṉa vēṟōr atikāramākkik kūṟuvārumuḷar.1 aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ vaḻakkatikāram eṉavum vēṟoṉṟu kūṟutal vēṇṭumātalāṉum, eḻuttuñ collum poruḷum eṉa mūṉṟaṟkum mūṉṟatikāra mākki atikāram oṉṟaṟku oṉpatu iyalkaḷāka āciriyar nūlceyta muṟaiyōṭu māṟukoḷḷumātalāṉum atu poruntāteṉa maṟuppar pērāciriyar.
māttirai, eḻuttiyal, acaivakai, cīr, aṭi, yāppu, marapu, tūkku, toṭaivakai, nōkku, pā, aḷaviyal, tiṇai, kaikōḷ, kūṟṟuvakai, kēṭpōr, kaḷaṉ, kālavakai, payaṉ, meyppāṭu, eccavakai, muṉṉam, poruḷ, tuṟaivakai, māṭṭu, vaṇṇam eṉavarum yāppilakkaṇap pakutiyākiya irupattāṟum. ammai, aḻaku, toṉmai, tōl, viruntu iyaipu, pulaṉ, iḻaipu eṉavarum vaṉappu eṭṭumāka iṅkuk kūṟappaṭṭa muppattu nāṉkum nallicaip pulavar kūṟum ceyyuḷukku uṟuppām eṉa ivviyal mutaṟcūttaram kūṟum. itaṉ kaṇ māttirai mutal vaṇṇam īṟāka muṟkūṟappaṭṭa irupattāṟum taṉinilaic ceyyuṭku iṉṟiyamaiyātaṉavāy varum uṟuppukkaḷ eṉavum, piṟkūṟappaṭṭa ammai mutaliya eṇvakai vaṉappukkaḷum taṉinilaic ceyyuḷ pala toṭarntamainta toṭarnilaikkē perumpāṉmaiyum uṟuppāyum taṉi nilaikkaṇ orōveṉṟāyum varuvaṉa eṉavum pērāciriyar nacciṉarkkiṉiyar uraip pakutikaḷāl naṉkuṇaralām.
ceyyuḷukkuriya uṟuppukkaḷ ellāvaṟṟaiyuntokuttuk kūṟuvatākiya iccūttirattal taḷaiyeṉpatu taṉiyuṟuppākak kuṟikkappaṭavillai. taḷaiyāvatu, niṉṟacīriṉ īṟṟacaiyuṭaṉ varuñcīriṉ mutalacai oṉṟiyum oṉṟāmalum vara irucīrkaḷ tammuḷ taḷaittu (kaṭṭappaṭaṭu) niṟṟal. cīratu toḻilākiya ittaḷaiyaic ceyyuḷukkuriya taṉiyuṟuppākac koḷḷātu, cīrālākiya aṭiyiṉ amaippākavēkoṇṭu ilakkaṇaṅ kūṟuvar tolkāppiyar. ivvāṟaṉṟic ciṟukākkai pāṭiṉiyār mutaliya piṟkāla yāppilakkaṇa āciriyarkaḷ. taḷaiyeṉpa taṉait taṉiyuṟuppākavē koṇṭaṉar. irucīr iṇaintatu kuṟaḷaṭiyām eṉpatu tolkāppiyaṉārkkum piṟkālattil vāḻnta yāppilakkaṇa nūlāciriyarkkum oppa muṭintatākum. iṉi, cīriraṇṭu taḷaittu niṟṟal taḷaiyeṉṉun taṉi yuṟuppā meṉak koḷḷiṉ ivvirucīr iṇaippaik kuṟaḷaṭiyeṉa vēṟōr uṟuppākak kūṟutal poruntātu. aṉṟiyum taḷai pala aṭuttu naṭappatē aṭiyeṉak koḷvārkku attaḷaiyāl aṭi vakuppataṉṟic cīrāl aṭivakuttal kuṟṟamāy muṭiyum ātalāl cīratu toḻilākiya taḷaiyeṉpataṉait taṉi vēṟu uṟuppākak koḷḷutal kūṭāteṉpatu pērāciriyar mutali yōr tuṇipākum.
“ivvāciriyar (tolkāppiyaṉār) taḷaiyai uṟuppākak koḷḷātatu eṉṉaiyeṉiṉ, - taḷaiyāvatu cīriṉatu toḻilāyp pākkaḷiṉ ōcaiyait taṭṭu (taḷaittu) irucīr iṇaintatākum. avvāṟu iṇainta irucīriṉaiyum aciriyarellam ‘irucīrk kuṟaḷaṭi’ eṉa aṭiyākavē vakuttuk koṇṭārātaliṉ taḷaiyeṉa vēṟōr uṟuppiṉṟām; aṉṟiyum taḷaiyāṉ aṭivakuppārum uḷarāyiṉaṉṟē ataṉai uṟuppeṉṟu koḷḷa vēṇṭuvatu? aṅṅaṉam vakuttuk koḷḷāmaiyiṉ uṟuppeṉṉātu cīratu toḻilāy ōcaiyait taṭṭu niṟpatoṉṟeṉṟē koṇṭār. ataṉai uṟuppeṉpārkkuc cīrāṉ aṭivakuttal kuṟṟamām” eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar uraippakuti itaṉai valiyuṟuttal kāṇka.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār,
nūlvaricai- 10, pak. 322-324


eṭṭāvatu
ceyyuḷiyal
ivvōttu eṉṉa peyarttōveṉiṉ, ceyyuḷiya leṉṉum peyarttu. ceyyuḷilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar. mēluṇarttappaṭṭa poruṇmai yellā vaṟṟiṟkum iḵtiṭamātaliṉ avaṟṟiṉpiṟ kūṟappaṭṭatu.
310.	mattirai yeḻuttiya lacaivakai yeṉāa
	yātta cīrē yaṭiyāp peṉāa
	marapē tūkkē toṭaivakai yeṉāa
	nōkkē pāvē yaḷaviya leṉāa
	tiṇaiyē kaikōḷ poruḷvakai yeṉāa
	kēṭpōr kaḷaṉē kālavakai yeṉāa
	payaṉē meyppā ṭeccavakai yeṉāa
	muṉṉam poruḷē tuṟaivakai yeṉāa
	māṭṭē vaṇṇamō ṭiyāppiyal vakaiyi
	ṉāṟu talaiyiṭṭa vainnā laintu
	mammai yaḻaku toṉmai tōlē
	viruntē yiyaipē pulaṉē yiḻaipeṉap
	poruntak kūṟiya veṭṭoṭun tokaii
	nallicaip pulavar ceyyu ḷuṟuppeṉa
	vallitiṟ kūṟi vakutturait taṉarē.
eṉpatu cūttiram.
itaṉ ṟalaiccūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, ceyyuḷuṟup pellān tokuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
māttirai mutalākac collappaṭṭa muppattu nāṉkuñ ceyyuṭku uṟuppeṉṟavāṟu.
piṟkūṟiya eṭṭum mēṟkūṟiya irupattāṟaṉoṭum orunikaraṉa vaṉmaiyiṉ, vēṟutokai koṭukkappaṭṭatu. avaiyāmāṟu tattañ cūttirattuṭ kāṭṭutum.	(1)
311.	avaṟṟuḷ,
	māttirai vakaiyu meḻuttiyal vakaiyu
	mēṟkiḷan taṉavē yeṉmaṉār pulavar.
eṉ-ṉiṉ, mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ māttirai vakaiyu meḻuttiyal vakaiyu mēl eḻuttatikārattuc collappaṭṭaṉa veṉṟu colluvar pulavareṉṟavāṟu.
īṇṭu vēṟupāṭillai yeṉṟavāṟu. avaiyāvaṉa: kuṟṟeḻuttōr māttirai; neṭṭeḻuttu iraṇṭu māttirai; uyiraḷa peṭai mūṉṟu māttirai; kuṟṟiya likaramuṅ kuṟṟiyalukaramum āytamu meyyum orōvoṉṟu arai māttirai; oṟṟaḷapeṭai oru māttirai; aikārak kuṟukkam oru māttirai; makarak kuṟukkaṅ kālmāttirai; ēṟiya uyiriṉaḷavē uyirmeykkaḷavu.
eḻuttiyalāvatu - uyireḻuttu, meyyeḻuttu, cārpeḻutteṉa mūvakaippaṭum. uyireḻuttu kuṟṟeḻuttu, neṭṭeḻuttu, aḷapeṭaiyeṉa mūvakaippaṭum. meyyeḻuttu valliṉam, melliṉam iṭaiyiṉam eṉa mūvakaippaṭum. cārpeḻuttu kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytameṉa mūvakaippaṭum. meyyiṉuṭ cilavum āytamum aḷapeṭukkappeṟum.
kuṟṟeḻuttu a, i, u, e, o. neṭṭeḻuttu ā, ī, ū, ē, ai, ō, oḷa. aḷapeṭai āa, īi, ūu, ēe, aii, ōo, oḷau. valliṉam ka ca ṭa ta pa ṟa. melliṉam ṅa ña ṇa na ma ṉa. iṭaiyiṉam ya ra la va ḻa ḷa. kuṟṟiyalukaramāvatu neṭṭeḻuttiṉ piṉṉarum mūṉṟeḻuttu muṉṉāṉa moḻiyiṉum valleḻuttai ūrntu vanta ukaram. nāku - nākku; kācu - kāccu; kāṭu - kāṭṭu; kātu - kāttu; kāpu - kāppu; kāṟu - kāṟṟu eṉa innikaraṉa. kuṟṟiyalikaramāvatu ivvukaran tirintum makara mūrntum yakaramōṭiyaintu varum. nākiyāvatu - ukaran tirintatu; kēṇmiyā - makara mūrntatu. piṟavu maṉṉa. āytamāvatu kuṟṟeḻuttiṟkum valleḻuttiṟkum iṭaivarum. aḵtāvatu eḵku eṉa varum. oṟṟaḷapeṭaiyāvatu melliṉamum va ya la ḷa vum āytamum aḷapeṭukkum. avai maṅṅkalam, maññcu eṉa varum.
iṉi uyirumeyyuṅ kūṭi uyirmeyyeḻuttām. avai kakara mutal ṉakaravīṟākiya irunūṟṟorupattāṟum. iṉṉum aikārak kuṟukkam makarak kuṟukkam eṉpavumuḷa. aikārak kuṟukkam aḷapeṭaiyun taṉiyu mallātavaḻik kuṟukum. makarak kuṟukkam ṇakara ṉakara oṟṟiṉpiṉ varum. puṇarmoḻikkaṇ vakarattiṉ mēṉiṉṟa makaramuṅ kuṟukum. 
ivaiyellām eḻuttatikārattuṭ kāṇka.	(2)
312.	kuṟilē neṭilē kuṟiliṇai kuṟiṉeṭi
	loṟṟoṭu varutaloṭu meyppaṭa nāṭi
	nēru niraiyu meṉṟiciṟ peyarē.
eṉpatu niṟuttamuṟaiyāṉē acaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
kuṟilum neṭiluṅ kuṟiliṇaiyuṅ kuṟiṉeṭilun taṉiyē variṉum oṟṟoṭuvariṉum, ārāyuṅkālattu nēracaiyum niraiyacaiyumā meṉṟavāṟu.
ituvu mōr niraṉiṟai. muntuṟṟa nāṉku mōr poruḷāyp piṉṉiraṇṭāki variṉum, muṟpaṭṭavaiyum iraṇṭākap pakuttalāṉ, kōḻi vēntaṉ, eṉa nāṉku nēracaiyum, veṟi cuṟā niṟam kurāl, eṉa nāṉku niraiyacaiyum.		(3)
313.	iruvakai yukaramō ṭiyaintavai variṉē
	nērpu niraipu māku meṉpa
	kuṟiliṇai yukara malvaḻi yāṉa.
ituvumatu.
mēṟcollappaṭṭa iraṇṭacaiyuṅ kuṟṟiyalukaramu mallāta muṟṟiyalukaramum porunti variṉ, nērpacaiyu niraipacaiyu meṉap peyarākum; avvaḻik kuṟṟeḻuttoṭu poruntiṉa ukaramallāta viṭatteṉṟavāṟu.
kātu, kāṟṟu, kaṉṟu; kāvu, cārpu, kallu eṉpaṉa nērpacai. varaku, arakku, malāṭu paṉāṭṭu, katavu, puṇarvu, urumu, viṉāvu eṉpaṉa niraipacai. tokuttu nōkkuḻi nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉpaṉa tāmē yutāraṇamām. aḵtēl nērpacai niraipacaiyeṉak kākkaipāṭiṉiyār mutalākiya orucārā ciriyar koṇṭilarāleṉiṉ, avar ataṉai yiraṇṭacai yākki yuraittārāyiṉum, ataṉai muṭiya niṟuttātu, veṇpā vīṟṟiṉkaṇ vanta kuṟṟukara nērīṟṟiyaṟcīrait tēmā puḷimā eṉṉum utāraṇattāṉ ōcai yūṭṭiṟ ceppalōcai kuṉṟumeṉṟañci, kācu piṟappeṉa ukara vīṟṟā ṉutāraṇaṅ kāṭṭiṉamaiyāṉum, cīrun taḷaiyuṅ keṭuvaḻik kuṟṟiyalukaram alaku peṟā teṉṟamaiyāṉum, veṇpā vīṟṟiṉu muṟṟukara muñ ciṟupāṉmai varumeṉa uṭaṉpaṭṭamaiyāṉum, nērpacai niraipacai yeṉṟu varutal valiyuṭait teṉṟu koḷka. avai ceyyuḷīṟṟiṉkaṇ varumāṟu:
“piṟavip peruṅkaṭa ṉīntuvar nīntār
   iṟaivaṉaṭi cērā tār.”	(kuṟaḷ. 10)
“vēṇṭutal vēṇṭāmai yillā ṉaṭicērntārk
   kiyāṇṭu miṭumpai yila.” 	(kuṟaḷ. 4)
“iruḷcēr riruviṉaiyuñ cērā viṟaivaṉ
   poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu.” 	(kuṟaḷ. 5)
“taṉakkuvamai yillātāṉ ṟāḷcērntārk kallāṉ
   maṉakkavalai māṟṟa laritu.” 	(kuṟaḷ. 7)
eṉa varum. piṟavu maṉṉa.
alakiṭuṅkāl nēracai ōralaku; niraiyacai yiraṇṭalaku; nērpacai mūṉṟalaku; niraipacai nāṉkalaku peṟum.	(4)
314.	iyalacai mutaliraṇ ṭēṉavai yuriyacai.
eṉ-ṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa acaikkup piṟitōr kuṟiyiṭutal nutaliṟṟu.
muṟpaṭṭa nēracaiyum niraiyacaiyum iyalacai yeṉak kuṟipeṟum. nērpacaiyum niraipacaiyum uriyacaiyeṉak kuṟipeṟum eṉṟavāṟu.	(5)
315.	taṉikkuṟiṉ mutalacai moḻicitait tākātu.
eṉ-ṉiṉ, ituvum acaikkuriyatōr marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
toṭarmoḻikkaṇ moḻi citaittut taṉikkuṟil nēracai yākā teṉṟavāṟu.
moḻicitaittalāvatu - oṟṟumaippaṭṭirukkiṉṟataṉaip pirittal. aḵtāvatu puḷimā eṉṟavaḻi, nirainērāka alakiṭātu mutaṉiṉṟataṉai nēracaiyākkiyiṭai niṉṟatūu miṟutiniṉṟatūum niraiyacaiyākkutal. avvaḻip puḷiyeṉṉuñ collaip pirikka vēṇṭutaliṉ niraiyacaiyākavē kōṭal vēṇṭu meṉṟavāṟu. iṉi, moḻi citaiyākkāl nēracaiyām. atu viṭṭicaittu niṟṟal. “au aṟiyā... ṉāṭṭainī” (yāp. vi. mēṟ.) eṉavum, “aā iḻantāṉeṉ ṟeṇṇappaṭum” (nālaṭi. 9) eṉavum varuvaṉa mutaleḻuttu nēracai yām. 	(6)
316.	oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya likaram.
eṉ-ṉiṉ, ituvumatu.
kuṟṟiyalikaram oṟṟeḻuttu iyalpiṟṟu eṉṟavāṟu.
aṭiyiṉa tiṭaikkaṇ oṟṟumaippaṭṭa colliṉkaṇ nēracai eṉṟu... eṉavē alaku peṟā teṉṟavāṟām.
“pētai yeṉpa tiyāteṉa viṉaviṉ
   ṉōtiya vivaṟṟai yuṇarātu mayaṅki
   yiyaṟpaṭu poruḷāṟ kaṇṭatu maṟantu
   muyaṟkō ṭuṇṭeṉak kaṇṭatu teḷital.” 
itaṉkaṭ kuṟṟiyalikaram alaku peṟātavāṟu kāṇka. 	(7)
317.	muṟṟiya lukaramum moḻicitaittuk koḷāa
	niṟṟa liṉṟē yīṟṟaṭi maruṅkiṉum.
eṉ-ṉiṉ, muṟṟiyalukarattiṟkuriya vēṟupā ṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
muṟṟiyalukaramu moḻicitaittu nērpacai niraipacai yeṉṟuraikkappaṭātu; 1aḵtu īṟṟaṭi maruṅkiṟ ṟaṉiyacaiyāki niṟṟalum iṉṟeṉṟavāṟu.
eṉavē, aṭiyiṉa tiṭaikkaṇ oṟṟumaippaṭṭa colliṉkaṇ nērpacai niraipacaiyeṉak kāṭṭappaṭātu. aḵtu īṟṟaṭi maruṅkiṟ ṟaṉiyacaiyāki nillātu eṉpatūum, oṟṟumaippaṭāta colliṉkaṇ taṉiyacaiyāmeṉpatūum, īṟṟaṭikkaṇ evvaḻiyāṉun taṉiyacaiyākā teṉpatūum uṇarttiyavāṟām.
“aṅkaṇ matiya ravuvāyppaṭṭeṉa” eṉṟavaḻi araveṉpatu moḻi citaiyāmaiyiṉ 2niraipacai yāyiṟṟu.
“perumut taraiyar perituvan tīyum” (nālaṭi. 200) eṉṟavaḻi ‘peru’ muṉṉark kuṟitta cīrākka vēṇṭumāyiṉ īṇṭu   moḻi citaittaliṉ niraipacai yākātāyiṟṟu.
“iṉamalark kōtā yilaṅkunīrc cērppaṉ
   puṇaimalart tārakalam pullu.” 	(yāp. vi. mēṟ.)
“mañcucūḻ cōlai malaināṭa mūttālum
 añcoṉ maṭavāṭ karuḷu.” 	(yāp. vi. mēṟ.)
eṉpataṉāṟ koḷḷaṟka. ivai pullu aruḷu eṉa varumāleṉiṉ, “niṟṟaliṉṟē yīṟṟaṭi maruṅkiṉum” eṉpataṉāṉ īṟṟaṭiyiṟutiyiṉu miṭaiyaṭiyiṟutiyiṉu muṟṟiyalukaram nillāteṉavum poruḷām; itaṉāṉē avvāṟu varutaluṅ koḷka. muṟṟiyalukaramu meṉṟa vummai iṟantatu taḻīiya eccavummai.	(8)
318.	kuṟṟiya lukaramum muṟṟiya lukaramu
	moṟṟoṭu tōṉṟi niṟkavum peṟumē.
eṉ-ṉiṉ, eytiyatu vilakkal nutaliṟṟu.
 iruvakai yukaramum oṟṟoṭu tōṉṟit taṉiyacaiyāki niṟkavum peṟumeṉṟavāṟu.
ummai yiṟantatu taḻīiyiṟṟu. utāraṇam:
“paṭukiḷi pāyum pacuṅkura lēṉal
   kaṭitiṉ maṟappittā yāyi   ṉiṉinī
   neṭituḷḷa lōmputal vēṇṭum.”	(kalit. 50)
itaṉkaṭ kuṟṟiyalukaram oṟṟoṭu varutalāṉ nēracaiyāyiṟṟu.
“kaṇṇum paṭumō veṉṟiciṉ yāṉē.”	(naṟ. 61)
itaṉkaṇ muṟṟiyalukaram oṟṟoṭu varutalāṉ nēracaiyāyiṟṟu.	(9)
319.	3acaiyuñ cīrur micaiyoṭu cērtti
	vakuttaṉa ruṇarttal vallōr āṟē.
eṉ-ṉiṉ, vakaiyuḷi yuṇarttutal nutaliṟṟu.
acaiyaiyuñ cīraiyum ōcaiyoṭu cērttip pākupāṭuṇarttal vallōrkaḷ neṟi yeṉṟavāṟu.
aḵtāvatu poruḷoṭu collai yaṟuttavaḻit taḷaiyuñ cīruñ citaiyiṉ, avvaḻi ōcaiyai nōkki ataṉvaḻic cērttuka eṉṟavāṟu.
atu varumāṟu:
“malarmicai yēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
   nilamicai nīṭu vāḻvār.”	(kuṟaḷ. 3)
eṉṟavaḻi, vāḻvāreṉap poruṇōkkic cīrāmāyiṉ ōcaikeṭum. ataṉkaṇ ‘vāḻ’ eṉpataṉai mutaṉiṉṟa cīrōṭoṭṭak keṭātām. piṟavumaṉṉa.
ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭatu acaivakai.	(10)
320.	īracai koṇṭu mūvacai puṇarttuñ
	cīriyain tiṟṟatu cīreṉap paṭumē.
eṉ-ṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē cīrāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
4iraṇṭacai koṇṭu puṇarttum, mūṉṟacai koṇṭu puṇarttum, ōcai porunti yiṟṟatu cīreṉappaṭum 
eṉṟavāṟu.
“tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi”	(kuṟun. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉṟavaḻi nāṉkucollāki ōcai 5yaṟṟuniṉṟavāṟu kaṇṭukoḷka. 
“ennaṉṟi koṉṟār kkumuyvuṇṭā muyvillai
   ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku.”	(kuṟaḷ. 110)
eṉṟavaḻi mūṉṟacaiyiṉāṟ cīrākiyavāṟum avvaḷaviṉāṉ 6ōcaiyaṟṟu niṉṟavāṟuṅ kaṇṭukoḷka.	(11)
321.	iyalacai mayakka miyaṟcī rēṉai
	yuriyacai mayakka māciriya vuriccīr.
eṉ-ṉiṉ, īracaiccīr 7pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēṟcollappaṭṭa acaikaḷil iyalacai mayaṅki vantaṉa iyaṟcīr eṉappaṭum; uriyacai mayaṅki vantaṉa āciriya vuriccī reṉappaṭum eṉṟavāṟu.
mayaṅkutalāvatu - oruṅkuvarutal. nēr nirai nērpu niraipu: eṉṉum nāṉkaṉaiyun tammiṉuṟaḻap patiṉāṟu acaiccīrām. avaṟṟuḷ iyalacaiyākiya nērum niraiyun tammiṉ uṟaḻa nāṉku cīrām. avai iyaṟcīr eṉappaṭum.
utāraṇam:
“tēmā, puḷimā, karuviḷam, kūviḷam.”
eṉa varum.
iṉi uriyacaiyākiya nērpu niraipu meṉṟavaṟṟait tammiṉuṟaḻa nāṉku cīrām. avai āciriya uriccīr eṉappaṭum.
utāraṇam:
“āṟṟunōkku, āṟṟuvaravu, varakucōṟu, varakutaviṭu” 
eṉa varum.	(12)
322.	muṉnirai yiṟiṉu maṉṉa vākum.
eṉ-ṉiṉ, ituvum āciriyavuriccī rāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
nērpacai niraipacaip piṉ, nirai yiṟutiyum āciriya vuriccīrā meṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“yāṟṟumaṭai, kuḷattumaṭai.” 
eṉa varum.	(13)
323.	nērava ṇiṟpi ṉiyaṟcīrp pāla.
eṉ-ṉiṉ, iḵtu iyaṟcīrk kuriyatōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
uriyacaip piṉṉar nēracai variṉ, aḵtu iyaṟcī reṉa varumeṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“āṟṟukkāl, kuḷattukkāl.”
eṉa varum.	(14)
324.	iyalacai yiṟṟumu ṉuriyacai variṉē
	niraiyacai yiyala vāku meṉpa.
iyalacaip piṉṉar uriyacaivariṉ, niraiyacai vantāṟpōlak koḷka veṉṟavāṟu.
eṉavē, ivaiyum iyaṟcī reṉṟavāṟām.
utāraṇam:
“māṅkāṭu, kaḷaṅkāṭu, pāykuraṅku, kaṭikuraṅku”
eṉa varum.
ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭatu īracaic cīr patiṉāṟaṉuḷ iyaṟcīr pattum āciriya vuriccīr āṟumā meṉṟavāṟu. (15)
325. aḷapeṭai yacainilai yākalum murittē.
eṉ-ṉiṉ, cīrkkaṇ uyiraḷapeṭaikkuriyatōr marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
 uyiraḷapeṭai acaiyāka niṟkavum peṟum eṉṟavāṟu.
ummai etirmaṟaiyākalāṉ ākāmai perumpāṉmai.
utāraṇam:
“kaṭāa uruvoṭu.... vallatē oṟṟu.”	(kuṟaḷ. 585)
itu aḷapeṭai yalakupeṟṟatu.
“iṭainuṭaṅka vīrṅkōtai piṉṟāḻa vāṭkaṇ
   puṭaipeyarap pōḻvāy tiṟantu - kaṭaikaṭaiyi
   ṉuppōo veṉavuraittu mīḷvā ḷoḷimuṟuvaṟ
   koppōnīr vēli ulaku.” 
itaṉkaṇ aḷapeṭai yacainilaiyāki yalakupeṟā tāyiṟṟu.	(16)
326. oṟṟaḷa peṭuppiṉu maṟṟeṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, oṟṟaḷapeṭaik kuriyatōr marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
oṟṟu aḷapeṭuttu variṉum acainilaiyākalum urittu eṉṟavāṟu.
8māṭṭēṟṟu vakaiyāṉ ākāmai perumpāṉmai.
utāraṇam:
“kaṇṇ ṭaṇṇeṉak kaṇṭuṅ kēṭṭum” 	(malaipaṭu. 352)
eṉa varum.	(17)
327.	iyaṟcī riṟutimuṉ ṉērava ṇiṟpi
	ṉuriccīr veṇpā vāku meṉpa.
eṉ-ṉiṉ, veṇpāvuriccīr āmāṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
 mēṟcollappaṭṭa īracaiccīr patiṉāṟoṭu nāṉ kacaiyuṅ kūṭṭi yuṟaḻa, aṟupattu nāṉku mūvacaic cīrām. avaṟṟuḷ iyaṟcīr nāṉkaṉpiṉ nēracai vanta mūvacaiccīr nāṉkum veṇpā vuriccīrām eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
māvāḻkāṉ, māvarukāṉ, pulivāḻkāṉ, pulivarukāṉ.”
eṉpaṉa. 	(18)
328.	vañcic cīreṉa vakaipeṟ ṟaṉavē
	veṇcī rallā mūvacai 9yeṉpa.
eṉ-ṉiṉ, vañciyuriccīr āmāṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
vañciyuriccīreṉap pākupaṭṭaṉa mēṟcollap paṭṭa mūvacaiccīr aṟupattu nāṉku cīriṉum veṇcīrallāta aṟupatu meṉṟavāṟu.
utāraṇam:
mā vāḻ neṟi
mā vāḻ kāṭu
mā vāḻ poruppu
mā varu neṟi
mā varu kāṭu
mā varu poruppu
mā pōku kāṉ
mā pōku neṟi
mā pōku kāṭu
mā pōku poruppu
mā vaḻaṅku kāṉ
mā vaḻaṅku neṟi
mā vaḻaṅku kāṭu
mā vaḻaṅku poruppu
(2)
puli vāḻ neṟi
puli vāḻ kāṭu
puli vāḻ poruppu
puli varu neṟi
puli varu kāṭu
puli varu poruppu
puli pōku kāṉ
puli pōku neṟi
puli pōku kāṭu
puli pōku poruppu
puli vaḻaṅku kāṉ
puli vaḻaṅku neṟi
puli vaḻaṅku kāṭu
puli vaḻaṅku poruppu
(3)
pāmpu vāḻ kāṉ
pāmpu vāḻ neṟi
pāmpu vāḻ kāṭu
pāmpu vāḻ poruppu
pāmpu varu kāṉ
pāmpu varu neṟi
pāmpu varu kāṭu
pāmpu varu poruppu
pāmpu pōku kāṉ
pāmpu pōku neṟi
pāmpu pōku kāṭu
pāmpu pōku poruppu
pāmpu vaḻaṅku kāṉ
pāmpu vaḻaṅku neṟi
pāmpu vaḻaṅku kāṭu
pāmpu vaḻaṅku poruppu
(4)
kaḷiṟu vāḻ kāṉ
kaḷiṟu vāḻ neṟi
kaḷiṟu vāḻ kāṭu
kaḷiṟu vāḻ poruppu
kaḷiṟu varu kāṉ
kaḷiṟu varu neṟi
kaḷiṟu varu kāṭu
kaḷiṟu varu poruppu
kaḷiṟu pōku kāṉ
kaḷiṟu pōku neṟi
kaḷiṟu pōku kāṭu
kaḷiṟu pōku poruppu
kaḷiṟu vaḻaṅku kāṉ
kaḷiṟu vaḻaṅku neṟi
kaḷiṟu vaḻaṅku kāṭu
kaḷiṟu vaḻaṅku poruppu.
āka aṟupatum.	(19)
329.	taṉpā valvaḻit tāṉaṭai yiṉṟē.
eṉ-ṉiṉ, vañciyuriccīrkkuriya marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
vañciyuriccīr vañcippāviṉu ḷallatu naṭaipeṟātu eṉṟavāṟu.	(20)
330.	vañci maruṅki ṉeñciya vuriya.
eṉ-ṉiṉ, itu vañcippāviṟkuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
vañcip pāviṉuḷ oḻinta cīrkaḷ varappeṟum eṉṟavāṟu.		(21)
331.	veṇpā vuriccī rāciriya vuriccī
	riṉpā nēraṭik kōrṅkunilai yilavē.
eṉ-ṉiṉ, veṇpāviṟ kuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
veṇpāvuriccīrum āciriya vuriccīrum veṇpāviṉatu nēraṭikkaṇ oruṅku niṟṟalillai eṉṟavāṟu. 	(22)
332.	kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum 10peṟāa
eṉ-ṉiṉ, kalippāviṟ kuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 kalittaḷai varumvaḻi mēṟ collappaṭṭa iruvakaic cīrumōrṅku niṟkavum peṟum eṉṟavāṟu.	(23)
333.	kalittaḷai yaṭivayi ṉērīṟ ṟiyaṟcīr
	nilaikkurit taṉṟē teriyu mōrkkē.
eṉ-ṉiṉ, ituvumatu.
kalippāviṟkuriya kalittaḷaikkaṇ nērīṟṟiyaṟ cīr niṟṟaṟkurit taṉṟu ārāyvārk keṉṟavāṟu.	(24)
334.	vañci maruṅkiṉu miṟuti 11nillātu
eṉ-ṉiṉ, vañcik kuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
vañcippāviṉum aṭiyiṉīṟṟiṉkaṇ nillātu nērīṟṟiyaṟcīr eṉṟavāṟu. eṉavē, aṭimutaṟkaṇ niṟkappeṟum eṉṟavāṟām.	(25)
335.	icainilai niṟaiya 12niṟkuva tāyi
	ṉacainilai varaiyār cīrnilai peṟavē.
eṉ-ṉiṉ, ōracaiccī rāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 icai niṟkiṉṟa nilai nirampāniṟkumāyiṉ acaiyum cīrān taṉmai pōla varaiyār āciriyar eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
‘nāḷ, malar, kācu, piṟappu’
eṉa varum.	(26)
336.	iyaṟcīr pāṟpaṭut tiyaṟṟiṉar koḷalē
	taḷaivakai citaiyāt taṉmai yāṉa.
eṉ-ṉiṉ, avvōracaic cīr taḷai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
ōracaiccīrait taḷaivakai citaiyāt taṉmai vēṇṭu miṭattu 13iyaṟcīr eṉṟavāṟu pōlak koḷka eṉṟavāṟu. 	(27)
337.	veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē.
eṉ-ṉiṉ, ituvun taḷai vaḻaṅkun tiṟaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
veṇcī rīṟṟacai taḷai vaḻaṅkumiṭattu iyaṟcīracai niraiyīṟu pōlum eṉṟavāṟu.
iyaṟcīreṉpatu atikārattāṉ vantatu.	(28)
338.	iṉcī riyaiya varukuva tāyiṉ
	veṇcīr varaiyā rāciriya vaṭikkē.
eṉ-ṉiṉ, āciriyappāviṟku uriyacīr uṇarttutal nutaliṟṟu.
iṉiya ōcai porunti varukuvatāyiṉ, āciriyavaṭikku veṇpāvuriccīr varaiyār 14āciriyar eṉṟavāṟu. 	(29)
339.	annilai maruṅkiṉ vañci yuriccī
	roṉṟuta luṭaiya vorōvoru vaḻiyē.
eṉ-ṉiṉ, ituvumatu.
iṉcīriyaiya varukuvatāyiṉ vañciyuriccīrum orōvaḻi āciriyaaṭikkaṇ varum eṉṟavāṟu.
“īracai koṇṭum” (ceyyu. 11) eṉpatu mutalāka ittuṇaiyuñ collappaṭṭatu ōracaiccīr nāṉku, īracaiccīr patiṉāṟu, mūvacaiccīr aṟupattu nāṉku, ākaccīr eṇpattu nāṉkakil ōr acaiccīr nāṉkeṉavum, atu taḷai vaḻaṅkumvaḻi iyaṟcīrokku meṉavum, īracaiccīr patiṉāṟaṉuḷ ciṟappuṭaiya iyaṟcīr nāṉkum ciṟappiliyaṟcīr āṟum eṉap pattām eṉavum, āciriyavuriccīr āṟu eṉavum, mūvacaiccīr aṟupattu nāṉkil veṇpāvuriccīr nāṉkeṉavum, ēṉaiya vañciyuriccīr eṉavum 15kūṟiyavāṟu.	(30)
340.	nāṟcīr koṇṭa taṭiyeṉap paṭumē.
eṉ-ṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē aṭiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
nāṉkucīr oruṅku toṭuttu varuvataṉai aṭiyeṉṟu collappaṭumeṉṟavāṟu.
itaṉ vēṟupāṭu muṉṉark kūṟappaṭum.	(31)
341.	aṭiyuḷ ḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē.
eṉ-ṉiṉ, taḷaikkun toṭaikkum iṭam uṇarttutal nutaliṟṟu.
 taḷaiyun toṭaiyum aṭiyiṉkaṇṇa eṉṟavāṟu.   (32)
342.	aṭiyiṟantu varuta lilleṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
taḷaiyun toṭaiyum nāṉku cīraṭiyiṉ varutalaṉṟi yaṭiyi ṉīṅki varutalillai yeṉṟavāṟu.
aṭivaraiyaṟaiyillātaṉavaṟṟiṟ koḷḷappaṭā eṉṟa vāṟām.	 (33)
343.	aṭiyiṉ ciṟappē pāṭṭeṉap paṭumē.
eṉ-ṉiṉ, ituvum aṭikkuriyatōr ciṟappuṇarttutal nutaliṟṟu.
aṭiyiṉ ciṟappiṉāṉē pāṭṭeṉṟu collappaṭu meṉṟavāṟu.
eṉavē, pāṭṭeṉṉuñ ceyyuṭku aṭiyiṉṟiyamaiyā teṉṟu koḷka. pāṭṭāvaṉa:- veṇpā āciriyam kali vañci eṉpaṉa.
iṉi avvaṭiyiṉai eḻuttaḷaviṉāṟ kuṟiyiṭukiṉṟāṉ.	(34)
344.	nāleḻut tāti yāka vāṟeḻut
	tēṟiya nilattē kuṟaḷaṭi yeṉpa.
eṉ-ṉiṉ, kuṟaḷaṭi varaiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
 nāleḻuttu mutalāka āṟeḻut tīṟāka ēṟiya mūṉṟu nilattaiyuṭaittu kuṟaḷaṭiyeṉṟu colluva reṉṟavāṟu.
eṉavē, kuṟaḷaṭikku nilam nāleḻuttum ainteḻuttum āṟeḻuttumām. itaṟkuriya eḻuttu muṉṉark 16kāṭṭutum. (35)
345.	ēḻeḻut teṉpa cintaṭik kaḷavē
	yīreḻut tēṟṟa malvaḻi yāṉa.
eṉ-ṉiṉ, cintaṭi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
ēḻeḻutteṉṟu colluvar cintaṭikku aḷavu, oṉpateḻuttu ēṟṟam allāta viṭatteṉṟavāṟu.
eṉavē, ēḻum eṭṭum oṉpatumākiya eḻuttiṉāṟ cintaṭiyām eṉṟavāṟām.	      (36)
346.	patteḻut teṉpa nēraṭik kaḷavē
	yotta nāleḻut tēṟṟalaṅ kaṭaiyē.
eṉ-ṉiṉ, aḷavaṭi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
aḷavaṭi yeṉiṉum nēraṭiyeṉiṉum okkum. patteḻuttu mutalākap patiṉāṉkeḻuttaḷavum aḷavaṭiyām eṉṟavāṟu.
eṉavē, pattum patiṉoṉṟum paṉṉiraṇṭum patiṉmūṉṟum patiṉālumeṉa aintu nilam peṟum.	(37)
347.	mūvain teḻuttē neṭilaṭik kaḷavē
	yīreḻuttu 17mikutalu miyalpeṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, neṭilaṭi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 patiṉainteḻuttu mutalākap patiṉēḻeḻuttaḷavu neṭilaṭiyām eṉṟavāṟu.
eṉavē patiṉaintum patiṉāṟum patiṉēḻum eṉa mūṉṟu nilam peṟum eṉṟavāṟām.	(38)
348.	mūvā ṟeḻuttē kaḻineṭiṟ kaḷavē
	īyīreḻuttu mikutalu miyalpeṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, kaḻineṭilaṭi yuṇarttutal nutaliṟṟu.
 patiṉeṭṭeḻuttu mutalāka irupateḻuttaḷavuṅ kaḻineṭilaṭiyām eṉṟavāṟu.
eṉavē patiṉeṭṭum pattoṉpatum irupatum eṉa mūṉṟu nilam peṟum.	(39)
349.	cīrnilai tāṉē yainteḻut tiṟavātu
	nērnirai vañcik kāṟu mākum.
eṉ-ṉiṉ, cīrkku eḻuttu varaiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
cīrnilai ainteḻuttiṉ mikātu nēr iṟutiyāṅ kālattu, niraiyīṟākiya vañciyuriccīrkku āṟeḻuttum ākum eṉṟavāṟu.
eṉavē, irupateḻuttiṉ mikka nāṟcīraṭiyillai yeṉṟavāṟām. vañciccīr muccīraṭiyiṉkaṇ varutaliṉ. 	 (40)
350.	eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē
	kuṉṟalu mikutalu milleṉa moḻipa.
ituvuñ cīrkkuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 īṇṭōtappaṭṭa aṭikaḷ pala toṭukkumvaḻi ōraṭik kōraṭi eḻuttaḷavu kuṟaintu variṉuñ cīrnilai nāṉkiṉ iḻitalum mikutalu millai eṉṟavāṟu.	(41)
351.	uyiril leḻuttu meṇṇap paṭāa
	vuyirttiṟa miyakka miṉmai yāṉa.
eṉ-ṉiṉ, mēṟ collappaṭṭa aṭikkuriya eḻuttu varaiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
uyirillāta eḻuttum eṇṇappaṭā, uyirpōla iyakkamiṉmaiyāṉ eṉṟavāṟu.
ummai eccavummai yātalāṟ kuṟukiya vuyirttākiya kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum eṇṇappaṭā veṉṟu koḷka. eṉavē eṇṇappaṭuvaṉa uyirum uyirmeyyumāki oru māttiraiyiṟ kuṟaiyātaṉa eṉṟu koḷḷappaṭum.	(42)
352.	vañci yaṭiyē yirucīrt tākum.
eṉ-ṉiṉ, veṇpā āciriyaṅ kalikkurittākiya aṭiyilakkaṇam kūṟiṉār. iṉi vañcippāviṟkuriya aṭivarai yaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
vañcippāviṟkuriya aṭi iraṇṭu cīraiyuṭaittu eṉṟavāṟu.	      (43)
353. taṉcī reḻuttiṉ ciṟumai mūṉṟē.
eṉ-ṉiṉ, vañciyuriccīr kuṟainta nilai uṇarttutal nutaliṟṟu.
vañciyuriccīriṉ ciṟumai mūṉṟeḻutteṉṟu koḷḷap paṭum.
eṉavē, mūṉṟeḻuttum nāṉkeḻuttum ainteḻuttum āṟeḻut tum vañciyuriccīreḻut teṉṟavāṟām.	(44)
354.	muccī rāṉum varumiṭa ṉuṭaittē.
eṉ-ṉiṉ, ituvum vañciyaṭi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 vañciyaṭi mūṉṟu cīrāṉum varum iṭaṉuṭaittu eṉṟavāṟu.
eṉavē vañciyaṭi irucīraṭiyāṉum muccīraṭiyāṉum varum eṉṟavāṟām.
utāraṇam:
“tūṅkukaiyā ṉōṅkunaṭaiya
   vuṟaḻmaṇiyā ṉuyarmaruppiṉa.”	(puṟam. 22)
itaṉuḷ mūṉṟeḻuttu mutalāka āṟeḻuttukkāṟuñ cīr vantavāṟum, irucīraṭi yāyiṉavāṟuṅ kāṇka.
“toṉṉalattiṉ pulampalaippat toṭittōṇmēl.”	(yāp. vi.pak. 108)
eṉavum varum.	(45)
355.	acaikū ṉāku mavvayi ṉāṉa.
eṉ-ṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa vañciyaṭikkuriya tōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēṟcollappaṭṭa iruvakaiyaṭiyiṉum acai kūṉāki varum eṉṟavāṟu.	      (46)
356.	cīrkū ṉātal nēraṭik kurittē.
eṉ-ṉiṉ, ituvuṅ kūṉākumiṭaṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
cīrmuḻutuṅ kūṉāki varutal aḷavaṭikkurittu eṉṟavāṟu. ‘nēraṭi’ eṉṟataṉāṉ, 18veṇpāviṉum āciriyattiṉuṅ kaliyiṉuṅ koḷḷappaṭum.
avarē,
“kēṭil viḻupporu 19ṭarumār pācilai
   vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē.” 	(kuṟun. 216)
iḵtu āciriyattiṟ kūṉ.
“utukkāṇ, curantāṉā vaṇmaic 20cuvarṇamāp pūtaṉ
   parantāṉāp palpukaḻ pāṭi - yirantāṉmāṭ
   ṭiṉmai yakalvatu pōla viruṇīṅka
   maṉṉum maḷitēr maḻai.” 	(yāp. vi.pak.356)
itu veṇpāviṟ kūṉ.
“nīyē, viṉaimāṇ kāḻakam vīṅkak kaṭṭip
   puṉaimāṇ 21varīiya vampu teritiyē.”	(kalit. 7)
itu kalippāviṟ kūṉ.	(47)
357.	aivakai yaṭiyum virikkuṅ kālai
	meyvakai yamainta patiṉēḻ 22nilattum
	eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvila vāki
	yaṟunūṟ ṟirupat taintā kummē.
eṉ-ṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa aṭikkellām viri yuṇarttutal nutaliṟṟu.
aivakai aṭiyum virikkuṅkālai eṉpatu - nāṟcīraṭiyai eḻuttaḷavu paṟṟi vakukkappaṭṭa kuṟaḷaṭi mutalākiya 23aintaṭi yiṉaiyum virittuṇarttuṅ kālattu eṉṟavāṟu.
mey eṉpatu - uṭampu. aḵtāvatu acaiyuñ cīrum tōṟṟutaṟ kiṭamākiya eḻuttu.
meyvakaiyamainta patiṉēḻ nilattum eṉpatu - eḻuttu amainta nāleḻuttu mutalāka irupateḻuttīṟākac collappaṭṭa patiṉēḻ nilattum eṉṟavāṟu.
eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvila vāki eṉpatu - eḻupatu vakaippaṭṭa uṟaḻcciyiṉ vaḻuvutaliṉṟi eṉṟavāṟu.
eḻupatu vakaiyāvatu - iraṇṭucīr tammuṭ puṇarum puṇarcci eḻupatu vakaiyām eṉṟavāṟu.
mēṟ collappaṭṭa eṇpattunāṉku cīriṉum (tol. poruḷ. ceyyuḷiyal. 30. urai.)
iyaṟcīrāṉ varuvataṉai iyaṟcīraṭi eṉavum, āciriyavuriccīrāṉ varuvataṉai āciriyavuriccīraṭi eṉavum, iyaṟcīr vikaṟpittu varuvataṉai iyaṟcīr veḷḷaṭi eṉavum, veṇcīrāṉ varuvataṉai 24veṇcīraṭi eṉavum, niraiyīṟṟu vañciccīrāṉ varuvataṉai niraiyīṟṟu vañciyaṭi eṉavum, uriyacaiyīṟṟāṉ varuvataṉai uriyacaiyīṟṟu vañciyaṭi eṉavum ōracaiccīrāṉ varuvataṉai acaiccīraṭi eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
avaṟṟuḷ, iyaṟcīraṭi nērīṟ ṟiyaṟcīraṭi eṉavum niraiyīṟ ṟiyaṟ cīraṭi eṉavum iruvakaippaṭum. nērīṟ ṟiyaṟcīraṭiyāvatu 25nērīṟu nēr mutalākiya iyaṟcīr varutalum 26nērpumuta lāciriya vuriccīr varutalum nērmutal veṇpā vuriccīr varutalum nērmutal vañciyuriccīr varutalum nērmutal ōracaiccīr varutalum eṉa aintu vakaippaṭum. niraiyīṟṟiyaṟcīrum ivvāṟē niraimutalākiya aintu cīroṭum uṟaḻa aintu vakaippaṭum.
āciriya vuriccīraṭiyum iruvakaippaṭum, nērpu īṟum niraipu īṟum eṉa. avaṟṟuḷ, nērpīṟṟuc cīrai nērpum nērum mutalākiya aintu cīroṭum uṟaḻa aintu vakaippaṭum. niraiyīṟṟuc cīrum avvāṟē niraipum niraiyum mutalākiya aintu cīroṭum uṟaḻa aintu vakaippaṭum.
iyaṟcīr veḷḷaṭiyum nērīṟum niraiyīṟum eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ, nērīṟu, niraipum niraiyum mutalākiya aintu cīroṭum uṟaḻa aivakaiyām. niraiyīṟum avvāṟē nērpum nērum mutalākiya aintu cīroṭum uṟaḻa aivakaiyām.
veṇcīr nērmutalōṭu uṟaḻtalum niraimutalōṭu uṟaḻtalu meṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ, nērpum nērum mutalākiya cīrkaḷoṭu uṟaḻtal aintuvakaippaṭum. niraipum nirai mutalākiya cīrkaḷoṭu uṟaḻtalum aintu vakaippaṭum.
niraiyīṟṟu vañciyuriccīr mutalacaiyō ṭoṉṟuvaṉavum oṉṟātaṉavum eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ, oṉṟi varuvatu niraipu nirai mutalākiya cīroṭu uṟaḻa aintu vakaippaṭum. oṉṟātatu nērpum nērum mutaliya cīroṭu uṟaḻa aivakaippaṭum.
uriyacaiyīṟṟu vañciyaṭiyum avvāṟē uṟaḻap pattu vakaippaṭum.
acaiccīraṭiyum avvāṟē iruvakaiyākki uṟaḻap pattu vakaippaṭum.
27ivvakaiyāl taḷai ēḻu pākupaṭṭaṉa; ivai nēroṉ ṟāciriyattaḷai, niraiyoṉ ṟāciriyattaḷai iyaṟcīr veṇṭaḷai, veṇcīr veṇṭaḷai, kalittaḷai, oṉṟiya vañcittaḷai, oṉṟāta vañcittaḷai eṉa ēḻu vakaiyām. avvaḻi ōracaiccīr iyaṟcīrp pāṟpaṭum. āciriyavuriccīrumatuvēyām. mūvacaic cīruḷ 28veṇpāvuriccī roḻintaṉavellam vañciyuriccīrām. avvaḻi iyaṟcīr niṟpa varuñcīr mutalacaiyoṭu nērāy oṉṟuvatu nēroṉ ṟāciriyat taḷaiyām; niraiyāy oṉṟuvatu niraiyoṉ ṟāciriyat taḷaiyām; māṟupaṭṭu varuvatu iyaṟcīr veṇṭaḷaiyām; veṇcīr niṟpa varuñcīr mutalacaiyōṭu oṉṟuvatu veṇcīr veṇṭaḷaiyām; niraiyā yoṉṟiṟ kalittaḷaiyām; 29vañciyuriccīr niṟpa varuñcīr mutalacaiyōṭu oṉṟuvatu oṉṟiya vañcit taḷaiyām; oṉṟātatu oṉṟā vañcit taḷaiyām. ivvakaiyāl taḷai ēḻāyiṉa, ivvāṟāki varutal varukiṉṟa cūttiraṅkaḷā ṉuṇarka.
iṉi aṭi aṟunūṟṟirupattaintāmāṟu: acaiccīr iyaṟcīr āciriyavuriccīr veṇcīr vañciyuriccīr eṉṉum aintaṉaiyum niṟutti 30ivvaintucīrum varuñcīrāka vuṟaḻumvaḻi irupattaintu vikaṟpamām. av virupattaintaṉ kaṇṇum mūṉṟāvatu aintu cīraiyum uṟaḻa nūṟṟirupattaintu vikaṟpa mākum. an nūṟṟirupattaintaṉ kaṇṇum nāṉkāvatu aintu cīraiyum uṟaḻa aṟunūṟṟiru pattaintām 31eṉṟavāṟu.	(48)
358.	32āṅkaṉam virippi ṉaḷaviṟan taṉavē
	pāṅkuṟa vuṇarntōr paṉṉuṅ kālai.
eṉ-ṉiṉ, aṭi viriyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
īṇṭuṟaḻnta muṟaiyāṉē aintaṭi mutalāka mēṉ mēlum uṟaḻa varampilavām eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu aṟunūṟṟirupattaintaṉōṭum aintāvatu varum aiñcīraiyum uṟaḻa mūvāyirattōrnūṟṟirupattaintu vikaṟpamām. ataṉkaṇ āṟāvatu ivvakai yaintu cīraiyum uṟaḻap patiṉaiyāyirattu aṟunūṟṟirupattaintu vikaṟpamām. ataṉkaṇ ēḻāvatu varum cīraintaṉaiyum uṟaḻa eḻupatteṇ ṇāyirat tōr nūṟṟirupattaintu vikaṟpamām. ivvakai yiṉāṉuṟaḻa varampilavāy viriyum. 33aṉṟiyum, iccollap paṭṭa 34aṭiyiṉai acaiyāṉum virikka 35varampilavām.	(49)
359.	aivakai yaṭiyu māciriyak kuriya.
eṉ-ṉiṉ, āciriyappā nāṟcīrāṉ varum eṉpatūum ataṉkaṇ virikkappaṭṭa aivakaiyaṭiyum uriya eṉpatūum uṇarttutal nutaliṟṟu.
nāṟcīraṭikkaṇ vakukkappaṭṭa aivakaiyaṭiyum āciriyappāviṟ kuriya eṉṟavāṟu.
aivakai yaṭiyu muriyaveṉa, avaṟṟiṟku mutalākiya nāṟcīraṭiyum urittāyiṟṟu.
utāraṇam:
“tērntu tērntu cārntu cārntu
   36nērntu vāmaṉai niṉaiyiṟ
   37cērnta valviṉai 38tēyntaka lummē.”
itaṉkaṇ mutalaṭi nāleḻuttāṉ vantavāṟu kāṇka.
“kuṉṟu koṇṭu niṉṟa māṭu
   poṉṟa vanta māri
   ceṉṟu kātta tiṟalaṭi toḻumē.”
itaṉkaṇ mutalaṭi ainteḻuttāṉ vantatu.
“āṟu cūṭi nīṟu pūci
   yēṟu mēṟu 39miṟaivaṉaik
   kūṟu neñcē kuṟaiyilai 40niṉakkē.”
itaṉkaṇ mutalaṭi āṟeḻuttāṉ vantatu.
“pōtu cāntam poṟpa vēnti
   yāti nātaṟ cērvōr
   cōti vāṉan tuṉṉu vārē.”	(yāp. vi. 49)
eṉpatu mutalaṭi ēḻeḻuttāṉ vantatu.
“taṉṟō ṇāṉki ṉoṉṟu kaimmikūuṅ
   kaḷiṟuvaḷar peruṅkā ṭāyiṉu
   moḷiperitu ciṟantaṉ ṟaḷiyaleṉ neñcē.”
itu mutalaṭi yeṭṭeḻuttāṉ vantatu.
“koṅkutēr vāḻkkai yañciṟait tumpi”	(kuṟun. 2)
eṉpatu oṉpateḻuttāṉ vantatu.
“kāmam ceppātu kaṇṭatu moḻimō.”	(kuṟun. 2)
eṉpatu patteḻuttāṉ vantatu.
“tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi”	(kuṟun. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉpatu patiṉōreḻuttāṉ vantatu.
“nāyuṭai mutunīrk kalitta tāmarai”	(akam. 61)
eṉpatu paṉṉiraṇṭeḻuttāṉ vantatu. 
“akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ paruki”	(perumpāṇ. 1)
eṉpatu patiṉmūṉṟeḻuttāṉ vantatu.
“yāvarum viḻaiyum polantoṭip putalvaṉai”		(akam. 16)
eṉpatu patiṉāleḻuttāṉ vantatu.
“ēṟṟuvala ṉuyariya verimaru ḷavircaṭai”	(puṟam. 56)
eṉpatu patiṉainteḻuttāṉ vantatu.
“viritiraip peruṅkaṭal vaḷaiiya vulakamum”	(kuṟun. 101)
eṉpatu patiṉāṟeḻuttāṉ vantatu.
“41tēṉṟūṅki yuyarcimaiya malainā ṟiya viyaṉñālam”			(maturaik. 3)
eṉpatu patiṉēḻeḻuttāṉ vantatu.
“kaṭuñciṉatta kolkaḷiṟum kataḻpariya kalimāvum”	(puṟam. 55)
eṉpatu patiṉeṭṭeḻuttāṉ vantatu.
“neṭuṅkoṭiya nimirtērum neñcuṭaiya pukaṉmaṟavarum”	(puṟam. 55)
eṉpatu pattoṉpateḻuttāṉ vantatu.
“amarkāṇi ṉamarkaṭantavar paṭaivilaṅki yetirniṟṟaliṉ”	(puṟam. 167)
eṉpatu irupateḻuttāṉ vantatu.	(50)
360.	virāay variṉu morūunilai yilavē.
eṉ-ṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa aṭi viravi varumāṟu varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēṟ collappaṭṭa aintaṭiyun taṉittaṉi āciriyap pāviṟ kurittāki varutalēyaṉṟi viravi variṉum nīkkappaṭātu eṉṟavāṟu.
‘orūunilai’ eṉṟataṉāl, taṉittaṉi variṉum viravi variṉum 42okkum eṉṟu koḷka.
utāraṇam:
“ceṅkaḷam paṭakkoṉ ṟavuṇart tēytta
   ceṅkō lampiṉ ceṅkōṭ ṭiyāṉaik
   kaḻaṟoṭic cēey kuṉṟaṅ
   kurutip pūviṉ kulaikkān taṭṭē.”	(kuṟun. 1)
itaṉuṭ palavaṭiyum vantavāṟu kāṇka.	(51)
361.	taṉcīr vakaiyiṉun taḷainilai vakaiyiṉu
	miṉcīr vakaiyiṉ 43ṉaintaṭikku muriya
	taṉcī ruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā.
eṉ-ṉiṉ, ittuṇaiyum aṭiyum aṭikkuriya eḻuttukkaḷum ōtiṉār; iṉi avvaṭikkaṇ 44ōcai vēṟupāṭun taḷaiyilakkaṇamu muṇarttuvāṉ at taḷaikkaṇ varuvatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
tattañ cīrnilai vakaiyāṉun taḷainilai vakaiyāṉum iṉiya ōcai vēṟupāṭṭiṉaiyuṭaiya aintaṭikku muriya taṉ cīruḷvaḻit 45taḷai vēṟupāṭu kōṭal vēṇṭā eṉṟavāṟu.
eṉavē cīrtāṉē ōcaiyait tarum eṉṟavāṟām.
uriya taṉcīr eṉṟatu aintaṭiyiṉum ēṟṟavaḻi nilaipeṟun taṉ cīreṉṟu koḷka. aḵtāvatu kuṟaḷaṭiyākiya ainteḻuttiṉum āṟeḻuttiṉum ōracaic cīrum īracaic cīrum varutalaṉṟi mūvacaic cīr vārāmai. piṟavāciriyar koṇṭa nēroṉ ṟāciriyattaḷai. niraiyoṉ ṟāciriyattaḷai, iyaṟcīr veṇṭaḷai, veṇcīr veṇṭaḷai, kalittaḷai, oṉṟiya vañcittaḷai, oṉṟā vañcittaḷai eṉa eḻuvakaiyiṉum, vañcittaḷai nilaimoḻi vañciyuriccīrāka varuñ cīrkku mutalacaiyōṭu oṉṟiyatu oṉṟiya vañcittaḷai eṉavum oṉṟātatu oṉṟā vañcittaḷai eṉavum vaḻaṅkupavātaliṉ, avviruvāṟṟāṉum taḷaiyāṟ payaṉiṉṟi nilaimoḻiyākiya vañciyuriccīr tāṉē ōcaiyuṇarttutaliṉ vañcittaḷai kōṭal vēṇṭārāyiṉār. iṉi veṇcīr veṇṭaḷaiyum, 46veṇcīr niṟpa varuñcīr veḷḷaiyuḷ veṇcīrātal iyaṟcīrātal vantu veṇṭaḷaiyāka vēṇṭutaliṉ nilaimoḻiyākiya veṇcīrai “veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē” (ceyyu. 28) eṉa ōtutaliṉ, ataṉai niraiyīṟṟiyaṟcīr ākkiṉāl varuñcīr nērmutaliyaṟcīrāyiṉ atuvum iyaṟcīr veṇṭaḷaiyām.
avvāṟaṉṟi varumoḻiyum (nērmutal) veṇcīrāyiṉ ‘taṉcī ruḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā’ eṉpataṉāṉ aṭaṅkum. ataṉāṉ iruvāṟṟāṉum veṇcīr veṇṭaḷai koḷḷā rāyiṉār. iṉi oḻinta nāṉku taḷaiyuṅ kūṟukiṉṟārāyiṉ āciriyat taḷaiyuṅ kūṟal vēṇṭā, atuvum iyaṟcīrāṉ varutaliṉ eṉiṉ, ataṉkaṇṇē iyaṟcīr veṇṭaḷai kūṟa vēṇṭutaliṉ āciriyattaḷaiyuṅ kūṟavēṇṭu meṉka.	(52)
362.	47cīriyaṉ maruṅki ṉōracai yoppi
	ṉāciriyat taḷaiyeṉ 48ṟaṟiyal vēṇṭum.
eṉ-ṉiṉ, āciriyat taḷaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
cīrkaḷ tammuṭ poruntumvaḻi, nilaimoḻi yākiya iyaṟcīriṉīṟum varumoḻiyākiya cīriṉ mutalacaiyum nērāy oṉṟiṉ nēroṉṟāciriyat taḷaiyām; niraiyāy oṉṟiṉ niraiyoṉṟāciriyat taḷaiyām eṉṟavāṟu.
iraṇṭacaiyum āciriyattaḷai eṉa vēṇṭutaliṉ 49potuppaṭak kūṟiṉār. avvaḻi varuñcīr iyaṟcīrāyiṟ ciṟappiṉ ṟeṉavuṅ koḷka.	(53)
363.	kuṟaḷaṭi mutalā vaḷavaṭi kāṟu
	muṟaḻnilai yilavē vañcik keṉpa.
eṉ-ṉiṉ, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
kuṟaḷaṭimutalāka aḷavaṭiyaḷavum vañciyuriccīr vantu uṟaḻunilaiyil, ivvaṭikaḷ iyaṟcīrum āciriyavuric cīrumām eṉṟavāṟu.
eṉavē patiṉainteḻuttu mutalāka neṭilaṭiyiṉuṅ kaḻineṭilaṭiyiṉumē meyyuṟaḻap 50peṟuva teṉṟavāṟām. eṭuttōttup perumpāṉmai. aḷavaṭikkaṇ vañciyuriccīr mayaṅkupavuḷa51vēṉ mēṟkoḷka.	(54)
364.	aḷavuñ cintum veḷḷaik kuriya
	taḷaivakai yoṉṟāt taṉmai yāṉa.
eṉ-ṉiṉ, veṇpāviṟkuriya aṭiyun taḷaiyum varaiyaṟut tuṇarttutal nutaliṟṟu.
aḷavaṭiyum cintaṭiyum veṇpāviṟkuriya taḷaivakai oṉṟāt taṉmaikkaṇ eṉṟavāṟu.
eṉavē oṉṟun taṉmaikkaṇ neṭilaṭiyum cila varum eṉṟu koḷka.
iccūttirattāṉ veṇpāviṟkuriyatōr taḷai uṇarttiṉārām. cintaṭiyāvatu ēḻeḻuttu mutal oṉpateḻut tīṟākiya aṭi. aḷavaṭiyāvatu patteḻuttu mutalākap patiṉāṉ keḻuttīṟākiya aṭi. taḷaivakai oṉṟāmaiyāvatu nilai moḻiyum varumoḻiyum ākiya iyaṟcīr nērāyoṉṟuvatum niraiyāyoṉṟuvatumaṉṟi māṟupaṭa varuvatu. avvaḻi niraiyīṟṟiyaṟcīr niṟpa nērvariṉum nērīṟ ṟiyaṟcīr niṟpa niraivariṉum iyaṟcīr veṇṭaḷaiyām. iṉi oṉṟun taṉmai yāvatu veṇcīr niṟka varuñcīr mutalacaiyō ṭoṉṟuvatu veṇṭaḷaiyām. ivviraṇṭum veṇpāviṟkut taḷaiyā meṉṟu koḷka.
utāraṇam:
“maṭṭuttā ṉuṇṭu maṇañcērntu viṭṭuk
   kaḷiyāṉai koṇṭuvā veṉṟā - ṉaḷiyārmuṉ
   yārō vetirniṟ pavar.”	(yāp. vi. mēṟ.)
iḵtu ēḻeḻuttāṉ vanta aṭi.
“iṉṟuko leṉṟuko leṉṟuko leṉṉātu”	(nālaṭi. 36)
iḵtu eṭṭeḻuttāṉ vanta aṭi.
“ceṉṟu mukantu nutalcuṭṭi māṟōrttu
   veṉṟu viyarttāṉeṉ kō.”	(yāp. vi. pak. 464)
iḵtu oṉpateḻuttāṉ vanta aṭi.
“tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkku” 	(kuṟaḷ. 12)
itu patteḻuttāṉ vanta aṭi.
“ēri ṉuḻāa ruḻavar puyaleṉṉum” 	(kuṟaḷ. 14)
itu patiṉōreḻuttāṉ vanta aṭi.
“malarmicai yēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār” 	(kuṟaḷ. 3)
itu paṉṉiraṇṭeḻuttāṉ vanta aṭi.
“iruḷcē riruviṉaiyuñ cērā viṟaivaṉ” 	(kuṟaḷ. 5)
itu patiṉmūṉṟeḻuttāṉ vanta aṭi.
“kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ” 	(kuṟaḷ. 2)
itu patiṉāṉkeḻuttāṉ vanta aṭi.
“mukamaṟiyār mūtuṇarntār muḷḷeyiṟṟār kāmam
   akamaṟaintāṉ vāḻumeṉ ṟāra - makamaṟaiyā
   maṉṉainī vārkuḻai vaiyeyiṟṟā yeṉṟōmaṟ
   ṟeṉṉaiyum vāḻu meṉiṉ.”	(yāp. vi. mēṟ.)
itu patiṉainteḻuttāṉ vanta aṭi.
“paṭiyuṭaiyār paṟṟamaintak kaṇṇu maṭiyuṭaiyār”	(kuṟaḷ. 606)
itu patiṉāṟeḻuttāṉ vanta aṭi. ivaiyiraṇṭum neṭilaṭi. 	(55)
365.	aḷavaṭi mikuti yuḷappaṭat tōṉṟi
	yiruneṭi laṭiyuṅ kaliyiṟ kuriya.
eṉ-ṉiṉ, itu kalippāviṟku aṭiyāmāṟu uṇarttal nutaliṟṟu.
aḷavaṭiyiṉ mikka patiṉmūṉṟeḻuttu mutalāka neṭilaṭiyuṅ kaḻineṭilaṭiyumākiya irupateḻuttiṉkāṟum varum aṭi kalippāviṟku aṭiyām eṉṟavāṟu.
ivvilakkaṇaṅ kalittaḷai varumiṭattē koḷka. 52kaliyaṭi yeṉṉātu kalittaḷaiyaṭi eṉṟatūum ivvēṟupāṭu kuṟitteṉka.
“maralcāya 53malaivempa manti yuyaṅka”	(kalit. 13)
itu patiṉmūṉṟeḻuttāṉ vantatu.
“vīṅkunī raviḻnīlam pakarpavar 54vayaṟkoṇṭa”	(kalit. 46)
itu patiṉāṉkeḻuttāṉ vanta aṭi.
“aṭitāṅku maḷaviṉṟi yaḻalaṉṉa vemmaiyāṟ”	(kalit. 11)
itu patiṉainteḻuttāṉ vanta aṭi.
“aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum”	(kalit. 11)
itu patiṉāṟeḻuttāṉ vanta aṭi.
“mutirkōṅkiṉ mukaiyeṉa mukañceyta kurumpaiyeṉa”
	(kalit. 56)
itu patiṉēḻeḻuttāṉ vanta aṭi.
“55aṟaṉiṉṟa vitaiyoḻiyā ṉavalaṅkoṇ ṭatuniṉaiyāṉ”
(yāp.vi.pak.498)
itu patiṉeṭṭeḻuttāṉ vanta aṭi.
“ukupaṉikaṇ ṇuṟaippavunī yoḻipollāy celavalittal.”
 (yāp. vi. pak.498)
itu pattoṉpateḻuttāṉ vanta aṭi.
“nilaṅkiḷaiyā neṭituyirā niṟaitaḷarā niraitoṭiyāḷ”		 (yāp. vi. pak. 468)
iḵtu irupateḻuttāṉ vanta aṭi.	(56)
366.	niraimutal veṇcīr vantunirai taṭṭal
	varainilai yiṉṟē 56yavvaṭik keṉpa.
eṉ-ṉiṉ kalittaḷaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēṟcollappaṭṭa aṭi kalittaḷai taṭṭavaḻiyē koḷḷappaṭuvatu eṉa uṇarttiyavāṟām. veṇpā vuriccīr niṟpa niraimutal veṇcīrvantu ataṉkaṇ niraiyāyt taḷaittal kaliyaṭikku varainilaiyillai eṉṟavāṟu.
‘niraitaṭṭal’ eṉṟataṉāṉ piṟitāki varuñcīr mutalākiya nirai yōṭu taḷaippiṉuṅ kalittaḷaiyām eṉṟu koḷka.
niraimutal veṇcīr eṉpatu uyttuṇarntu koḷḷap paṭṭatu. utāraṇam: mēṟkāṭṭiya aṭikaḷuṭ kāṇka.	      (57)
367.	57virāaya taḷaiyu morūunilai yilavē.
eṉ-ṉiṉ, ituvuṅ kaliyaṭik kuriyatōr taḷai uṇarttutal nutaliṟṟu.
58piṟavāki viraviya taḷaiyum nīkkutalillai eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu veṇṭaḷaiyum āciriyattaḷaiyum viravutal.
“imaiyavil vāṅkiya vīrñcaṭai yantaṇa
   ṉumaiyamarn tuyarmalai yiruntaṉa ṉāka
   vaiyiru talaiyi ṉarakkar kōmāṉ.”	(kalit. 38)
59itaṉkaṇ muntuṟṟa iraṇṭu cīrum veṇcīr veṇṭaḷai; iraṇṭāñ cīrōṭu mūṉṟāñ cīr iyaṟcīr veṇṭaḷai. nālāñ cīrōṭu; maṟṟaiyaṭi mutaṟcīr niraiyoṉ ṟāciriyattaḷai; arakkar kōmāṉ 60nēroṉṟāciriyattaḷai. aḵtēl, nērīṟṟiyaṟcīr kalikkaṇ varappeṟā teṉṟateṉṉai? īṇṭuk ‘kōmāṉ’ vantatāl eṉiṉ, 61avvilakkaṇaṅ kalittaḷaiyāṉ varum aṭikkeṉka. ciṟupāṉmai vañcittaḷai varutalum koḷka.	(58)
368.	iyaṟcīr veḷḷaṭi yāciriya maruṅki
	ṉilaikkuri marapi 62ṉiṟpavu muḷavē.
eṉ-ṉiṉ, iḵtu āciriyappāviṉkaṇ veṇpāvaṭi mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāṉākiya veṇpāvaṭi āciriyap pāviṉkaṇ niṟṟaṟkuriya marapiṉāṉ niṟpaṉavumuḷa 
eṉṟavāṟu.
‘uḷa’ eṉṟataṉāṟ palavaṭiyum varappeṟum eṉṟu koḷka. veṇṭaḷai eṉṉātu ‘aṭi’ eṉṟataṉāṉ, taḷai viravutal perumpāṉmai; aṭi viravutal ciṟupāṉmai eṉṟukoḷka.
utāraṇam:
“neṭuṅkayiṟu valanta” eṉṉum pāṭṭiṉuḷ,
“kaṭalpā 63ṭoḻiya viṉamīṉ mukantu”	(akam. 30)
eṉṟatu iyaṟcīr veṇṭaḷaiyaṭi. piṟavu maṉṉa.	(59)
369.	veṇṭaḷai viraviyu māciriyam viraviyu
	maiñcī raṭiyu muḷaveṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, ituvum āciriyappāviṟ kuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
iyaṟcīr veṇṭaḷai viraviyum āciriyattaḷai viraviyum aiñcīraṭiyum āciriyappāviṉkaṇ varuvaṉa uḷa eṉṟavāṟu.
‘uṇṭu’ eṉṉātu ‘uḷa’ eṉṟataṉāṉ orupāṭṭiṟ pala varutalum koḷka. āciriyameṉpatu atikārattāṉ vantatu. 
utāraṇam: muṉṉark kāṭṭutum.	(60)
370.	aṟucī raṭiyē yāciriyat taḷaiyoṭu
	neṟipeṟṟu varūu nēraṭi muṉṉē.
eṉ-ṉiṉ, ituvumatu.
aṟucīraṭi yāciriyat taḷaiyoṭu porunti naṭaipeṟṟu varūum, nēraṭikku muṉṉāka āciriyappāviṉkaṇ eṉṟavāṟu.
āciriyappā eṉpatatikārattāṉ vantatu.
“ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē
   periyakaṭ peṟiṉē yāmpāṭat tāṉmakiḻn tuṇṇu maṉṉē” 		(puṟam. 235)
eṉpataṉkaṇ mutalaṭi nāṟcīrāṉ vantatu; iraṇṭāmaṭi āciriyat taḷaiyoṭu porunti yaṟucīraṭiyāki vantatu.
‘porunti’ eṉṟataṉāṉ attaḷai cila varutal koḷka. ēṉaiyavai puṇaruñ cīrāṉ vantaṉa.	(61)
371. eḻucī raṭiyē muṭukiya ṉaṭakkum.
eṉ-ṉiṉ, eḻucīraṭik kuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
eḻucīrāṉ varum muṭukiyalaṭi eṉṟavāṟu. utāraṇam: muṉṉark kāṭṭutum.	(62)
372.	muṭukiyal varaiyār 64mutaliraṇ ṭaṭikkum.
eṉ-ṉiṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēṟcollappaṭṭa aiñcīraṭikkum aṟucīraṭikkum muṭukiyal nīkkappaṭāteṉṟavāṟu. utāraṇam: muṉṉark kāṭṭutum.	(63)
373.	āciriya maruṅkiṉum veṇpā maruṅkiṉu
	mūvakai yaṭiyu muṉṉuta lilavē.
eṉ-ṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
65muṭukiyalāki varu mūvakai yaṭiyum āciriyappāviṉum veṇpāvilum niṟṟal ila eṉṟavāṟu.
eṉavē 66kalippāviṉuḷ niṟkappeṟum eṉṟavāṟāyiṟṟu.
utāraṇam: muṉṉark kāṭṭutum.
‘nāṟcīr koṇṭataṭi’ eṉa vōtip piṉṉum irucīraṭi vañcikkaṇ uritteṉa ōti, aiñcīraṭiyum aṟucīraṭiyum eḻucīraṭiyum uḷa eṉa ōtiṉamaiyāṉ, 67aṭiyāvatu iraṇṭucīr mutalāka varumeṉavum avaṟṟuḷ irucīraṭi kuṟaḷaṭi eṉavum muccīraṭi cintaṭi eṉavum nāṟcīraṭi aḷavaṭi eṉavum aiñcīraṭi neṭilaṭi eṉavum 68aṟucīr mutalāka varum aṭiyellāṅ kaḻineṭilaṭiyā meṉavum piṟa nūlāciriyar kūṟiya ilakkaṇamum ivvāciriyarkku uṭampāṭeṉṟu koḷka. 69aṟucīr mutalāṉa 70aṭikaḷiṉ 71eḻucīr eṇcīr ciṟappuṭai yaṉa eṉavum, eṇcīriṉ mikkaṉa ciṟappillaṉa eṉavum avvāciriya ruraippa. ivvāciriyarum aṭikkuc cīr varaiyaṟaiyiṉmai ‘āṅkaṉam virippiṉ 72aḷaviṟan taṉavē, pāṅkuṟa vuṇarntōr paṉṉuṅ kālai’ (ceyyuḷiyal 49) eṉṟataṉāṉ uṇarttiṉār eṉṟu koḷka. īṇṭu nāṟcīraṭiyai eṭuttōtiyatu veṇpāvum āciriyappāvuṅ kalippāvum avvaṭiyiṉāṉ varutaliṉ eṉṟu koḷka.	(64)
374.	īṟṟaya laṭiyē yāciriya maruṅkiṟ
	ṟōṟṟa muccīrt tāku meṉpa.
eṉ-ṉiṉ, 73ituvum āciriyappāviṟ kuriyatōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
āciriyappāviṉ īṟṟayalaṭi tōṉṟumiṭattu muccīrttākavum peṟum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“mutukkuṟain taṉaḷē mutukkuṟain taṉaḷē
   malaiyaṉ oḷvēṟ kaṇṇi
   mulaiyum vārā mutukkuṟain taṉaḷē.” 
itaṉuḷ īṟṟayalaṭi muccīrāṉ 75vantatu.	(65)
375.	iṭaiyum varaiyār toṭaiyuṇarn tōrē.
eṉ-ṉiṉ, ituvumatu.
mēṟcollappaṭṭa muccīraṭi āciriyap76pāviṉuḷ iṭaiyum varappeṟum eṉṟavāṟu.
“nīriṉ taṇmaiyun tīyiṉ vemmaiyuñ
   cārac cārntu tīrat tīruñ
   cāra ṉāṭaṉ kēṇmai
   cārac cārac cārntu
   tīrat tīrat tīrpol 77lāvē.”
itaṉuḷ mūṉṟāmaṭiyum nāṉkāmaṭiyum muccīrāṉ vantavāṟu kaṇṭukoḷka.	(66)
376.	muccīr muraṟkaiyu ṇiṟaiyavu niṟkum.
eṉ-ṉiṉ, kalippāviṟku īṟṟu vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
īṟṟayalaṭi muccīreṉa vōtappaṭṭatu kalippāviṉkaṇ nāṟcīr ākiyum 78varum eṉṟavāṟu.
iccūttiram 78etiratu nōkkik kūṟappaṭṭatu, ‘eḻucī riṟuti yāciriyaṅ kaliyē’ (ceyyuḷiyal. 72) eṉa ōtukiṉṟāṉātaliṉ.
utāraṇam:
“arimāṉ iṭittaṉṉa”
eṉṉum 80pālaik kaliyuḷ, (curitakam)
“muḷainirai 81muṟuvala   rāyattu ḷeṭuttāynta
   viḷamaiyun taruvatō viṟanta piṉṉē.”	(kalit. 15)
eṉa īṟṟayalaṭi nāṟcīrāṉ 82vantatu.	(67)
377.	vañcit tūkkē centūk kiyaṟṟē.
eṉ-ṉiṉ, vañcippāviṟku īṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 vañcippāviṉ iṟuti āciriyappāviṉ iyalpiṟṟu eṉṟavāṟu.
tūkkeṉiṉum iṟutiyeṉiṉum okkum. centūk keṉiṉum āciriya vīṟu eṉiṉum okkum. ‘centūk kiyaṟṟu’ eṉṟamaiyāṉ īṟṟayalaṭi muccīrāṉ varutalum nāṟcīrāṉ varutaluṅ koḷka.
utāraṇam:
“toṭiyuṭaiya tōḷmaṇantaṉaṉ”   eṉṉum pāṭṭuḷ,
“iṭuka voṉṟō cuṭuka 83voṉṟō
   paṭukuḻip paṭukavip pukaḻveyyōṉ ṟalaiyē.”	(puṟam. 239)
itaṉuḷ īṟṟayalaṭi nāṟcīrāṉ vantatu.
“pūntāmaraip pōtalamara” eṉṉum pāṭṭuḷ,
“makiḻu makiḻtūṅ kūraṉ
   pukaḻta lāṉāp peruvaṇ maiyaṉē.”	(yāp. vi. pak. 74)
itaṉuḷ īṟṟalayalaṭi muccīrāṉ vantatu.	(68)
378.	veṇpā vīṟṟaṭi muccīrt tākum
	84acaiccīrt tāku mavvaḻi yāṉa.
eṉ-ṉiṉ, veṇpāviṟku iṟuti yaṭiyum iṟutic cīrum uṇarttutal nutaliṟṟu.
veṇpāvi ṉīṟṟaṭi mūṉṟu cīrai yuṭaittākum; ataṉkaṇ iṟuticcīr acaiccīrāṉ varum eṉṟavāṟu. 
85utāraṇam: muṉṉark kāṭṭutum.	(69)
379.	nērīṟ ṟiyaṟcīr niraiyu niraipuñ
	cīrēṟ ṟiṟūu miyaṟkaiya veṉpa.
eṉ-ṉiṉ, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
veṇpāvi ṉiṟutic cīriṉ ayaṟcīr nērīṟ ṟiyaṟcīrāyiṉ, niraiyacaiyum niraipu acaiyuñ cīrāntaṉmaiyaip 86peṟṟu muṭiyum iyaṟkaiyai yuṭaiya eṉṟavāṟu.
“kōḷil poṟiyiṟ kuṇamilavē eṇkuṇattāṉ
   ṟāḷai vaṇaṅkāt talai.”	(kuṟaḷ. 9)
“taṉakkuvamai yillātāṉ ṟāḷcērntārk kallāṉ
   maṉakkavalai māṟṟa laritu.”	(kuṟaḷ. 7)
eṉa varum.	(70)
380.	niraiyava ṇiṟpi ṉēru nērpum
	varaiviṉ ṟeṉpa vāymoḻip pulavar.
eṉ-ṉiṉ,   ituvumatu.
veṇpāvi ṉīṟṟayaṟcīr niraiyīṟ ṟiyaṟcīrāyiṉ nēracaiyum nērpacaiyum muṭipām eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“pāloṭu tēṉkalan taṟṟē 87paṇimoḻi
   vāleyi   ṟūṟiya nīr.”	(kuṟaḷ. 1021)
“naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu 88naṉṟalla
   taṉṟē maṟappatu naṉṟu.”	(kuṟaḷ. 108)
eṉa varum.
“veṇcī rīṟṟacai niraiyacai yiyaṟṟē.”	(ceyyuḷiyal 28)
eṉpataṉāṉ īṟṟayaṟcīr mutalacaiyāṉ variṉum nērum nērpum muṭipākak 89koḷḷappaṭum.
utāraṇam:
“piṟavip peruṅkaṭal ṉīntuvar nīntā
  riṟaivaṉaṭi cērā  tār.”	(kuṟaḷ. 10)
“iruḷcē riruviṉaiyuñ cērā viṟaivaṉ
   poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu.”	(kuṟaḷ. 5)
eṉa varum.	(71)
381.	90eḻucī riṟuti yāciriyaṅ kaliyē.
eṉ-ṉiṉ, kalippāviṟku muṭipuṇarttutal nutaliṟṟu.
91kalippāviṟku īṟṟayalaṭi muccīrāṉ varum āciriya muṭipākum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“toṭaṅkaṟkaṭ ṭōṉṟiya”   eṉṉuṅ kaliyuḷ, curitakam
“tolkaviṉ ṟolaita lañciyeṉ
   colvarait taṅkiṉar kāta lōrē.”	(kalit. 2)
eṉa vantatu. īṟṟayalaṭi nāṟcīrāṉ varumeṉpatu mēṟkūṟap	paṭṭatu.	(72)
382.	veṇpā viyaliṉum paṇpuṟa muṭiyum.
kalippā veṇpāc curitaka92mākavum muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“aṟaṉiṉṟi yayaṟū ṟṟum” eṉṉum kaliyuḷ, curitakam
“yāniṟ kūṟavu memakoḷḷā yāyiṉai
   yāṉā tivaḷpō laruḷvan tavaikāṭṭi
   mēṉiṉṟu meykūṟuṅ kēḷirpō ṉīcelluṅ
   kāṉan takaippa celavu.”	(kalit. 3)
eṉa veṇpāviṉiyalāṉ iṟṟavāṟu kāṇka.
ittuṇaiyum aṭiyilakkaṇam.	(73)
383.	eḻuttu mutalā vīṇṭiya aṭiyiṟ
	kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭal
	yāppeṉa moḻipa yāppaṟi pulavar.
eṉ-ṉiṉ, yāppāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
eḻuttu mutalāka acaicīr aṭi eṉa 93īṇṭōtap paṭṭa aṭiyiṉāṟ ṟāṉ kuṟitta poruḷai yiṟutiyaṭi yaḷavu muṟṟuppeṟa niṟuttutal yāppeṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
itu colla vēṇṭiya teṉṉai? ceyyuṭ pāṭuvārkku iyalpaṉṟō eṉiṉ, īṇṭuc 94ceyyuḷuṟuppuḷ ōtukiṉṟā rātaliṉ yātāṉu mōrporuṭkaṭ palacoṟ 95ṟoṭuttu vaḻaṅkuṅkāl kuṟitta poruḷai muṭittal vēṇṭuñ 96collē cērttuk kūṟal vēṇṭum eṉavum, atu mikāmaṟ kuṟaiyāmaṟ kūṟal vēṇṭum eṉavum, ilakkaṇaṅ kūṟal vēṇṭum eṉka. ataṉ vakai muṉṉark kāṭṭutum.	(74)
384.	pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
	yaṅkata mutuco lavvēḻ nilattum
	vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippi
	ṉāṟpē rellai yakattavar vaḻaṅkum
	yāppiṉ 97vaḻiya 98teṉmaṉār pulavar.
eṉ-ṉiṉ, 99ituvum ataṉ pakuti uṇarttutal nutaliṟṟu.
pāṭṭu mutalāka mutucol līṟākac collap paṭṭa eḻunilattiṉum, vaḷaviya pukaḻaiyuṭaiya cēraṉ pāṇṭiyaṉ cōḻaṉ eṉṉum mūvaratu tamiḻnāṭṭakattavar vaḻaṅkum 100toṭarmoḻikkaṇ varum moḻi yāppāvatu eṉṟavāṟu.
eṉavē yāppāvatu:- pāṭṭiyāppu, uraiyāppu, nūliyāppu, vāymoḻiyāppu, piciyāppu, aṅkatayāppu, paḻamoḻiyāppu eṉa eḻuvakaippaṭum. mēlaic cūttirattuḷ,
‘kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭal’
eṉṟamaiyāṉum, ic cūttirattuḷ,
‘nāṟpērellai yakattavar vaḻaṅkum yāppiṉ 101vaḻiyatu’
eṉṟu ōtiṉamaiyāṉum, kuṟitta poruḷ muṭiyumāṟu coṟṟoṭuttal eṉṟu koḷḷappaṭum.
utāraṇam:
tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭip
pavaḷat taṉṉa mēṉit tikaḻoḷik
kuṉṟi yēykku muṭukkaik kuṉṟi
ṉeñcupaka veṟinta vañcuṭar neṭuvēṟ
cēvalaṅ koṭiyōṉ kāppa
vēma vaika leytiṉṟā lulakē.	(kuṟun. kaṭavuḷ vāḻttu)
itaṉuṭ kuṟitta poruḷ, murukavēḷ kāppa ulakaṅ 102kāvaṟpaṭṭatu eṉṉum poruḷ. itaṉai muṭittaṟporuṭṭu eḻuttu mutalāki vantu īṇṭiya 103aṭikaḷellāvaṟṟāṉum nāṭṭiyavāṟu kaṇṭu koḷka.	(75)
385.	marapē tāṉum
	nāṟcol liyalāṉ yāppuvaḻip paṭṭaṉṟu.
eṉ-ṉiṉ, marapu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
marapāvatutāṉ iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacol 104eṉṉum nāṟcolliṉ iyaṟkai yāṉē yāppiṉ vaḻippaṭṭatu eṉṟavāṟu.
kuṟitta 105oruporuḷai muṭiyac coṟ ṟoṭukkuṅkāl iyaṟcollākiya peyar viṉaiyiṭai yuriyāṉum, ēṉait tiricol ticaiccol vaṭacollāṉum, 106eḻuvakai vaḻuvum paṭāmal puṇarppatu eṉṟavāṟām.
avaṟṟuḷ, iyaṟcol marapāvatu collatikāra ilakkaṇattoṭu poruntutal.
tiricol marapāvatu tamiḻnāṭṭakattum palavakai nāṭṭiṉum tattamakkurittāka vaḻaṅkum marapu.
ticaiccoṉ marapāvatu centamiḻ cūḻnta paṉṉiru nilattiṉum vaḻaṅkum marapu.
vaṭacoṉ marapāvatu 107tirinta vakaiyākiya colmarapu.
yātāṉum oru ceyyuṭ ceyyuṅ kālattup poruḷuṇarttuñ coṟkaḷ ivaiyātaliṉ, ivai oru poruṭkurittākiya āṇ peyarum peṇpeyarum kuḻavip peyarum mutalāyiṉa piṟa poruṭkaṇ vārāmaiyāṉ avaṟṟai avvam marapiṉāṟ kūṟutalum orumai paṉmai mayaṅkāmaiyum peyarum viṉaiyum muṭivupeṟak 108kūṟutalum   vēṇṭutaliṉ, 109ivvilakkaṇamuṅ kūṟal vēṇṭiṟṟu.	(76)
386.	akava leṉpa tāciri yammē.
eṉ-ṉiṉ, 110itu tūkkāmāṟu uṇarttuvāṉ avaṟṟuḷ āciriyattiṟkuriya ōcai uṇarttutal nutaliṟṟu.
akaval eṉṉum ōcai āciriyattiṟ keṉṟavāṟu.
tūkkeṉiṉum ōcaiyeṉiṉu mokkum. akaval eṉpatu āciriyaṉ iṭṭatōr kuṟi. atu varumāṟu:
ceṅkaḷam paṭakkoṉ ṟavuṇart tēytta
 ceṅkō lampiṉ ceṅkōṭ ṭiyāṉai
 kaḻaṟoṭic cēya kuṉṟaṅ
 kurutip pūviṉ kulaikkān taṭṭē.	(kuṟun. 1)
itaṉuḷ eḻuttaḷavu mikāmaṟ kuṟaiyāmal 111uccarikka avvaḻi 112niṉṟa ōcaiyāṉ āciriyam vantavāṟu 113kāṇka.	(77)
387. 114aḵtaṉ ṟeṉpa veṇpā yāppē.
eṉ-ṉiṉ, veṇpāviṟ kuriya ōcai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
veṇpāvāka yākkappaṭṭatu akavalōcai yaṉṟu eṉṟavāṟu.
eṉavē, akavutalillāta ōcaiyām. itaṉaip piṟa nūlāciriyar ceppalōcai eṉpa. akavutal eṉpatu oru toḻil. attoḻil itaṉkaṇ illāmaiyiṉ ‘aḵtaṉṟu’ eṉṟār.
utāraṇam:
poṉṉāra mārpiṟ puṉaikaḻaṟkāṟ kiḷḷipē
ruṉṉēṉeṉ ṟūḻulakkai paṟṟiṉēṟ - kaṉṉō
maṉaṉoṭu vāyellām malkunīrk kōḻip
puṉaṉāṭaṉ pērē varum.	
itu mēṟcollappaṭṭatu pōla icaikuṟittu varutaliṉṟic cepputalākiya 115vākkiyam pōṉṟa ōcaittāki vantavāṟu 116kāṇka.	(78)
388. tuḷḷa lōcai kaliyeṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, kalippāviṟku ōcaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 tuḷḷalōcai kalippāviṟkām eṉṟavāṟu.
tuḷḷutalāvatu oḻuku naṭaittaṉṟi iṭaiyiṭai yuyarntu varutal; kaṉṟu tuḷḷiṟ ṟeṉṟāṟ pōlak koḷka.
utāraṇam:
aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum
peritāya pakaiveṉṟu pēṇārait teṟutalum
purivamar kātaliṟ puṇarcciyun tarumeṉap
piriveṇṇip poruḷvayiṟ ceṉṟanaṅ kātalar
varuvarkol vayaṅkiḻāay valippalyāṉ kēḷiṉi	(kalit. 11)
eṉṟavaḻi ‘aritāyavaṟaṉ’ eṉa niṉṟavaḻic ceppalōcaittākiya veṇcīrp piṉṉum veṇṭaḷaik kēṟṟa colloṭu puṇarātu āṇṭeḻunta ōcai 117tuḷḷi vantamaiyāṉ tuḷḷalōcaiyāyiṟṟu.	(79)
389.	tūṅka lōcai vañci yākum.
eṉ-ṉiṉ, vañcippāviṟkuriya   ōcai uṇarttutal nutaliṟṟu.
tūṅkalāvatu 118aṟutiyuṟṟa ōcaittāki   varum vañci eṉṟavāṟu.
cuṟamaṟivaṉa   tuṟaiyellā
miṟavīṉpaṉa villellā
mīṉtirivaṉa   kiṭaṅkellān
tēṉṟāḻvaṉa   poḻilellām, eṉat
taṇpaṇai   taḻīiya   virukkai
maṇkeḻu   neṭumatiṉ   maṉṉa   ṉūrē.	(yāp. vi. pak. 63)
itaṉuṭ cīrtōṟum ōcai 119yaṟṟavāṟu kaṇṭukoḷka. (80)
390.	maruṭpā vēṉai yirucā rallatu
	tāṉitu veṉṉun 120taṉmai yiṉṟē.
eṉ-ṉiṉ, maruṭpāviṟku ōcai ituveṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
maruṭpāviṟku ōcai ituveṉṉun taṉmai illai; ataṟku veṇpāvum āciriyappāvum uṟuppāka, avviraṇṭaṉ ōcaiyē ataṟku ōcai eṉṟavāṟu.
tirunutal vērarumpun tēṅkōtai vāṭu
mirunilaṉuñ cēvaṭi yeytu - mariparanta
pōkita ḻuṇka ṇimaikku
māku maṟṟiva ḷakaliṭat taṇaṅkē”	(pu.ve.kaikkiḷai. 3)
121eṉpataṉuṭ kaṇṭukoḷka.	(81)
391. avviyal pallatu 122pāṭṭāṅkuk kiḷavār.
eṉ-ṉiṉ, pākkaḷ ellāvaṟṟiṟkum uriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēṟ collappaṭṭa ōcai vakaiyāṉallatu 123pāṭṭāṅkuk kūṟār eṉṟavāṟu.
124pāṭṭāṅkuk kūṟutalāvatu, ōcai oḻittuc cīrun taḷaiyum aṭiyum paṭak kūṟutal. avvāṟu 125paṭak kūṟutalāṉ pāṭṭāṅku ākā teṉpatūum, aṭiyun toṭaiyum 126peṟa vantatāyiṉum nūliṉpāṟ paṭutal uraiyiṉpāṟ paṭutal eṉpatūum kūṟiyavāṟām. atu varumāṟu:
aivakai yaṭiyum virikkuṅ kālai
meyvakai yamainta patiṉēḻ nilattu
meḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvila vāki
yaṟunūṟ ṟirupat taintā kummē	(ceyyuḷiyal 48)
eṉpatu āciriyappāviṟ kuriya ilakkaṇa muṭaittāyiṉum ōcai yiṉmaiyāṉ āciriyam eṉappaṭātu nūleṉappaṭum eṉṟu koḷka.	(82)
392.	tūkkiyal vakaiyē yāṅkeṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, aiyamaṟuttalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēl 127atikārappaṭṭa tūkkiyalum 128vakai collap paṭṭa nālumē eṉṟavāṟu.
eṉavē, iṉṉum uḷavō eṉak karutaṟka veṉa aiyan tīrttavāṟu. iṅku ōtappaṭṭa tūkkuc cevippulaṉātaliṉ ataṉāṉē ōrntuṇarntu pākupāṭaṟika.	(83)
393.	mōṉai yetukai muraṇē yiyaipeṉa
	nāṉeṟi marapiṉa toṭaivakai eṉpa.
eṉ-ṉiṉ, 129toṭaip pākupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
mōṉai eṉavum etukai yeṉavum muraṇeṉavum iyaipeṉavum nāṉku neṟippaṭṭa marapiṉaiyuṭaiya, toṭaiyiṉatu pākupāṭu eṉṟavāṟu.
utāraṇan tattañ ciṟappuc cūttiraṅkaḷuṭ kāṭṭutum. (84)
394. aḷapeṭai talaippeya vaintu mākum.
eṉ-ṉiṉ, ituvumatu.
aḷapeṭait toṭaiyōṭē kūṭa ainteṉṟu collavum peṟum eṉṟavāṟu.	  (85)
395.	poḻippu morūuñ centoṭai marapu
	130mamaintavai teriyi ṉavaiyumā ruḷavē.
eṉ-ṉiṉ, ituvumatu.
poḻippeṉavum orūu veṉavum centoṭaiyām eṉavum 131amaintaṉa vārāyiṉ avaiyun 132toṭaip pākupāṭām eṉṟavāṟu.	(86)
396.	niraṉiṟut tamaittalu miraṭṭai yāppu
	moḻintavaṟ ṟiyalāṉ muṟṟu meṉpa.
eṉ-ṉiṉ, ituvumatu.
niralē niṟutti yamaittuk kōṭalum iraṭṭait toṭaiyum mēṟcoṉṉavāṟṟāṉ 133muṭiyavum peṟum eṉṟavāṟu.
niraṉiṟait toṭaiyāvatu poruḷaic cēra niṟuttip payaṉaiyuñ cēra niṟuttutal.
iraṭṭait toṭaiyāvatu ōraṭi muḻuvatum oru collē varutal.
ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭatu aṭitoṟum varuvaṉa ain toṭai eṉavum aṭikkaṇ varuvaṉa aintoṭai eṉavum avvaintum mūṉṟāki aṭaṅkumeṉavum kūṟiyavāṟām. 	(87)
397.	aṭitoṟun talaiyeḻut toppatu mōṉai.
eṉ-ṉiṉ, mōṉai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
aṭitōṟum talaiyeḻuttu oppatu 134mōṉait toṭaiyām eṉṟavāṟu.
aḵtēl ‘aṭiyuḷ ḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē’ (ceyyuḷiyal 32) eṉavōti, īṇṭu 135mavaṟṟai yaṭiyiṉum varumeṉṟal poruntāteṉiṉ, āṇṭu maṟṟaiyaṭiyil vārāteṉṟārallar; aṭiyallāta urai mutalāyiṉavaṟṟil taḷaiyoṭu toṭaiyillai eṉpār ‘aṭiyuḷḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē’ eṉṟār.
māvum puḷḷum 136vativayiṟ paṭara
mānīr virinta pūvuṅ kūmpa
mālai toṭutta kōtaiyuṅ kamaḻa
mālai vanta vāṭaiyum
māyōy niṉvayiṟ puṟattiṟut taṟṟē.	(yāp.vi.pa. 130)
eṉa varum.	(88)
398.	aḵtoḻit toṉṟi ṉetukai yākum.
eṉ-ṉiṉ, etukai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
aṭitoṟum mutaleḻut toṉṟāmal iraṇṭā meḻuttu oṉṟiṉ etukai yākum eṉṟavāṟu.
aḵtēl, mutaleḻuttum oṉṟi iraṇṭāmeḻuttum oṉṟiṉ yātāku meṉiṉ, muntuṟṟa mōṉaiyāṟ peyariṭṭu vaḻaṅkap 137paṭum eṉka.
utāraṇam:
aṭitāṅkum aḷaviṉṟi aḻalaṉṉa vemmaiyāṟ
kaṭiyavē 138kāṭeṉṟār kaṉaṅkuḻā yakkāṭṭuḷ
tuṭiyaṭik kayantalai kalakkiya ciṉṉīraip
piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇuṅ kaḷiṟeṉavu muraittaṉarē.	(kalit. 11)
eṉa varum.	(89)
399.	āyiru toṭaikkuṅ kiḷaiyeḻut turiya.
eṉ-ṉiṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti 139uṇarttutal nutaliṟṟu.
mōṉaittoṭaikkum etukait toṭaikkum eṭutta veḻuttē varutalaṉṟi varukka veḻuttum uriya eṉṟavāṟu.
pakalē palpūṅ kāṉaṟ kiḷḷai yōppiyum
pācilaik kuḷaviyoṭu kūtaḷam viraiiya
piṉṉuppiṇi yaviḻnta naṉṉeṭuṅ kūntal
pīrṅkap peytu tēmpaṭak karuti	(yāp. vi. mēṟ)
eṉpatu varukka mōṉai.
āṟaṟi yantaṇark karumaṟai palapakarntu
tēṟunīr caṭaikkarantu tiripuran tīmaṭuttuk
kūṟāmaṟ kuṟittataṉmēṟ celluṅ kaṭuṅkūḷi
māṟāppōr maṇimiṭaṟ ṟeṇkaiyāy kēḷiṉi. 
(kalit. kaṭavuḷvāḻttu)
eṉpatu varukkavetukai. piṟavu maṉṉa.	(90)
400.	moḻiyiṉum poruḷiṉu muraṇutaṉ muraṇē.
eṉ-ṉiṉ, muraṇāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
aṭitoṟum vanta colliṉāṉātal poruḷi ṉāṉātal māṟupaṭat toṭuppatu aṭimuraṇ toṭaiyām eṉṟavāṟu.
colmuraṇāvatu collāṉaṉṟip poruḷāṉ māṟupaṭāmai. poruḷmuraṇāvatu māṟupāṭuṭaiya poruḷaic colvatu.
irumpi ṉaṉṉa karuṅkōṭṭup puṉṉai
poṉṉi ṉaṉṉa nuṇtā tuṟaikkum.”	(yāp.vi. pa. 146)
eṉpatu, irumpum poṉṉum māṟupāṭuṭaiya vātaliṟ poruḷmuraṇ āyiṟṟu.
ciṟukuṭip paratavar maṭamakaḷ
perumatar maḻaikkaṇu muṭaiyavā laṇaṅkē.	(yāp.vi.pak. 146)
eṉṟavaḻik kuṭiyuṅ kaṇṇumākātu ciṟumai perumai eṉṉum collē māṟukōṭaliṟ coṉmuraṇāyiṟṟu.	(91)
401.	iṟuvā yoppiṉaḵ tiyaipeṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, iyaiputtoṭai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
aṭitōṟum īṟṟeḻuttu 140oṉṟivariṉ aḵtu iyaiputtoṭai eṉṟu colvar eṉṟavāṟu.
iṉṉakait tuvarvāyk kiḷaviyu maṇaṅkē
naṉmā mēṉic cuṇaṅkumā raṇaṅkē
yāṭamait tōḷi kūṭalu maṇaṅkē
yarimatar maḻaikkaṇu   maṇaṅkē
tirunutaṟ poṟitta tilatamum aṇaṅkē.”	(yāp.vi.pa. 153)
eṉa varum.
acai cīreṉa varaiyātu kūṟiṉamaiyāṉ, ōreḻuttu iṟutikkaṇ oppiṉum iyaipām eṉṟu koḷka.	      (92)
402.	aḷapeḻi ṉavaiyē yaḷapeṭait toṭaiyē.
eṉ-ṉiṉ, aḷapeṭait toṭaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
aṭitoṟum aḷapeḻat toṭuppiṉ aḵtu aḷapeṭait toṭaiyām eṉṟavāṟu.
ōo viṉitē yemakkinnōy ceytakaṇ
ṭāa 141mitaṟpaṭ ṭatu.	(kuṟaḷ. 1176)
eṉa varum.	(93)
403.	orucī riṭaiyiṭ ṭetukai yāyiṟ
	poḻippeṉa moḻital pulava rāṟē
eṉ-ṉiṉ, poḻipput toṭai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
oru cīriṭaiyiṭṭu etukaiyāyiṟ poḻipput toṭai yām eṉṟavāṟu.
etukaiyeṉa ōtiṉār āyiṉum, ‘vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal’ eṉpataṉāṉ mōṉai iyaipu muraṇ aḷapeṭai eṉpaṉavum poḻipput toṭaiyām 142eṉṟu koḷḷappaṭum.
utāraṇam:
“arikkuraṟ kiṇkiṇi yaraṟṟuñ cīṟaṭi.”	(yāp.vi.pa. 130)
itu poḻippu mōṉai.
“paṉṉaruṅ kōṅkiṉ naṉṉalaṅ kavaṟṟi”	(yāp.vi.pa. 134)
eṉpatu poḻippetukai.
“curuṅkiya nucuppiṟ 143perukuvaṭan tāṅki”	(yāp. vi.pa. 147)
eṉpatu poḻippu muraṇ.
“kaṭalē, kāṉalaṅ kaḻiyē kaitaiyan tuṟaiyē”
eṉpatu poḻippiyaipu.
“pūuṅ kuvaḷaip pōo tarunti”	(yāp.vi.pa.158)
eṉpatu poḻippaḷapeṭai.	(94)
404.	irucī riṭaiyiṭi ṉorūuveṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, orūuttoṭai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
iraṇṭu cīr iṭaiyiṭṭu mōṉai mutalāyiṉa varat toṭuppatu orūut toṭaiyām eṉṟavāṟu.
“ampoṟ koṭiñci neṭuntē rakaṟṟi” 	(yāp.vi.pa. 150)
eṉpatu orūumōṉai.
“miṉṉiva roḷivaṭan tāṅki maṉṉiya” 	(yāp.vi.pa. 114)
eṉpatu orūu vetukai.
“kuvintucuṇaṅ karumpiya koṅkai virintu” 	(yāp.vi.pa. 147)
eṉpatu orūu muraṇ.
“niḻalē yiṉiyata ṉayalatu kaṭalē” 	(yāp.vi.pa. 153)
eṉpatu orūu viyaipu.
“kāayc cenneṟ kaṟittup pōoy” 	(yāp.vi.pa. 158)
   eṉpatu orūu aḷapeṭai. 	(95)
405.	colliya toṭaiyoṭu vēṟupaṭ ṭiyaliṟ
	colliyaṟ pulavaratu centoṭai yeṉpa.
eṉ-ṉiṉ, centoṭai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēṟcollappaṭṭa toṭaiyum toṭai vikaṟpamum pōlātu vēṟupaṭat toṭuppatu centoṭaiyām eṉṟavāṟu.
“pūtta vēṅkai viyaṉciṉai yēṟi
   mayiliṉa makavu nāṭa
   ṉaṉṉutaṟ koṭicci maṉattakat tōṉē.”	 (yāp.vi.pa. 179)
eṉa varum.
iṉi niraṉiṟut tiyaṟṟalum iraṭṭai yāppum moḻintavaṟ ṟiyalāṉ (ceyyuḷiyal 87) 145varumāṟu:
“aṭalvē lamarnōkki niṉmukaṅ kaṇṭē
   yuṭalu mirintōṭu mūḻalarum pārkkuṅ
   kaṭaluṅ kaṉaiyiruḷu māmpalum pāmpun
   taṭamati yāmeṉṟu tām.” 	(yāp. vi.pa. 183)
itu poruḷāṉ vēṟupaṭṭa tuṇaiyallatu eḻuttāṉ vēṟupaṭāmaiyiṉ etukait toṭaiyāyiṟṟu. iṉi, iraṭṭait toṭai varumāṟu:
“okkumē yokkumē yokkumē yokkum
   viḷakkiṉiṟ cīṟeri yokkumē yokkum
   kuḷakkoṭṭip pūvi ṉiṟam.”	 (yāp.vi.pa. 183)
ituvuñ colliya toṭaippāṟ paṭṭavāṟu 146kāṇka.
iṇai mōṉai, kūḻai mōṉai, mēṟkatuvāy mōṉai, kīḻkkatuvāy mōṉai, muṟṟumōṉai mutalāyiṉavum antātit toṭaiyuṅ kūṟāta   teṉṉaiyeṉiṉ, ‘terintaṉar virippiṉ varampila vākum’ eṉa varukiṉṟa 147cūttiraṅ kūṟukiṉṟārātaliṉ, 148accūttirattiṉkāṟum pāṭṭiṟ kiṉṟiyamaiyāta toṭai yuṇarttiṉā reṉṟu koḷka. (96)
406.	meypeṟu marapiṟ ṟoṭaivakai 149tāmē
	yaiyī rāyirat tāṟaiñ ñūṟṟoṭu
	toṇṭutalai yiṭṭa pattukkuṟai yeḻunūṟ
	150ṟoṉpaḵ teṉpa vuṇarntici ṉōrē.
eṉ-ṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa toṭai yellām virivakaiyāṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
vaṭivu peṟṟa marapiṉaiyuṭaiya toṭaiyiṉatu pākupāṭu patiṉmūvāyirat taṟunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉpatu eṉṟavāṟu.
avaiyāmāṟu: moḻimutalākiya eḻuttu uyir paṉṉiraṇṭu. itaṉ kiḷaiyeḻuttu orōvoṉṟiṟkup patiṉoṉṟuḷavākaliṉ avaṟṟai uṟaḻa, nūṟṟu muppat tiraṇṭām. ‘katanapama’ eṉpavaṟṟai uyir paṉṉiraṇṭō ṭuṟaḻa aṟupatām; avvaṟupataiyum mutaṟṟoṭai 151yākkik kiḷaiyeḻuttō ṭuṟaḻa aṟunūṟṟaṟupatām. cakarattiṉ mutalā keḻuttu oṉpatu; avaṟṟaik kiḷaiyeḻuttō ṭuṟaḻa eḻupatti raṇṭām. vakarattiṉ mutalākeḻuttu eṭṭu; avaṟṟaik kiḷai yeḻuttō ṭuṟaḻa aimpattāṟām. yakarattiṉ mutalākeḻuttu oṉṟu; kiḷaiyeḻuttillai. ñakarattiṉ mutalā keḻuttu mūṉṟu; avaṟṟaik kiḷaiyeḻuttō ṭuṟaḻa āṟām. iv vakaiyiṉāṉ mutaleḻuttut toṇṇūṟṟu mūṉṟuṅ kiḷai yeḻuttut toḷāyirattirupattāṟum āka mōṉaittoṭai āyirattōrpat toṉpatām.
etukai yāmāṟu: uyireḻuttu moḻiyiṭaiyil vārātu. uyir meyyeḻuttu irunūṟṟorupattāṟil ṅavvarukkam oḻinta eḻuttu irunūṟṟunāliṉaiyum mutaleḻuttiṉoṭum kiḷaiyeḻuttiṉoṭum uṟaḻa iraṇṭāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatteṭṭām. itaṉōṭu oṟṟup pattoṉ patuṅ kuṟṟukaram āṟuṅ kūṭṭa etukait toṭai iraṇṭāyirattu nāṉūṟṟu eḻupattu mūṉṟu pākupāṭām.
muraṇtoṭai coṉmuraṇ poruṇmuraṇ eṉa iraṇṭām.
iyaiputtoṭaiyāmāṟu: uyireḻuttu moḻiyīṟṟiṉ kaṇ uyir meyyāki varutaliṉ avaiyākā. uyirmey irunūṟṟo rupattāṟil iṟutikkaṇ vārāta ṅakaravuyirmey paṉṉiraṇṭum akaram patiṉēḻum ikaram patiṉālum ukaram iraṇṭum 152ekaram oṉṟum okaram oṉṟum ivai oḻintu niṉṟa eḻuttu nūṟṟaṟupattaintum ñaṇa namaṉayaralavaḻaḷa eṉṉum puḷḷiyiṟuti patiṉoṉṟum kuṟṟukara vīṟu āṟum āka iyaiputtoṭai nūṟṟeṇpattiraṇṭu pākupāṭām.
aḷapeṭait toṭai yāmāṟu: moḻimutalāku muyiraḷa peṭai ēḻām. katanapama eṉṉum uyirmeyyaḷapeṭai muppattaintu. cakara aḷapeṭai aintu. vakara aḷapeṭai aintu, yakara aḷapeṭai iraṇṭu. ivai aimpattu nāṉkil uyiraḷa peṭai taṉinilaiyām.   ēṉaiya vaṟṟai mutaṉilai iṭainilai iṟutinilai eṉa vuṟaḻa nūṟṟu nāṟpat toṉṟām. oṟṟukkaḷuḷ valleḻuttāṟum makaramum ḻakaramum oḻittu ēṉaiya patiṉoṉṟum aḷapeṭukka oṟṟaḷapeṭai patiṉoṉṟām. ivvakaiyiṉāṉ aḷapeṭait toṭai nūṟṟaimpat toṉpatu vakaiyām.
ivvakaiyiṉō ṭittoṭai mūvāyiratteṇṇūṟṟu muppattaintu vakaiyām.
poḻipput toṭaiyiṟ kiḷaiyeḻuttu vārātu.
mōṉaip poḻipput toṇṇūṟṟu mūṉṟu, etukaip poḻippu irunūṟṟirupattoṉpatu, muraṇ poḻippu iraṇṭu, iyaipup poḻippu nūṟṟeṇpattiraṇṭu, aḷapeṭaiyuḷ oṟṟaḷapeṭai poḻippāki vārāmaiyiṉ uyiraḷapeṭaip poḻippu nūṟṟu nāṟpatteṭṭu. ivaiyellāṅ kūṭṭap poḻipput toṭai aṟu nūṟṟaimpattunālu vakaiyām.
orūut toṭaiyum ivvakaiyiṉāl aṟunūṟṟaimpattu nālām.
iṉic centoṭaiyāmāṟu: moḻimutalākum eḻuttut toṇṇūṟṟu mūṉṟu. maṟṟaiyaṭiyiṉu mottu varuṅkāl avai mōṉaiyuḷ aṭaṅkutaliṉ, avaṟṟai oḻittu ēṉai yeḻuttut toṇṇūṟṟiraṇṭōṭum uṟaḻa eṇṇā yirattain nūṟṟaimpattāṟu vakaiyām.
ivvakaiyiṉāl toṭaivikaṟpam patiṉmūvāyirat taṟunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉpatām.		      (97)
407.	terintaṉar virippiṉ varampila vākum.
eṉ-ṉiṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēṟcollappaṭṭa toṭaiyiṉai ārāyntu virippiṉ varampilavāki viriyum eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa: mōṉai, etukai, muraṇ, iyaipu, aḷapeṭai eṉpaṉavaṟṟiṉkaṇ iṇai, kūḻai, muṟṟu, mēṟkatuvāy, kīḻkkatu vāy, 153kaṭai, kaṭaiyiṇai, kaṭaikkūḻai, iṭaippuṇareṉa vēṟupaṭuttuṟaḻntum, eḻuttantāti acaiyantāti cīrantāti aṭiyantāti eṉavum, uyirmōṉai uyiretukai neṭilmōṉai neṭiletukai varukkamōṉai varukka etukai iṉamōṉai iṉavetukai ācetukai eṉavum, mūṉṟāmeḻuttoṉṟetukai iṭaiyiṭ ṭetukai eṉavum, ivvāṟu varuvaṉavaṟṟai mēṟkūṟiya vakaiyiṉāṉ eḻuttu vēṟupāṭṭiṉā ṉuṟaḻavum, niraṉiṟaiyākiya poruḷkōḷ vakaiyāṉum ēkapātam eḻukūṟṟirukkai mutalākiya cittirap pākkaḷāṉum uṟaḻavum, varampilavāki viriyum.
avaṟṟuṭ cila varumāṟu: iṇaiyāvatu mutalirucīrk kaṇṇum mōṉai mutalāyiṉa varat toṭuppatu. kūḻaiyāvatu muntuṟṟa mūṉṟu cīriṉum vantu iṟuticcīriṉ vārātatu.
“aṇimalar acōkiṉ taḷirnalaṅ kavaṟṟi” 	(yāp. vi.pa. 130)
iḵtu iṇaimōṉai.
“poṉṉi ṉaṉṉa poṟicuṇaṅ kēnti” 	(yāp.vi.pa. 134)
iḵtu iṇaiyetukai.
“cīṟaṭip pēraka lalku lolkupu” 	(yāp.vi.pa. 147)
iḵtu iṇai muraṇ.
“moyttuṭaṉ ṟavaḻu mukilē poḻilē” 	(yāp.vi.pa. 153)
iḵtu iṇaiyiyaipu.
“tāaṭ ṭāa   maraimala ruḻakki” 	(yāp.vi.pa. 158)
iḵtu iṇaiyaḷapeṭai eṉa varum.
iṉik kūḻai varumāṟu:
“akaṉṟa valku   lannuṇ maruṅkul” 	(yāp.vi.pa. 130)
itu kūḻai mōṉai.
“naṉṉiṟa meṉmulai miṉṉiṭai 154varutta” 	(yāp.vi.pa.134)
itu kūḻaiyetukai.
“ciṟiya periya nikarmalark kōtaitaṉ” 	(yāp.vi.pa. 147)
itu kūḻaimuraṇ.
“mātar nakilē vallē yiyalē” 	(yāp.vi.pa. 153)
itu kūḻaiyiyaipu.
“māat tāaṇ mōoṭ ṭerumai” 	(yāp.vi.pa. 158)
itu kūḻaiyaḷapeṭai eṉa varum.
muṟṟāvatu nāṉku cīrum ottu varuvatu.
“ayilvē laṉukki yampalait tamartta” 	(yāp.vi.pa.130)
itu muṟṟumōṉai. piṟavumaṉṉa.
iṉi mēṟkatuvā yāvatu nāṉku cīriṉum iraṇṭām cīroḻiya ēṉaiya varuvatu.
“arumpiya koṅkai yavvaḷai yamaittōḷ” 	(yāp.vi.pa. 131)
itu   mēṟkatuvāy   mōṉai piṟavumaṉṉa.
kīḻkkatuvāyāvatu mūṉṟāñ cīroḻiya ēṉaiya varuvatu.
“avirmati yaṉaiya tirunuta larivai” 	(yāp.vi.pa. 131)
itu   kīḻkkatuvāy   mōṉai piṟavumaṉṉa.
antātittoṭaikkutāraṇam:
“ulakuṭaṉ viḷaṅku moḷitika ḻavirmati
   matinala ṉaḻikkum vaḷaṅkeḻu mukkuṭai
   mukkuṭai nīḻal poṟpuṭai yācaṉam
   ācaṉat tirunta tiruntoḷi yaṟiva
   ṉācaṉat tirunta tiruntoḷi yaṟivaṉai
   yaṟivucē ruḷḷamō ṭaruntavam purintu
   155tuṉṉiya mānta raḵteṉpa
   paṉṉaruñ ciṟappiṉ viṇmicai yulakē.” 	(yāp.vi.pa. 185)
eṉa varum.
ivvakaiyiṉāṉ orupāṭṭiṟuti maṟṟaippāṭṭi ṉāticcīrāki varutal koḷka.
ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭaṉa ciṟappuṭaiyaveṉa oru nikarākak kūṟupa.
iṉi, “156mīṉṟērn taruntiya karuṅkāl veṇkuruku”   	(yāp.vi.pa. 148)
itu kaṭaiyiṇaimuraṇ.
piṉ muraṇāvatu nālāñ cīrum iṇṭāñ cīru moṉṟat toṭuppatu; atu
“koymmalar kuvintu taṇṇiḻal virintu”	(yāp.vi.pa. 148)
eṉa varum.
kaṭaikkūḻai muraṇāvatu mutaṟcīroḻittu mūṉṟucīrum ottu varuvatu.
utāraṇam: vantavaḻik kāṇka.
iṭaippuṇar muraṇāvatu iṭaiyiru cīrum oṉṟat toṭuppatu; atu
“157pōtuviṭu kuṟiñci neṭuntaṇ mālvaraik
   kōtaiyiṟ   ṟāḻnta vōṅkuveḷ ḷaruvik
   kāntaḷañ ceṅkulaip pacuṅkū tāḷi
   vēral virimalar mukaiyoṭu viraiip
   perumalaic cīṟū riḻitaru nalaṅkavarn
   tiṉṉā vāyiṉa viṉiyōr māṭṭē.” 	(yāp.vi.pa. 148)
eṉa varum.
mōṉai etukai iyaipu aḷapeṭaiyiṉum ivvāṟṟāṉ varuvaṉa vantavaḻik kāṇka.
iṉi, uyirmōṉai yāvatu mutaleḻuttāki vanta uyireḻuttu maṟṟai yaṭiyiṉum varuvatu; atu
“kayalēr uṇkaṇ kaliḻa nāḷuñ
   158cuṭarpurai tirunutal pacalai pāya” 	(yāp.vi.pa. 136)
eṉa varum.
etukaikkum itutāṉēyām.
neṭiṉ mōṉaiyāvatu neṭṭeḻut tottu varuvatu:
“tāmiṉ puṟuva tulakiṉ puṟakkaṇṭu
  kāmuṟuvar kaṟṟaṟin tār.” 	(kuṟaḷ. 399)
eṉa varum.
neṭiletukaiyāvatu:
“āvā veṉṟē añciṉa 159rāḻntā rorucārār
   kūkū veṉṟē kūviḷi koṇṭā rorucārār.” 	(yāp.vi.pa. 136)
eṉa varum.
iṉavetukai mūṉṟu vakai.
“takkār takavila reṉpa tavarava
   reccattāṟ kāṇap paṭum.” 	(kuṟaḷ. 106)
itu valliṉavetukai.
“aṉpīṉu mārva muṭaimai yatuvīṉum
   naṇpeṉṉu nāṭāc ciṟappu.” 	(kuṟaḷ. 74)
itu melliṉavetukai.
“ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup
   poyyā viḷakkē viḷakku.”	 (kuṟaḷ. 299)
iḵtu iṭaiyiṉa vetukai.
mōṉaiyum ivvāṟu varuvaṉa pākupaṭuttuk koḷka.
ācetukaiyāvatu iṭaiyiṉavoṟṟu iṭaivarat toṭuppatu.
“kāymāṇṭa teṅkiṉ paḻamvīḻak kamuki ṉeṟṟip
   pūmāṇṭa tīntēṉ ṟoṭaikīṟi varukkai pōḻntu
   tēmāṅ kaṉicitaṟi vāḻaip paḻaṅkaḷ cintu
   mēmāṅ katameṉ ṟicaiyāṟṟicai pōya tuṇṭē.	 (cīvaka.31)
eṉa varum. itaṉkaṇ yakaram ācāki vantatu. piṟavumaṉṉa.
iṉi iraṇṭaṭiyetukai yāvatu mutaliraṇṭaṭiyu mōraṭi yāyp piṉṉiraṇṭum ōretukaiyāki varuvatu.
“ulaka mūṉṟu mōrṅkuṭa ṉēttumāṇ
   ṭilaka māya tiṟalaṟi vaṉṉaṭi
   vaḻuvi ṉeñcoṭu vāliti ṉāṟṟavun
   toḻuva ṟolviṉai nīṅkuka veṉṟiyāṉ” 	(yāp.vi.pa. 139)
eṉa varum.
iṭaiyiṭ ṭetukaiyāvatu ōraṭi yiṭaiyiṭṭut toṭuppatu.
“tōṭā relvaḷai nekiḻa nāḷum
   neyta luṇkaṇ paita luḻappa
   160vāṭā vavvari putaiip pacalaiyum
   vaika ṟōṟum paipayap peruki
   nīṭā 161ravareṉa nīmaṉaṅ koṇṭār
   kēḷār kollō kātalar tōḻīi
   vāṭāp pavva maṟamukan teḻili
   paruvañ ceyyātu valaṉērpu vaḷaii
   yōṭā malaiyaṉ vēliṟ
   kaṭitu miṉṉumik kārmaḻaik kuralē.” 	(yāp.vi.pa. 143)
eṉa varum.
ivvakaiyiṉāṉ mōṉai varuvaṉavuṅ koḷka. piṟa toṭaiyum ivvakaiyiṉāṉ varuvaṉavum koḷka.
mūṉṟā meḻuttoṉ ṟetukaiyāvatu iraṇṭā meḻuttu oṉṟātu mūṉṟām eḻuttu oṉṟuvatu. 162ituvum avvāṟē utāraṇam: vantavaḻik kāṇka.
ivaiyellām mēleṭut tōtappaṭṭa toṭaikkaṭ paṭum. nāṟcīraṭiyoḻinta aṭikkaṇṇum ippākupāṭellām virippiṉ varampilavākum.	  (98)
408.	toṭainilai vakaiyē yāṅkeṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, ituvun toṭaik kuriyatōr marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
toṭainilaivakai mēṟcollappaṭṭa pākupāṭṭiṉa 
eṉṟavāṟu.
163eṉavē, vakuttuṇarttuvārk kellām iṭaṉuṭaittu eṉṟavāṟām.
aḵtāvatu eḻuttāṉ vēṟupaṭutalum collāṉ vēṟupaṭutalum poruḷāṉ vēṟupaṭutalumām.
ittuṇaiyun toṭai kūṟappaṭṭatu.	(99)
409.	māttirai mutalā vaṭinilai kāṟu
	nōkkutaṟ kāraṇa nōkkeṉap paṭumē.
eṉ-ṉiṉ, itu nōkkeṉṉum uṟuppu uṇarttutal nutaliṟṟu.
māttirai mutalāka aṭinilaiyaḷavum nōkkuta lākiya karuvi nōkkeṉṟu collappaṭum eṉṟavāṟu.
kāraṇameṉiṉuṅ karuviyeṉiṉum okkum. nōkkutaṟ kāraṇa meṉpataṉai uṇṭaṟṟoḻil eṉṟāṟ pōlak koḷka.
aḵtāvatu yātāṉum oṉṟait toṭukkuṅ kālattuk karutiya 164poruḷai muṭikkuṅkāṟum piṟitu nōkkātu atu taṉṉaiyē nōkki niṟku nilai. ‘aṭinilaikāṟum’ eṉṟataṉāṉ, ōraṭikkaṇṇum palavaṭik kaṇṇum nōkkutal koḷka. aḵtu orunōkkāka ōṭutalum, 165palanōkkāka ōṭutalum, iṭaiyiṭṭu nōkkutalum, eṉa mūṉṟu vakaippaṭum.
“aṟucuvai yuṇṭi yamarntillā ḷūṭṭa
   maṟucikai nīkkiyuṇ ṭārum - vaṟiñarāyc
   ceṉṟirappa rōriṭattuk kūḻeṉiṟpiṉ celvamoṉ
   ṟuṇṭāka vaikkaṟpāṟ ṟaṉṟu.” 	(nālaṭi. 1)
iḵtu oru nōkkāka ōṭiṟṟu.
“aṟimi ṉaṟaneṟi yañcumiṉ kūṟṟam
   poṟumiṉ piṟarkaṭuñcoṟ pōṟṟumiṉ vañcam
   veṟumiṉ viṉaitīyār kēṇmaieñ ñāṉṟum
   peṟumiṉ periyārvāyc col.” 	(nālaṭi. 172)
itu pala nōkkāki vantatu.
“ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru
   palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāaṅ
   kōvaṟa vimaikkuñ cēṇviḷaṅ kaviroḷi
   yuṟunart tāṅkiya mataṉuṭai nōṉṟāṭ
   ceṟunart tēytta celluṟaḻ taṭakkai
   maṟuvil kaṟpiṉ vāṇutal kaṇavaṉ” 	(muruku. 1-6)
eṉṟavaḻi ‘oḷi’ eṉpatu ataṉayaṟ 166kiṭanta tāḷai nōkkātu kaṇavaṉai nōkkutaliṉ iṭaiyiṭṭu nōkkiṟṟu. piṟavumaṉṉa.	(100)
410.	āciriyam vañci veṇpāk kaliyeṉa
	nāliyaṟ ṟeṉpa 167pāvakai viriyē.
eṉ-ṉiṉ, niṟuttamuṟaiyāṉē pāvāmāṟu uṇarttu vāṉ eṭuttukkoṇṭāṉ. avai yiṉaitteṉa varaiyaṟut tuṇarttutal nutaliṟṟu.
āciriyameṉavum vañciyeṉavum veṇpā veṉavum kaliyeṉavum nāṉkiyalpiṉaiyuṭaittu eṉṟu colvar, pāviṉatu vakaiyai virikkuṅ kālattu eṉṟavāṟu.
aḵtēl orucārāciriyar veṇpā āciriyaṅ kali vañci eṉa ōtiṉār; yāteṉiṉ, avarum oru payaṉōkki yōtiṉār. ivaṉum orupayaṉ nōkki ōtiṉāṉ eṉka.
eṉṉai? veṇpāvāvatu piṟa taḷaiyoṭu mayaṅkāmai yāṉum mikkuṅ kuṟaintum 168vārāta aṭiyāṉ varutalāṉum antaṇar nīrmaitteṉa muṟkūṟiṉār. ataṉpiṉ, annikart tākip piṟataḷaiyum vantu iṉiya ōcaiyai yuṭaittāyp parantu varutaliṉ, aracat taṉmaiyatu eṉpataṉāṉ āciriyappāk kūṟiṉār. ataṉpiṉ, annikarttākic ciṟupāṉmai vēṟṟuttaḷai viravaliṉ vaṇikar nīrmaitteṉak kalippāk kūṟiṉār. ataṉpiṉ vañcippā aḷavaṭiyāṉ varutaliṉṟik kuṟaḷaṭiyuñ cintaṭiyumāy vantu pala taḷaiyum viravutaliṉ vēḷāṇ māntariyalpiṟṟeṉa vañcippāk kūṟiṉār. ivvāciriyaṉum patiṉēḻ nilattiṉum varutalāṉum, iṉiya ōcaittākalāṉum, aṭipparappi ṉāṉum, āciriyappā muṟkūṟiṉāṉ; ataṉpiṉ, āciriya naṭaittāki iṟuti yāciriyattāṉ iṟutaliṉ vañcippāk kūṟiṉāṉ; innikarttaṉṟi vēṟupaṭṭa ōcaittākalāṉ veṇpā ataṉpiṉ kūṟiṉāṉ; ataṉpiṉ veṇcīr payiṉṟuvarutalāṉum, veṇpāvuṟuppāki varutalāṉum, kalippāk kūṟiṉāṉeṉavaṟika.	(101)
411.	annilai maruṅki ṉaṟamuta lākiya
	mummutaṟ poruṭku muriya veṉpa.
eṉ-ṉiṉ, mēṟkūṟappaṭṭa pākkaḷ poruṭkuriya vāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
appākkaḷ nāṉkum potuppaṭa niṉṟavaḻi aṟam poruḷiṉpa meṉṉum mūṉṟu mutaṟporuṭkum uriya eṉṟavāṟu.
mutaṟporuḷ eṉṟatu, 169pākupāṭallāta potumai kuṟitta poruḷ. cila poruḷkaḷai eṭuttu viḷakkukiṉṟā ṉātaliṉ, ivvāṟu kūṟappaṭṭatu. apporuṭkaṇ uriya vākiyavāṟu cāṉṟōr ceyyuḷakattuk kaṇṭukoḷka. 	(102)
412.	pāviri maruṅkiṉaip paṇpuṟat tokuppi
	ṉāciri yappā veṇpā veṉṟāṅ
	kāyiru pāviṉu ḷaṭaṅku meṉpa.
eṉ-ṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa pākkaḷait tokai vakaiyāṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēṟcollappaṭṭa nāṉku pāvum āciriyappā veṇpā eṉa iraṇṭāy aṭaṅkum eṉṟavāṟu.
avai yaṭaṅkumāṟu mēlē varukiṉṟa cūttirattāṉ uraikkum.	 (103)
413.	āciriya naṭaittē vañci yēṉai
	veṇpā naṭaittē kaliyeṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, mēl aṭaṅkumeṉak kūṟappaṭṭa pākkaḷ aṭaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 āciriyam pōṉṟa naṭaiyai uṭaittu vañci; veṇpāp pōṉṟa naṭaiyai uṭaittu kali eṉṟuraippa eṉṟavāṟu.
naṭaiyeṉṟatu appākkaḷ iyalun tiṟam.	(104)
414.	vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākku murittē.
eṉ-ṉiṉ, vāḻttiyaṟ kuriya pāvāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
vāḻttiyaliṉ vakai nāṉku pāviṟkumurittu eṉṟavāṟu.
vakaiyeṉṟatu, tēvarai vāḻttalum muṉivarai vāḻttalum ēṉaiyōrai vāḻttalum. ceyyuḷ vantavaḻik kaṇṭukoḷka.   	(105)
415.	vaḻipaṭu teyva niṟpuṟaṅ kāppap
	paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
	polimi ṉeṉṉum puṟanilai vāḻttē
	kalinilai vakaiyum vañciyum peṟāa.
eṉ-ṉiṉ, itu puṟanilai vāḻttiṟkuriya pāvāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
vaḻipaṭu teyvam niṉṉaip puṟaṅkāppak kuṟṟan tīrnta celvattoṭu vaḻivaḻiyākac ciṟantu polimiṉ eṉṉum puṟanilai vāḻttuk kalippāvakaiyiṉum 170vañcippā vakaiyiṉum varappeṟātu eṉṟavāṟu.
eṉavē veṇpāviṉum āciriyappāviṉum ivai yiraṇṭum puṇarnta maruṭpāviṉum varappeṟum eṉṟavāṟām.		    (106)
416.	vāyuṟai vāḻttē yavaiyaṭak kiyalē
	ceviyaṟi 171vuṟūuveṉa vavaiyu maṉṉa.
eṉ-ṉiṉ, orucār poruṭkuriya marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
vāyuṟai vāḻttum avaiyaṭakkiyalum ceviyaṟi vuṟuttaṟ poruḷuṅ kaliyiṉum vañciyiṉum varappeṟā eṉṟavāṟu.
eṉavē, muṉṉaiyavoppa ēṉaiyiraṇṭiṉum maruṭpā viṉum varappeṟum eṉṟavāṟām.	 (107)
417.	vāyuṟai vāḻttē vayaṅka nāṭiṉ
	vēmpuṅ kaṭuvum 172pōla veñcoṟ
	ṟāṅkuta liṉṟi vaḻinaṉi payakkumeṉ
	ṟōmpaṭaik kiḷaviyiṉ vāyuṟut taṟṟē.
eṉ-ṉiṉ, vāyuṟai vāḻttu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
vāyuṟai vāḻttai viḷaṅka ārāyiṉ, vēmpiṉaiyuṅ kaṭuviṉaiyum pōla, veñcolaṭakkātu piṟpayakkumeṉak karutip pātukāvaṟ kiḷaviyāṉē meyyaṟivittal eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“iruṅkaṭaṟ ṟāṉaiyoṭu perunilaṅ kavaii
   yuṭaiyilai naṭuvaṇa tiṭaipiṟark kiṉṟit
   tāmē yāṇṭa vēmaṅ kāvalar
   iṭutirai maṇaliṉum palarē cuṭupiṇak
   kāṭupati yākap pōkit tattam
   nāṭu piṟarkoḷac ceṉṟumāyn taṉarē
   ataṉāl, nīyuṅ kēṇmati yattai vīyā
   tuṭampoṭu niṉṟa uyirum illai
   maṭaṅka luṇmai māyamō vaṉṟē
   kaḷḷi vēynta muḷḷiyam puṟaṅkāṭṭu
   veḷḷil pōkiya viyalu ṉāṅka
   ṇuppilāa vavippuḻukkal
   kaikkoṇṭu piṟakkunōkkā
   tiḻipiṟappiṉō ṉīyappeṟṟu
   nilaṅkala ṉāka vilaṅkupali micaiyu
   miṉṉā vaikal vārā muṉṉē
   ceynnī muṉṉiya viṉaiyē
   munnīr varaippaka muḻutuṭaṉ ṟuṟantē.”	(puṟam. 363)
eṉṉum pāṭṭu.	(108)
418.	avaiyaṭak kiyalē yariṟapat teriyiṉ
	vallā kūṟiṉum vakuttaṉar koṇmiṉeṉ
	ṟellā māntarkkum vaḻimoḻin taṉṟē.
eṉ-ṉiṉ, avaiyaṭakkiyal āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
avaiyaṭakkiyalaik kuṟṟamaṟa ārāyiṉ, aṟiyātaṉa colliṉum pākupaṭuttuk kōṭalvēṇṭum eṉa 173ellā māntarkkun tāḻntu kūṟal eṉṟavāṟu.
utāraṇam: vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(109)
419.	ceviyuṟai tāṉē,
	poṅkuta liṉṟip puraiyōr nāppa
	ṇavital kaṭaṉeṉac ceviyuṟut 174taṉṟē.
eṉ-ṉiṉ, ceviyaṟivuṟūu varumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
ceviyuṟaiyāvatu periyōr naṭuvu vekuṭaliṉṟit tāḻntoḻukutal kaṭaṉ eṉac ceviyaṟivuṟuttutal eṉṟavāṟu.
“aṟimi ṉaṟaneṟi... periyār vāyccol”	(nālaṭi. 172)
eṉa varum.
ittuṇaiyum pākkaṭ kuriya poruḷuṇarttiyatu.   (110)
420.	ottā ḻicaiyu maṇṭila yāppuṅ
	kuṭṭamum nēraṭik koṭṭiṉa veṉpa.
eṉ-ṉiṉ, cila ceyyuḷkaḷiṉ aṭi varaiyaṟuttalai nutaliṟṟu.
ottāḻicaik kalikku uṟuppākiya ottāḻicaiyum, āciriyappāviṉkaṇ nilaimaṇṭilam aṭimaṟimaṇṭilam eṉpaṉavum, ottāḻicaikkum koccakattiṟkum potuvākiya kuṭṭamum nāṟcīraṭikkup poruntiṉa eṉṟavāṟu.
mēl āciriyappāviṉ īṟṟayaliṉum, iṭaiyiṉum, muccīrum iru cīrum aiñcīrum aṟucīrum varum eṉṟataṉāṉē, ellāvaṭiyum ottu varuvaṉavu muḷaveṉa maṇṭilam kūṟavēṇṭiṟṟu.
kalippāviṟkuc curitakam īṟṟaṭi muccīrāṉum īṟṟayalaṭi muccīrāṉum varum eṉṟamaiyāṉ, tāḻicaiyun taravum nāṟcīrā ṉallatu piṟavāṟṟāṉ vārāveṉak kūṟal vēṇṭiṟṟu. kuṭṭameṉiṉum taraveṉiṉum okkum.
iṉik kalikkuṟuppākiya ciṉṉaṅkaḷ irucīrāṉum muccīrāṉum varutalāṉum, taṉiccol orucīrāṉum varutalāṉum vēṟu ōta vēṇṭiṟṟu.
utāraṇam: muṉṉark kāṭṭutum.	(111)
421.	kuṭṭa meruttaṭi yuṭaittum ākum.
eṉ-ṉiṉ, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
taravu īṟṟayalaṭi muccīrāṉ varavum peṟum eṉṟavāṟu.
eruttaṭiyuṭait teṉṟataṉāṉē īṟṟayalaṭi muccīr eṉap poruḷ paṭumō eṉiṉ, āciriyappāviṉ īṟṟayalaṭi muccīrāṉ varutal peruvaḻakkātalāṉum, iṉi varukiṉṟa cūttiram tūkkiya leṉa ōtukaiyāṉum, ivvāṟu poruḷpaṭumeṉṟu koḷka. utāraṇam: muṉṉark kāṭṭutum.
iṉṉum kuṭṭam eṉpataṉait taravu koccakamākiya koccaka vorupōkiṟkup peyarāka vaḻaṅkiṉum 176amaiyum. avvaḻi, ottāḻicai eṉpataṉai 177ottāḻicaikkali eṉka. taraveṉat taravaiyuṅ kūṭṭip poruḷuraikkappaṭum. 	(112)
422.	maṇṭilaṅ kuṭṭa meṉṟivai yiraṇṭuñ
	centūk kiyala veṉmaṉār pulavar.
eṉ-ṉiṉ, mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ maṇṭilam kuṭṭam eṉpavaṟṟiṟ kuriyatōr ōcai vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
maṇṭilamākak kūṟappaṭum pāvum kuṭṭameṉak kūṟappaṭum pāvum akavalōcai iyala eṉṟavāṟu.
utāraṇam: muṉṉark kāṭṭutum.
iṉi 178nāṉkupāviṉum veṇpāvuṅ kalippāvum muṉṉeṭut tōtukiṉṟāṉātalāṉum, āciriyappāvum vañcippāvum ittuṇaiyum ōtiya ilakkaṇattāṉ muṭittalāṉum, avaiyiṟṟiṟku utāraṇam: īṇṭē kāṭṭutum. āciriyappāvāvatu perumpāṉmai iyaṟcīrāṉum āciriya vuriccīrāṉum āciriyat taḷaiyāṉum akavalōcaiyāṉum nāṟcīraṭiyāṉum ciṟupāṉmai oḻinta cīrāṉum taḷaiyāṉum aṭiyāṉum varuvatu. avvāṟātal mēṟkūṟappaṭṭa cūttiraṅkaḷāṉ uṇarka.
ippāviṟku īṟṟeḻuttu varaiyaṟuttuṇarttāmaiyiṉ ellā vīṟumām. eṟṟukku?
“akava licaiyaṉa vakaval maṟṟavai
   ēō īā eṉ ai eṉ ṟiṟumē.”	(yāp.vi.pa. 99)
eṉṟu varaintōtiṉār uḷarāl eṉiṉ,
“kōṇmā koṭkumeṉ ṟañcuva loṉṟārk
   kiruvicumpu koṭukkum neṭuvēl 179vaḻuti
   kūṭa   laṉṉa kuṟuntoṭi yarivai
   yāṭamai 180meṉṟō ṇacaii nāṭoṟum
   vaṭiyamai yeḵkam valavayi   ṉēntik
   kaipōṟ kāntaṭ kaṭimalar kamaḻu
   maitōy 181veṟpaṉ vaikiruḷ varumiṭam.”	(yāp.vi.pa. 262)
eṉap piṟavāṟṟāṉum varutaliṉ, īṟu varaiyaṟukkappaṭā teṉṟu koḷka.
iṉi ivvāciriyappāviṉai aṭinilaiyāṟ peyariṭṭu vaḻaṅkappaṭum. aḵtāmāṟu:
īṟṟayalaṭi muccīrāṉ varuvataṉai nēricaiyāciriyam eṉpa.
utāraṇam:
“mutukkuṟain taṉaḷē mutukkuṟain taṉaḷē
   malaiya ṉoḷvēṟ kaṇṇi
   mulaiyum vārā mutukkuṟain taṉaḷē.”	(yāp.vi.pa. 122)
eṉa varum.
iṭaiyiṭai muccīr variṉ iṇaikkuṟaḷāciriyam eṉpa.
utāraṇam:
“nīriṉ taṇmaiyun tīyiṉ vemmaiyuñ
   cārac cārntu tīrat tīrum
   cāra ṉāṭaṉ kēṇmai
   cārac cārac cārntu
   tīrat tīrat tīrpol lāvē.”	(yāp.vi.pa. 257)
eṉa varum.
ellā aṭiyum ottuvaruvataṉai nilaimaṇṭila āciriyam eṉpa. itaṟku ilakkaṇam muṉṉark kāṭṭutum.
“vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ
   cāra ṉāṭa cevviyai yākumati
   yāraḵ taṟintici ṉōrē cāraṟ
   ciṟukōṭṭup perumpaḻan   tūṅki yāṅkiva
   ḷuyirtavac ciṟitu kāmamō peritē.” 	(kuṟun. 18)
eṉa varum.
iṉi ellā aṭiyum ottu varum pāṭṭiṉaiyē aṭimaṟimaṇ ṭila āciriyam eṉṟum vaḻaṅkupa. itaṟkilakkaṇañ collatikārattuḷ ‘niraṉiṟai cuṇṇam’ (eccaviyal 8) eṉṉum cūttirattāṟ koḷka.
“cūral pampiya ciṟukāṉ yāṟē
   cūrara makaḷir āraṇaṅ kiṉarē
   vāra leṉiṉē yāṉañ cuvalē
   cāra ṉāṭa nīvara lāṟē.” 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.
itaṉuḷ yātāṉum ōraṭiyai mutalu muṭivumāka uccarittālum ōcaiyum poruḷum vaḻuvātu varutaliṉ aṭimaṟi yāyiṟṟu.
iṉi muccīraṭi mutalāka aṟucīraṭiyīṟāka mayaṅkiya āciriyattiṉai aṭimayaṅkāciriya meṉavum, veṇpāvaṭi mayaṅkiya āciriyattiṉai veḷḷaṭi mayaṅkāciriyameṉavum, vañciyaṭi mayaṅkiya āciriyattiṉai 182vañciyaaṭi mayaṅkāciriya meṉavum vaḻaṅkappaṭum. itaṟku ilakkaṇam:
“veṇṭaḷai viraviyum āciriyam viraviyu
   maiñcī raṭiyu muḷaveṉa moḻipa.” 	(tol. cey. 60)
“aṟucī raṭiyē yāciriyat taḷaiyoṭu
   neṟipeṟṟu varūu nēraṭi muṉṉē.” 	(tol. cey. 61)
“iyaṟcīr veḷḷaṭi yāciriya maruṅki
   ṉilaikkuri marapi ṉiṟkavum peṟumē.” 	(tol. cey. 59)
eṉavum,
“āciriya naṭaittē vañci.”	 (tol. cey. 104)
eṉa oṟṟumaippaṭuttutalāṉuṅ koḷka.
utāraṇam:
“183ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemak ... tavappalavē.”	 (puṟam. 235)
ippatiṉēḻaṭiyāciriyattuḷ ēḻāmaṭiyum paṉṉiraṇṭā maṭiyum muccīrāṉ vantaṉa. mūṉṟāmaṭi mutalāka āṟāmaṭi yīṟāka nāṉkaṭiyum patiṉālāmaṭiyum aiñcīrāṉ vantaṉa. iraṇṭā maṭiyum patiṉoṉṟāmaṭiyum aṟucīrāṉ vantaṉa. ēṉaiya nāṟcīrāṉ vantaṉa. ivvāṟu varutaliṉ aṭimayaṅkāciriyam āyiṟṟām.
“eṟumpi yaḷaiyiṟ kuṟumpal cuṉaiya
   vulaikkal laṉṉa pāṟai yēṟik
   koṭuvil leyiṉar pakaḻi māykkuṅ
   kavalait teṉpavavar tērceṉṟa vāṟē
   yatumaṟ ṟavalaṅ koḷḷātu
   notumalark kaliḻumiv vaḻuṅka lūrē.” 	(kuṟun. 12)
itaṉuḷ, mutalaṭi iyaṟcīr veḷḷaṭiyātaliṉ veḷḷaṭi viraviya āciriyameṉappaṭum.
“iruṅkaṭa luṭuttavip peruṅkaṇ mānila
   muṭaiyilai naṭuvaṇa   tiṭaipiṟark kiṉṟit
   tāmē yāṇṭa vēmaṅ kāvala
   riṭutirai maṇaliṉum palarē cuṭupiṇak
   kāṭupati yākap pōkit tatta
   nāṭu piṟarkoḷac ceṉṟumāyn taṉarē
   ataṉāl, nīyuṅ kēṇmati yattai vīyā
   tuṭampoṭu niṉṟa vuyiru millai
   maṭaṅka luṇmai māyamō vaṉṟē
   kaḷḷi lēynta muḷḷiyam puṟaṅkāṭṭu
   veḷḷil pōkiya viyalu ḷāṅkaṇ
   ṇuppilāa vavippuḻukkal
   kaikkoṇṭu piṟakkunōkkā
   tiḻipiṟappiṉō ṉīyappeṟṟu
   nilaṅkala ṉāka vilaṅkupali micaiyu
   miṉṉā vaikal vārā muṉṉē
   ceynnī muṉṉiya viṉaiyē
   munnīr varaippaka muḻutuṭaṉ ṟuṟantē”	 (puṟam. 363)
itaṉuḷ,
“uppilāa   avippuḻukkal”
eṉpatu mutalāka mūṉṟaṭiyum vañciyaṭi.
iṉi vañcippā āvatu vañciyuriccīrāṉum ēṉaic cīrāṉum iru cīraṭiyāṉum muccīraṭiyāṉun tūṅkalōcai yāṉum vantu taṉiccoṟ peṟṟu āciriyac curitakattāṉ iṟuvatu. itaṟku ilakkaṇam:
“vañcic cīreṉa vakaipeṟ ṟaṉavē
 veṇcī rallā mūvacai yeṉpa.” 	(tol. cey. 19)
“taṉpā valvaḻit tāṉaṭai viṉṟē.”	 (tol. cey. 20)
“vañci maruṅkiṉ eñciya vuriya.” 	(tol. cey. 21)
“vañci yaṭiyē irucīrt tākum.” 	(tol. cey. 43)
“muccī rāṉum varumiṭaṉ uṭaittē.” 	(tol. cey. 45)
“vañcit tūkkē centūk kiyaṟṟē.” 	(tol. cey. 68)
eṉpaṉavaṟṟāṟ koḷka. ippā irucīraṭi vañcippā, muccīraṭi vañcippā eṉa iruvakaippaṭum.
“pūntāmaraip pōtalamarat
   tēmpuṉaliṭai mīṉtiritarum
   vaḷavayaliṭaik kaḷavayiṉ makiḻ
   viṉaikkampalai maṉaiccilampavum
   maṉaiccilampiya maṇamuracamum
   vayaṟkampalaik kayalārppavum,
   vayaṟkampalaik   nāḷum makiḻiṉ
   makiḻiṉ makiḻtūṅ kūraṉ
   pukaḻtal āṉāp peruvaṇ maiyaṉē.” 	(yāp. vi.pak. 336)
itu kuṟaḷaṭiyāṉ vantu taṉiccoṟpeṟṟu īṟṟayalaṭi muccīrāṉ vantu, āciriyac curitakattāṉiṟṟa irucīraṭi vañcippā. taṉiccoṟ peṟutal eṭuttōtiṟṟilarāyiṉum ‘uraiyiṟ kōṭal’ eṉpataṉāṟ koḷka.
“koṭivālaṉa 184karuniṟattaṉa kuṟuntāḷaṉa
   vaṭivāḷeyiṟ ṟaḻaluḷaiyaṉa vaḷḷukiraṉa
   paṇaiyerutti ṉiṇaiyarimā ṉaṇaiyēṟit
   tuṇaiyillāt 185tuṟavuneṟik kiṟaivaṉāki
   yeyiṉaṭuva ṇiṉitirun tellōrkkum
   payilpaṭuviṉai 186pattiyalāṟ ceppiyōṉ,   puṇaiyeṉat
   tiruvuṟu tiruntaṭi ticaitoḻa
   veruvuṟu nāṟkati vīṭunaṉi yeḷitē.”	 (yāp.vi.pak. 337)
itu muccīraṭi vañcippā.
iṉi,
“vañci maruṅki ṉeñciya vuriya	(tol. cey. 21)
eṉṟōtiyavataṉāl āciriyavaṭiyōṭum veṇpā vaṭiyōṭuṅ kaliyaṭiyōṭum mayaṅki varuvaṉa koḷka.
paṭṭiṉappālaiyuḷ,
“nēriḻai makaḷi ruṇaṅkuṇāk kavarum” 	(aṭi 22)
eṉpatuāciriyavaṭi.
“kōḻi yeṟinta koṭuṅkāṟ kaṇaṅkuḻai” 	(aṭi 23)
eṉpatu veṇpāvaṭi.
“vayalāmaip puḻukkuṇṭu vaṟaḷaṭumpiṉ malarmalaintu.” 	(145)
eṉpatu kaliyaṭi.
iṉi veṇpāvāmāṟum kalippāvāmāṟum muṉṉark kāṭṭutum.	  (113)
423.	neṭuveṇ pāṭṭē kuṟuveṇ pāṭṭē
	kaikkiḷai paripāṭ ṭaṅkatac ceyyuḷō
	ṭottavai yellām veṇpā yāppiṉa.
eṉ-ṉiṉ, veṇpāvāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
neṭuveṇpāṭṭu mutalāka aṅkatac ceyyuḷ īṟākac collappaṭṭavaiyum aḷavottavaiyum ellām veṇpā yāppiṉaiyuṭaiya eṉṟavāṟu.
veṇpā yāppāvatu, veṇcīrāṉum iyaṟcīrāṉum veṇṭaḷaiyāṉum ceppalōcaiyāṉum aḷavaṭiyāṉum muccī rīṟṟaṭiyāṉum varuvatu.
ivaṟṟiṟku ilakkaṇam mēlōtappaṭṭatu. īṇṭu ōtappaṭṭaṉa vellām ivvāṟu varum eṉṟavāṟu.
ivaiyellām ōcaiyāṉ okkumāyiṉum aḷavāṉun toṭaiyāṉum poruḷāṉum iṉattāṉum vēṟupaṭuttik kuṟiyiṭukiṉṟār eṉṟu koḷka.
neṭuveṇpāṭṭāvatu 187aḷavaṭiyi ṉeṭiya pāṭṭu.
kuṟuveṇpāṭṭāvatu 188aḷavaṭiyiṟ kuṟiya pāṭṭu.
kaikkiḷai yeṉpatūum aṅkata meṉpatūum poruḷāṉākiya peyar.
paripāṭṭāvatu 189parinta pāṭṭām. aḵtāvatu oru veṇpāvāka varutaliṉṟip 190palavuṟuppukkaḷoṭu toṭarntu oru pāṭṭāki muṟṟup peṟuvatu. ‘ottavai’ eṉpatu aḷavāṉum poruḷāṉum iṉattāṉum vēṟupaṭukkappaṭāta camanilai veṇpākkaḷām. avaiyāvaṉa nāṉkaṭiyāṉ varuvaṉa, ivvāciriyaṉ nāṉkiṉai aḷaveṉṟum ēṟiṉavaṟṟai neṭileṉṟum kuṟaintavaṟṟaik kuṟaḷ cintu eṉṟum vaḻaṅkuvaṉākaliṉ. 191ivai vēṟṟup poruḷāṉum iṉattāṉum vēṟupaṭukkappaṭāta neṭuveṇpāṭṭum kuṟuveṇpāṭṭum camanilai veṇpāṭṭum eṉa mūvakaiyāṉum varum.
kuṟuveṇ pāṭṭāvatu iraṇṭaṭiyāṉum mūṉṟaṭi yāṉum varum.
utāraṇam:
“aṟattā ṟituveṉa vēṇṭā civikai
   poṟuttāṉō ṭūrntāṉ iṭai.” 	(kuṟaḷ. 37)
iḵtu iraṇṭaṭiyum oru toṭaiyāṉ varutaliṉ kuṟaḷveṇpā eṉpa.
“uruvukaṇ ṭeḷḷāmai vēṇṭu muruḷperuntērk
   kaccāṇi yaṉṉā ruṭaittu.”	 (kuṟaḷ. 667)
itu vikaṟpattoṭaiyāṉ varutaliṉ vikaṟpak kuṟaḷveṇpā eṉpa.
mūṉṟaṭiyāṉ varuvataṉaic cintiyal veṇpā eṉa vaḻaṅ kappaṭum.
utāraṇam:
“naṟunīla neytaluṅ koṭṭiyun tīṇṭip
  piṟarnāṭṭup peṇṭir muṭināṟum pāri
  paṟanāṭṭup peṇṭi raṭi.”	(yāp.vi.pa. 226)
iḵtu oru toṭaiyāṉ varutaliṉ, iṉṉicaic cintiyal veṇ pāvām.
“naṟkoṟṟa vāyi   ṉaṟuṅkuvaḷait tārkoṇṭu
  cuṟṟumvaṇṭārppap puṭaittāḷē - poṟṟērāṉ
  pālainal vāyil makaḷ.” 	(yāp.vi.pa. 226)
eṉavum,
“curaiyāḻa vammi mitappa- varaiyaṉaiya
   yāṉaikku nīttu muyaṟku nilaiyeṉpa
   kāṉaka nāṭaṉ cuṉai.” 	(yāp.vi.pa. 229)
eṉavum ivai vēṟupaṭṭa toṭaiyāṉ varutaliṉ nēricaic cintiyal veṇpāvām.
iṉi nāṉkaṭiyāṉ varuvaṉa camanilai veṇpā veṉappaṭum. avaṟṟuḷ iraṇṭāmaṭiyiṉ iṟutikkaṇ orūut toṭai peṟṟu varuvaṉavaṟṟai nēricai veṇpā eṉavum, orūuttoṭai peṟātu varuvaṉavaṟṟai iṉṉicai veṇpā eṉavum vaḻaṅkappaṭum. orūuttoṭai varukkavetukaiyākiyum varum. ivai yellām ‘uraiyiṟkōṭal’ eṉpataṉāṟ koḷka.
“aṟucuvai yuṇṭi yamarntillā ḷūṭṭa
   maṟucikai nīkkiyuṇ ṭārum - vaṟiñarāyc
   ceṉṟirappa rōriṭattuk kūḻeṉiṟ celvamoṉ
   ṟuṇṭāka vaikkaṟpāṟ ṟaṉṟu.”	(nālaṭi. 1)
itu nēricai veṇpā.
“kalvarai yēṟik kaṭuvaṉ kaṉivāḻai
  yelluṟu pōḻti 192ṉiṉiya paḻaṅ kaikkoṇ
  193ṭollolai yōṭu malaināṭaṉ ṟaṉkēṇmai
  collac coriyum vaḷai.”	(kainnilai. 7)
iḵtu iṉṉicai veṇpā.
“vaḷampaṭa vēṇṭātār yāryāru millai
  yaḷantaṉa pōka mavarava rāṟṟāṉ
  viḷaṅkāy tiraṭṭiṉā rillai - kaḷaṅkaṉiyaik
  kāreṉac ceytāru mil.”	(nālaṭi. 103)
nāṉkaṭiyāyum mūṉṟāmaṭikkaṇ taṉiccoṟ peṟṟu varutaliṉ nēricaippāṟpaṭum. piṟavumaṉṉa.
aintaṭi mutaṟ paṉṉiraṇṭaṭikāṟum varuvaṉa paḵṟoṭai veṇpā eṉappaṭum. itaṉuḷḷum orūuttoṭai peṟṟu varuvaṉavaṟṟai nēricaip paḵṟoṭai eṉavum, orūut toṭaiyiṉṟi varuvaṉavaṟṟai iṉṉicaip paḵṟoṭai eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
“cēṟṟukkā ṉīlañ ceruveṉṟa vēntaṉvēṟ
   kūṟṟuṟaḻ moympiṟ pakaḻi porukayal
   tōṟṟan toḻilvaṭivu tammuṭ   ṭaṭumāṟṟam
   vēṟṟumai yiṉṟiyē yottaṉa māvēṭa
   rāṟṟukkā lāṭṭiyar kaṇ.”	(yāp.vi.pa. 236)
iḵtu iṉṉicaip paḵṟoṭai.
“paṉmāṭak kūṭal maturai neṭunteruvi
   leṉṉoṭu niṉṟā riruva ravaruḷḷum
   poṉṉōṭai naṉṟeṉṟā ṇallaḷē - poṉṉōṭaik
   kiyāṉainaṉ ṟeṉṟāḷu mannilaiyaḷ - yāṉai
   yeruttat tirunta vilaṅkilaivēṟ ṟeṉṉaṉ
   ṟiruttārnaṉ ṟeṉṟēṉ ṟiyēṉ.”	(yāp.vi.pa. 237)
iḵtu āṟaṭiyāṉ vantu orūuttoṭai peṟutaliṉ nēricaip paḵṟoṭai veṇpā.
“ciṟṟāṟu 194pāyntukaḷuñ cēyarik kaṇṇiṉāy
   vaṟṟā vaḷavayalum vāymāṇṭa vēriyum
   195paṟṟārp piṇikku matilum paṭukiṭaṅku
   moppa vuṭaittā yoliyōvā nīrppuṭka
   ṭatti 196yiraitērun taiyalāy niṉṉūrppē
   rottuṇarum vaṇṇa muraitti yeṉakkūṟak
   kaṭṭalar tāmaraiyu ḷēḻuṅ kalimāṉṟērk
   kattiruva raivaruṅ kāyā 197maramoṉṟum
   peṟṟavaḻi tērntuṇṇum pēyi ṉiruntalaiyum
   vittākā nelli ṉiṟutiyum peṟṟakkā
   lottiyainta temmūrppēr pōleṉṟāḷ vāṉavaṉkai
   viṟpolinta vempuruvat tāḷ.”	(yāp.vi.pa.237)
itu paṉṉiraṇṭaṭiyāṉ vanta iṉṉicaip paḵṟoṭai veṇpā. ēṉaiyavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
ivaṟṟuḷ,
“oruporu   ṇutaliya veḷḷaṭi yiyalāṟ
   ṟiripiṉṟi 198naṭappatu kaliveṇ pāṭṭē.”	(tol. cey. 147)
eṉa ōtiṉamaiyāṟ puṇartal mutalākiya poruḷkaḷuḷ yātāṉum oruporuḷaik kuṟittut 199tiripiṉṟi muṭiyum paḵṟoṭai veṇpā viṉaik kaliveṇpā eṉavum, kuṟaḷveṇpā mutalākiya ellā veṇpākkaḷuṅ koccakak kalikku uṟuppāy variṟ koccakam eṉavum, paripāṭaṟku uṟuppāy variṟ paripāṭa leṉavuṅ koḷḷappaṭum.
kaikkiḷai eṉpatu kaikkiḷaip poruṇmai. mēṟcollappaṭṭa veṇpākkaḷ ipporuḷmēl variṟ kaikkiḷai veṇpā eṉappaṭum.
“poṉṉāra mārpiṟ puṉaikaḻaṟkāṟ kiḷḷipē
   ruṉṉēṉeṉ ṟūḻulakkai paṟṟiṉēṟ - kaṉṉō
   maṉaṉōṭu vāyellā malkunīrk kōḻip
   puṉaṉāṭaṉ pērē varum.”	(yāp.vi.pa. 62)
kaikkiḷai veṇpā yāppiṉāṉ varum eṉavē, āciriyap pāviṉāṉ varappeṟāteṉpatum, vantatēyāyiṉum pāṭāṇpāṭṭuk kaikkiḷaiyākumeṉpatum koḷḷappaṭum.
paripāṭṭum aṅkatamum tattañ ciṟappuc cūttirattuṭ   200collutum.	 (114)
424.	kaikkiḷai tāṉē veṇpā vāki
	yāciriya viyalāṉ muṭiyavum peṟumē.
eṉ-ṉiṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti yuṇarttutal nutaliṟṟu.
kaikkiḷaip poruṇmai veṇpāviṉāl varutalaṉṟi mutaliraṇṭaṭiyum veṇpāvākik kaṭai yiraṇṭaṭiyum āciriyamākiya irupāviṉālum varum eṉṟavāṟu.
ivvāṟu varuvataṉai maruṭpā eṉpa. ikkaruttiṉāṉē mēl,
“maruṭpā vēṉai yirucā rallatu
   tāṉitu veṉṉun taṉmai yiṉṟē.”	(tol. cey. 81)
eṉa ōtiṉār eṉṟu koḷka. atu,
“uravoli munnī rulāynimirn taṉṉa
   karavaru kāmaṅ kaṉala - viravetira
   muḷḷeyi   ṟilaṅku mukiṇakai
   veḷvaḷai nalkāḷ vīṭumeṉ ṉuyirē.”	(pu.ve.kaikkiḷai.9)
eṉa varum.	(115)
425.	paripā ṭallē tokainilai vakaiyi
	ṉitupā veṉṉu miyaṉeṟi yiṉṟip
	potuvāy niṟṟaṟku muritteṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, paripāṭalāmāṟu uṇarttal nutaliṟṟu.
paripāṭalāvatu, tokainilai vakaiyāṟ pā iḵtu eṉṟu collappaṭum ilakkaṇam iṉṟi, ellāp pāviṟkum potuvāy niṟṟaṟku muritteṉṟu colluvar eṉṟavāṟu.
ummai eccavummaiyākalāṉ ilakkaṇaṅ kūṟavumpaṭum. atu varukiṉṟa cūttirattuṭ kāṭṭutum.
potuvāy niṟṟalāvatu,
“āciriyam vañci veṇpā kali yeṉa”	(cey. 101)
eṉṟōtappaṭṭa ellāppāviṉ uṟuppum uṭaittātal. 		      (116)
426.	koccaka marākañ curitaka meruttoṭu
	ceppiya nāṉkun taṉakkuṟup pākak
	kāmaṅ kaṇṇiya nilaimait tākum.
eṉ-ṉiṉ, ituvumatu.
mēṟcollappaṭṭa 201paripāṭaṟ pāṭṭup potuvāy niṟṟalēyaṉṟik koccakamum arākamum curitakamum 202eruttum eṉṟu collappaṭṭa nāṉkun taṉakkuṟuppākak kāmaṅ kaṇṇiya nilaimaiyai uṭaittu eṉṟavāṟu.
eṉavē, aṟattiṉum poruḷiṉum vārātām.
“vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākku murittē”	(tol. cey. 105)
eṉac ciṟappuviti yōtiṉamaiyāl, nāṉku pāviṉum paripāṭal veṇpā yāppiṟṟātaliṟ kaṭavuḷvāḻttākiyum varappeṟum. koccakameṉpatu aiñcīraṭukkiyum, āciriyavaṭi, veṇpā vaṭi, vañciyaṭi, kaliyaṭi, coṟcīraṭi, muṭukiyalaṭi eṉṟu collappaṭṭa aṟuvakaiyaṭiyāṉum amainta pākkaḷai uṟuppāka vuṭaittākiyum, veṇpā viyalāṟ pulappaṭat tōṉṟuvatu. itaṉuṭ,
“coṟcī raṭiyum muṭukiya laṭiyum
   appā nilaimaik kuriya vākum.”	(cey. 118)
eṉa vēṟu ōtutaliṉ, ēṉai nāṉkuṅ koccakap poruḷākak koḷḷappaṭum.
“taravum pōkku miṭaiyiṭai miṭaintu
   maiñcī raṭukkiyu māṟumey peṟṟum
   veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum
   pānilai vakaiyē koccakak kaliyeṉa
   nūṉavil pulavar nuvaṉṟaṟain taṉarē.”	(cey. 148)
eṉṟārākaliṉ, ivvilakkaṇattāṉē paripāṭaluṭ koccakam varumvaḻit taravuñ curitakamum iṭaiyiṭai 204varutaluṅ koḷka. ‘veṇpā viyalāṉ’ eṉṟataṉāṉ, taṉtaḷaiyāṉum piṟataḷaiyāṉum vantu īṟṟaṭi muccīrāṉ varuvaṉa vellāṅ koḷka.
arākameṉpatu īraṭiyāṉum palavaṭiyāṉuṅ kuṟṟeḻuttu neruṅkivarat toṭuppatu. perumaikkellai āṟaṭi; eṉṉai?
“205arākan tāmē nāṉkā yorōvoṉṟu
   vītalu muṭaiya mūviraṇ ṭaṭiyē.”
“īraṭi yāku miḻipiṟ kellai.”
eṉa akattiyaṉār ōtutaliṉ.
curitakam eṉpatu āciriyaviyalāṉātal veṇpā viyalāṉātal pāṭṭiṟ karutiya poruḷai muṭittu niṟpatu.
erutteṉpatu iraṇṭaṭiyiḻipākap pattaṭip perumai yāka varuvatōruṟuppu. pāṭṭiṟku mukam taravātalāṉuṅ kāl curitaka mātalāṉum iṭainilaip pāṭṭākat tāḻicaiyuṅ koccakamu marākamuṅ koḷḷak kiṭattaliṉ, erutteṉpatu kaḻuttiṉ puṟattiṟkup peyarāka vēṇṭumātalāṉ avvuṟupput taravaic cārntu kiṭattal vēṇṭumeṉṟu koḷka,
“taravē yerutta marākaṅ koccaka
   maṭakkiyal vakaiyō ṭaintuṟup puṭaittē.”
eṉpatu akattiyamātaliṉ. taraveṉpatōruṟuppuṅ kōṭal vēṇṭumeṉiṉ, ivvāciriyar ‘koccakam’ eṉa ōtiyavataṉāṉē taravum avvilakkaṇattiṟ paṭumeṉpatu oṉṟu. eruttu eṉpatu ivvāciriyaṉ karuttiṉāṉ taraveṉpatu pōlum.
paripāṭaṟkaṇ malaiyum yāṟum ūrum varuṇikkappaṭum,
“atutāṉ,   malaiyē yāṟē 206yūreṉ ṟivaṟṟi
   ṉilaipeṟu marapi ṉīṅkā tākum.”
eṉṟārākaliṉ. iṉic curitakamiṉṟiyum paripāṭal muṟṟuppeṟum,
“koccaka vakaiyi ṉeṇṇoṭu virāa
   207yaṭakkiya liṉṟi yaṭaṅkavum peṟumē.”
eṉa akattiyaṉār ōtutaliṉ.	(117)
427.	coṟcī raṭiyu muṭukiya laṭiyu
	mappā nilaimaik kuriya vākum.
eṉ-ṉiṉ, ituvumatu.
coṟcīraṭiyum muṭukiyalaṭiyum paripāṭaṟku uriyavākum eṉṟavāṟu.
coṟcīraṭiyāvatu varukiṉṟa cūttirattuṭ kāṭṭutum.
muṭukiyalāvatu aintaṭiyāṉum āṟaṭiyāṉum ēḻaṭiyāṉuṅ kuṟṟeḻuttup payilat toṭuppatu.	      (118)
428.	kaṭṭurai vakaiyā ṉeṉṇoṭu puṇarntu
	muṟṟaṭi yiṉṟik kuṟaivucīrt tākiyu
	208moḻiyacai yākiyum vaḻiyacai puṇarntuñ
	coṟcīrt tiṟutal coṟcīrk kiyalpē.
eṉ-ṉiṉ, 209coṟcīrāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
kaṭṭuraiyāvatu - pāṭṭiṉṟit toṭukkappaṭṭu varuvatu.
eṇṇeṉpatu - īraṭiyāṟ palavākiyum ōraṭiyāṟ palavākiyum varutal. pala varutaliṉ eṇṇeṉṟār.
muṟṟaṭi yiṉṟik kuṟaivucīrt tākiyum eṉpatu - nāṟcīraṭiyiṉṟi muccīraṭiyāṉum irucīraṭiyāṉum varutal.
210oḻiyacaiyākiyum eṉṟatu - oḻinta acaiyiṉai yuṭaittākiyum eṉṟavāṟu.
eṉavē, iṟuticcīr oṉṟum iraṇṭum acai kuṟaiyappeṟum eṉṟavāṟām.
vaḻiyacai puṇarttalāvatu - oru cīriṉkaṇṇē piṟitōrcīr varat toṭātu ōracai varat toṭuppatu.
coṟcīrttiṟutal eṉpatu - coṟṟāṉē cīrāntaṉmaiyaip peṟṟu niṟṟal.
coṟcīrk kiyalpē eṉṟatu - ippeṟṟiyai yuṭaittuc coṟcīriṉa tiyalpu eṉṟavāṟu.
ivvilakkaṇam paripāṭaṟ ceyyuṭkaṇ varumāṟu:
“āyiram viritta vaṇaṅkuṭai yaruntalait
   tīyumiḻ tiṟaloṭu muṭimicai yaṇavara
   māyuṭai malarmārpiṉ maiyilvāl vaḷaimēṉi
   cēyuyar paṉaimicai yeḻilmēḻi yēntiya
   vāyvāṅku vaḷaināñci lorukuḻai yoruvaṉai;
   itu taravu.
   212erimalar ciṉaiiya kaṇṇai pūvai
   virimalar puraiyu mēṉiyai mēṉit
   tiruñemarn tamarnta mārpiṉai mārpiṟ
   ṟerimaṇi viḷaṅkum pūṇiṉai mālvarai
   yeritirin taṉṉa poṉpuṉai yuṭukkaiyai
   cēvalaṅ koṭiyōyniṉ valavayi ṉiṟuttu
   213mēva luḻantamai kūṟu
   nāva lantaṇa rarumaṟaip poruḷē;
   iḵtu eruttu
   214iṇai   piriyaṇi tuṇipaṇi yeri puraiya
   viṭariṭu cuṭarpaṭar polampuṉai viṉaimalar
   nerikiṭa reripurai   taṉamiku   taṉa   muraṇmiku
   kaṭaṟaru maṇiyoṭu mutatiyā kattoṉṟi
   neṟiceṟi veṟiyuṟu muralviṟal vaṇaṅkaṇaṅkuviṟ
   ṟāraṇi tuṇimaṇiviya leṟumeḻil pukaḻalarmārpi
   ṉerivayira nutiyeṟi paṭaiyeruttu malaiyivar navaiyiṉil
   ṟuṇipaṭa vilamaṇi veyiluṟa ḻeḻiṉak
   kimaiyiru ḷakalamuṟu kiṟupuri yorupuri nāṇmalar
   malarilakiṉavaḷar parutiyi   ṉoḷimaṇi   mārpaṇi
   maṇamināṟuru viṉavirai vaḷimiku kaṭuvicai
   yuṭuvuṟu talainirai yitaḻaṇi vayiṟiriya vamararaip
   poreḻuntuṭaṉ ṟirait turaiiya tāṉavar
   cīraḻip puṉalmoḻi piḻantura
   mutirpatirappala pulavan toṭavamar veṉṟakaṇai;
   ivai nāṉkum arākam.
   poruva meṉṟa maṟantapak kaṭantu
   ceruviṭam paṭuttatu ceyirtī raṇṇa
   liruvar tātai yilaṅkumuṇ   māaṉ
   ṟeruḷa niṉvara vaṟitaṉ
   maruḷaṟu tērcci muṉaivarkku maritu;
   iḵtu āciriyam.
   aṉṉa marapi ṉaṉaiyōy niṉṉai
   yiṉṉaṉeṉ ṟuraitta lemakkeva ṉeḷitu;
   itu pēreṇ.
   arumainaṟ kaṟiyiṉu   māya niṟpayil
   perumaiyiṉ vallā yāmivaṇ moḻipavai
   melliya veṉāatu veṟāa
   talliyan tirumārpa   nīyaruḷal vēṇṭum;
   ituvum āciriyam.
   viṟaṉmiku viḻuccī rantaṇar kākku
   maṟaṉu mārvalark karuḷu   nī;
   tiṟaṉilōrt tiruttiya tītutīr koḷkai
   maṟaṉu māṟṟalark kaṇaṅku nī;
   aṅkaṇ vāṉat taṇinilāt tikaḻtarun
   tiṅkaḷun teṟukatirk kaṉaliyunī;
   aintalai yuyariya aṇaṅkuṭai yaruntiṟal
   maintuṭai yoruvaṉu maṭaṅkalum nī;
   nalamuḻu taḷaiiya pukaraṟu kāṭcip
   pulampu   viṉṉā ṇūṟṟamu   nī;
   valaṉuya reḻiliyu   māka vicumpu
   nilaṉu   nīṭiya vimayamu   nī;
   ivai yāṟum pēreṇ;
   ataṉāl;
   taṉiccol.
   iṉṉō raṉaiyai yiṉaiyai yāleṉa
   vaṉṉōr yāmivaṭ kāṇā maiyiṟ
   poṉṉaṇi nēmi valaṅkoṇ ṭēntiya
   maṉṉiya mutalvaṉai yākali
   niṉṉō raṉaiyainiṉ pukaḻoṭum polintē;
   itu curitakam.
   aṉṟeṉiṉ,
   niṉṉokkum pukaḻ niḻalavai
   poṉṉokku muṭaiyavai;
   puḷḷiṉ koṭiyavai purivaḷai yiṉavai
   eḷḷunark kaṭantiṭṭa vikaṉēmiyavai;
   maṇṇuṟṟa maṇipā yuruviṉavai;
   eṇṇiṟanta pukaḻavai yeḻiṉmār piṉavai;
   ivai ciṟṟeṇṇum, iṭaiyeṇṇum, aḷaveṇṇum.
   āṅku;
   taṉiccol.
   kāmaru cuṟṟamo ṭōruṅkuniṉ ṉaṭiyuṟai
   yāmiyain toṉṟupu vaikalum polikeṉa
   vēmuṟu neñcattēm paravutum
   vāymoḻi mutalvaniṉ ṟāḷniḻal ṟoḻutē.”	
itu curitakam.
itu kaṭavuḷ vāḻttu. īṇṭōtappaṭṭa uṟuppukkaḷ mikkuṅ kuṟaintum varutal ippāviṟ kiyalpeṉṟu koḷka. piṟavum paripāṭalakattuk kaṇṭukoḷka.
“mānilan tōṉṟāmai malipeya ṉilaii
   yēmanī reḻilvāṉa mikuttarum poḻutiṉā
   ṉākanīṇ maṇivarai naṟumalar palaviraiik
   kāmaru vaiyai kaṭukiṉṟē kūṭal;
   nīraṇi 215koṇṭaṉṟu vaiyai yeṉavirumpit
   tāraṇi koṇṭa vuvakai talaikkūṭi
   216yūraṇi kōla mōrva roruvariṟ
   cēraṇi koṇṭu niṟamoṉṟu vevvēṟu
   nīraṇi koṇṭa niṟaiyaṇi yaṅkāṭi
   yēraṇi koṇṭā rikal;
   kaipuṉai tāriṉar kaṇṇiya
   raiyeṉu 217māviya rāṭaiyar
   neyyaṇi kūntalar pittaiyar
   218meyyaṇi yāṉai micaikkoṇ ṭoyyeṉat
   taṅkāc ciṟappiṟ ṟaḷiriyalār cellap
   poṅku puravippuṭaip pōvōrum poṅkucīr
   vaiyamun tēru 219mamaivōru 220mevvāyum
   221poyyāmpō yeṉṉāp puṭai paṭaikūṭṭip pōvār
   meyyāppu meyyāra mūṭuvār vaiyattuk
   kūṭuvā rūṭa loḻippā ruṇarkuvār
   rāṭuvār pāṭuvā rārppār nakuvārnak
   kōṭuvā rōṭit taḷarvārpō yuṟṟavarait
   tēṭuvā rūrkkut tirivā rilarākik
   kaṟṟāruṅ kallā tavaruṅ kayavarum
   peṟṟārum peṟṟārp piḻaiyāta peṇṭirum
   poṟṟērāṉ ṟāṉum polampuricaik kūṭalum
   muṟṟiṉṟu vaiyait tuṟai;
   tuṟaiyāṭuṅ kātalar tōḷpuṇai yāka
   222maṟaiyāṭu vārai yaṟiyār mayaṅkip
   piṟaiyēr nutaliya rellārun tammu
   ṉikaḻu nikaḻcci yempāleṉ ṟāṅkē
   223yikaluva celva niṉaittavaṭ kaṇṭippāl
   224lakalalkum vaiyait tuṟai;
   kātalāṉ mārpiṟ kamaḻtār puṉalvāṅki
   yētilāḷ kūnta 225liṭakkaṇṭu maṟṟatu
tātāveṉ ṟāṭkut tāṉē puṟaṉtantu
vēytanta teṉṉai viḷaintamai maṟṟatu
nōtalē 226ceyyē   ṉuṇaṅkiḻaiyā yaccevvi
pōtaluṇ ṭāṅko laṟintu puṉalpuṇartta
   tōo peritum viyappu;
227kayattakap pūppeyta kāmak kiḻamai
nayattaku nallāḷaik kūṭumā kūṭu
muyakkukkuc 228celval mulaiyu muyakkattu
nīru mavaṭkut tuṇaikkaṇṇi ṉīrviṭṭōy
   nīyu mavaṭkut tuṇai;
paṇivi luyarciṟappiṟ pañcavaṉ kūṭaṉ
maṇiyeḻiṉ māmēṉi mutta muṟuva
vaṇipavaḷac cevvā yaṟaṅkāvaṟ peṇṭir
maṇiyaṇi tammurimai maintarō 229ṭāṭat
   taṇiviṉṟu vaiyaip puṉal;
230puṉalūṭu pōvatōr pūmālai koṇṭai
yeṉalūḻ vakaiyeytiṟ ṟeṉṟēṟṟuk koṇṭai
puṉalūṭu nāṭaṟiyap pūmālai yappi
231niṉaivārai neñciṭukkaṇ ceyyuṅ kaṉalpuṭaṉ
kūṭāmuṉ ṉūṭal koṭiyatiṟaṅ kūṭiṉā
   232lāṭāḷō vūrkkalar vantu;
eṉavāṅku,
īppā yaṭunaṟāk koṇṭativ viyāṟeṉap
pārppār oḻintār paṭivu;
maintar makaḷir maṇavirai 233pūciṟṟeṉ
ṟantaṇar 234tōyala rāṟu;
vaiyait 235tēmoḻi vaḻuvaḻup puṟṟaṉa
aiyarvāy pūcuṟār āṟu;
236viraiyuri viraituṟai karaiyaḻi piḻipūra ūrtarum puṉal
karaiyoṭu kaṭaliṭai varaiyoṭu kaṭaliṭai nirainirai nīrtarunurai
  nuraiyuṭaṉ matakuto ṟiḻitaru puṉalkarai puraḷiya celamaṟikaṭal
  pukumaḷa vaḷaviya licaiciṟai taṇiviṉṟu veḷḷamikai;
  varaipala puraiyuyar kayiṟaṇi payiṟoḻil
  maṇiyaṇi yāṉaimicai maintarum maṭavārum
  nirainirai kuḻīiyiṉar uṭaṉceṉṟu
  kurumaṇi yāṉai iyaṟērp porunaṉ
  tirumaruta muṉṟuṟai muṟṟaṅ kuṟukit
  terimarutam pāṭum piṇikoḷyāḻp pāṇar
  pāṭip   pāṭip   pāypuṉal
  āṭi yāṭi yaruḷiyavar
  ūṭi yūṭi yuṇarttap pukaṉṟu
  kūṭik kūṭi makiḻpu makiḻpu
  tēṭit tēṭic citaipucitaipūc 
  cūṭic cūṭikkai toḻutu toḻutu
  miḻutoṭu niṉṟa puṉal vaiyai
  viḻutakai nallāru maintaru māṭi
  imiḻvatu pōṉṟatin nīrkuṇakkuc cāṉṟīr
  muḻuvatu miccilā vuṇṭu;
  cāntum kamaḻtāruṅ kōtaiyuñ cuṇṇamuṅ
  kūntalum pittaiyuñ cōrntaṉa
  pūviṉu mallāṟ ciṟitāṉu nīrniṟantā
  vāṟoṉṟō tivvaiyai   yāṟu;
  maḻainīrk kuḷattu vāypūci yāṭuṅ
  kaḻunīra mañcaṉak kuṅkumak kalakkal
  vaḻinīra vīḻunī   aṉṟu vaiyai
  veruvaru kolliyāṉai vīṅkutōḷ māṟaṉ
  ṉurukeḻu kūṭa lavaroṭum vaiyai
  varupuṉa lāṭiya taṉmai poruvuṅkāl
  lirumunnīr vaiyam paṭitteṉṉai yāṉūrk
  kōrnilaiyu māṟṟa iyaiyā varumarapiṉ
  lantara vāṉyāṟ ṟāyiraṅ kaṇṇiṉā
  ṉintiraṉ āṭun takaittu.” 
itu kāmap poruḷāki varum veṇpā mikkuvanta pāṭṭu. 119
429.	aṅkatan tāṉē yariṟapat teriyiṟ
	cemporuḷ karanta teṉaviru vakaittē.
eṉ-ṉiṉ, aṅkatac ceyyuḷāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-.ḷ) aṅkatamāvatu kuṟṟamaṟa ārāyiṟ cemporuḷe ṉavum, karantateṉavum iruvakaippaṭum eṉṟavāṟu. 
avai muṉṉark kāṭṭutum.	(120)
430.	cemporu ḷāyiṉ vacaiyeṉap paṭumē.
eṉ-ṉiṉ, cemporuḷākiya aṅkatam uṇarttutal nutaliṟṟu.
cemporuḷaṅkatam vacaiyeṉap peyarpeṟum 
eṉṟavāṟu.	(121)
431.	moḻikarantu moḻiyiṉatu paḻikarap pākum.
eṉ-ṉiṉ, maṟaiporuḷākiya aṅkatam uṇarttutal nutaliṟṟu.
tāṉmoḻiyum moḻiyai maṟaittu moḻiyiṉ atu paḻikarappeṉap peyarpeṟum eṉṟavāṟu.	    (122)
432.	ceyyuṭ ṭāmē yiraṇṭeṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, mēṟ collappaṭṭaṉa tokuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
īṇṭu, tammāṟ collappaṭṭa ceyyuḷ iraṇṭu vakai eṉṟu colluvar eṉṟavāṟu.
avai muṉṉark kāṭṭutum.	(123)
433.	pukaḻoṭum poruḷoṭum puṇarntaṉ ṟāyiṉ
	ceviyuṟaic ceyyu ḷeṉmaṉār pulavar.
eṉ-ṉiṉ, ceyyuḷaip pākupaṭuttalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
 pukaḻoṭum, poruḷoṭum puṇara variṟ ceviyuṟaic ceyyuḷ eṉṟu colluvar eṉṟavāṟu.	    (124)
434.	vacaiyoṭum nacaiyoṭum puṇarntaṉ ṟāyi
	ṉaṅkatac ceyyu ḷeṉmaṉār pulavar.
eṉ-ṉiṉ, ituvumatu.
vacaiyoṭum nacaiyoṭum puṇarnta ceyyuḷ aṅkatac ceyyuḷ eṉap peyar peṟum eṉṟavāṟu.
eṉavē, iruvāṟṟāṉum ceyyuṭ ceyyappeṟum eṉṟavāṟu. 	 (125)
435.	ottā ḻicaikkali kaliveṇ pāṭṭē
	koccaka muṟaḻoṭu kalināl vakaittē.
eṉ-ṉiṉ, iṉik kalippāp pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
ottāḻicaik kaliyum kaliveṇpāṭṭum koccakamum uṟaḻkaliyum eṉa nāṉku vakaippaṭuṅ kalippā 
eṉṟavāṟu.
avaiyāmāṟu muṉṉark kāṭṭutum.
“iruvayi   ṉottu movvā liyaliṉun
   teriyiḻai makaḷiroṭu maintariṭai varūuṅ
   kalappē yāyiṉum pulappē yāyiṉu
   maintiṇai marapi ṉaṟivuvarat tōṉṟip
   polivoṭu puṇarnta poruṭṭiṟa muṭaiyatu
   kaliyeṉap paṭūuṅ kāṭcit tākum.”
eṉṟu akattiyaṉār ōtutaliṉ kalippā akapporuḷeṉa vaḻaṅkum. 	(126)
436.	avaṟṟuḷ,
	ottā ḻicaikkali yiruvakait tākum.
eṉ-ṉiṉ, ottāḻicaikkali pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
ottāḻicaikkali iraṇṭu vakaippaṭum eṉṟavāṟu.
avai muṉṉark kāṭṭutum.	(127)
437.	iṭainilaip pāṭṭē taravupōk 237kaṭaiyeṉa
	238naṭainaviṉ ṟoḻuku moṉṟeṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, ottāḻicaikkali pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
tāḻicaiyun taravuñ curitakamum 239aṭainilaik kiḷaviyum eṉa nāṉku uṟuppiṉai yuṭaittu ottāḻicaik kali eṉṟavāṟu.
240taravu tāḻicai taṉiccol curitakam eṉak kiṭakkai muṟaiyāṟ kūṟātu tāḻicai muṟkūṟiya vakaiyāṉ ippāviṟku ottāḻicai ciṟantatākaliṉ muṟkūṟiṉāṉ. muṟkūṟukiṉṟa vaḻiyum, ‘iṭainilaip pāṭṭē’ eṉak kūṟutaliṉ 241muntuṟṟatu taravu eṉṟavāṟām. iṭainilaip pāṭṭeṉiṉum tāḻicaiyeṉiṉum okkum. pōkkeṉi ṉum curitakam eṉiṉum vāram eṉiṉum aṭakkiyal eṉiṉu mokkum. aṭai eṉiṉum taṉiccol eṉiṉum okkum. taṉic collaip piṉ eṇṇiyavataṉāṉ tāḻicaitōṟun taṉiccol varavum peṟum eṉṟu koḷka.	(128)
438.	taravē tāṉu 242nālaṭi yiḻipā
	yāṟiraṇ ṭuyarvum piṟavum peṟumē.
eṉ-ṉiṉ, taraviṟku aṭivaraiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
taravu nālaṭi yiḻipākap paṉṉiraṇṭaṭi yuyarpāka, iṭai varum aṭiyellāvaṟṟāṉum varappeṟum eṉṟu koḷka.   (129)
439.	iṭainilaip pāṭṭē
	taravakap paṭṭa marapiṉa veṉpa.
eṉ-ṉiṉ, tāḻicaikku aṭiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 tāḻicaikaḷ taraviṟ curuṅki varum eṉṟavāṟu.
‘taravakappaṭṭa marapiṉa’ eṉṟataṉāṉ, taraviṟku ōtappaṭṭa nāṉkaṭiyiṉ mikāteṉpatūum, mūṉṟaṭiyāṉum iraṇṭaṭi yāṉum varappeṟum eṉpatūuṅ koḷka. varukiṉṟa cūttirattuḷ “ottu mūṉṟāku mottā ḻicaiyē” (ceyyu. 137) eṉak kūṟutalāṉum ip pāviṉai ottāḻicaikkali yeṉak kūṟutalāṉun tāḻicai oruporuṇ mēl mūṉṟaṭukki varumeṉṟu koḷka.	 (130)
440.	243aṭainilaik kiḷavi tāḻicaip piṉṉar
	naṭainaviṉ ṟoḻuku māṅkeṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, taṉiccol lāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
aṭainilaik kiḷaviyākiya taṉiccol tāḻicaip piṉṉar naṭattalaip payiṉṟoḻukum eṉac colluvar eṉṟavāṟu.
āṅku acai. tāḻicaip piṉṉar naṭattalaip payiṉṟoḻuku meṉavē, tāḻicaikku muṉṉar varutalum ciṟupāṉmai uḷateṉṟu koḷka.	 (131)
441.	pōkkiyal vakaiyē vaippeṉap paṭumē
	taraviya lottu mataṉakap paṭumē
	puraitī riṟuti nilaiyurait taṉṟē.
eṉ-ṉiṉ, curitakamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 curitakam eṉpatu vaippeṉavum paṭum. atu taravōṭotta aḷaviṟṟākiyum ataṉiṟ kuṟainta aḷaviṟ ṟākiyum kuṟṟan tīrnta pāṭṭi ṉiṟuti nilaiyai uraitta teṉṟavāṟu.
taraviya lottalāvatu ciṟumai nāṉkaṭi yākiyum perumai paṉṉiraṇṭaṭi yākiyum varutal. ataṉakappaṭutalāvatu ciṟumai mūṉṟaṭiyāṉum iraṇṭaṭiyāṉum varutal. iccūttiraṅkaḷ ōtiṉa muṟaiyāṉē pāṭṭu varumeṉṟu koḷka. mēl tuḷḷalōcait tākiyum, nirai mutalākiya veṇpā vuriccīr mikkum, curitakam āciriyattāṉātal veṇpā vāṉātal varumeṉavuṅ kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷum aṟintu koḷka.
utāraṇam:
“pāṭiṉṟip pacantakaṇ paitala paṉimalka
   vāṭupu 244vaṉappōṭi vaṇaṅkiṟai vaḷaiyūra
   vāṭeḻi laḻivañcā takaṉṟavar tiṟattiṉi
   nāṭuṅkā ṉiṉaippatoṉ ṟuṭaiyēṉmaṉ ṉatuvuntāṉ;
itu taravu.
toṉṉalan tolaipīṅkiyān tuyaruḻappat tuṟantuḷḷār
tuṉṉinaṅ kātalar tuṟantēku māriṭaik
kaṉmicai 245yuruppaṟak kaṉaituḷi citaṟeṉa
viṉṉicai yeḻiliyai yirakkavu miyaivatō;
puṉaiyiḻā yīṅkunām 246pulampuṟap poruḷveḵkiṉ
muṉaiyeṉṉār kātalar muṉṉiya 247vāriṭaic
ciṉaivāṭac ciṟakkuniṉ ciṉantaṇin tīkeṉak
kaṉaikatirk kaṉaliyaik kāmuṟa liyaivatō;
oḷiyiḻā   yīṅkunān   tuyarkūrap poruḷvayi
ṉaḷiyorīik kātala   rakaṉṟēku māriṭai
muḷiyariṉ mūḻkiya vemmaitīrn toḻikeṉa
vaḷitaru celvaṉai vāḻttavu   miyaivatō;
ivai tāḻicai.
eṉavāṅku,
taṉiccol.
ceyporum ciṟappeṇṇic celvārmāṭ ṭiṉaiyaṉa
teyvattut tiṟaṉōkkit terumara ṟēmoḻi
vaṟaṉōṭiṉ vaiyattu vāṉṟaruṅ kaṟpiṉā
ṇiṟaṉōṭip pacappūrta luṇṭeṉa
vaṟaṉōṭi vilaṅkiṉṟava rāḷviṉait tiṟattē”	(kali. 16)
itu curitakam.
itu nāṉkaṭit taravum nāṉkaṭiyāṉ mūṉṟu tāḻicaiyun taṉiccollum aintaṭic curitakamum vanta ottāḻicaik kalippā. itaṉai nēricai yottāḻicaik kalippā eṉpa.
“velpukaḻ maṉṉavaṉ viḷaṅkiya voḻukkattā
   ṉallāṟṟi ṉuyirkāttu naṭukkaṟat tāṉceyta
   tolviṉaip payaṉtuyppat tuṟakkamvēṭ ṭeḻuntāṟpōṟ
   palkatir ñāyiṟu pakalāṟṟi malaicēra
   vāṉātu 248kaluḻkoṇṭa vulakattu maṟṟava
   ṉēṉaiyā ṉaḷippāṉpōl likaliruṇ maticīppak
   kuṭainiḻa   lāṇṭārkku   māḷiya varuvāṟku
   miṭainiṉṟa kālampō liṟuttanta   maruṇmālai;
itu taravu.
mālainī, tūvaṟat tuṟantārai niṉaittaliṟ kayampūtta
pōtupōṟ kuvintaveṉ ṉeḻiṉala meḷḷuvāy
āyciṟai vaṇṭārppac ciṉaippūppōṟ ṟaḷaiviṭṭa
kātalarp puṇarntavar kārikai kaṭikallāy;
mālainī, taiyeṉak kōvalar taṉikkuḻa licaikēṭṭup
paiyeṉṟa neñcattēm pakkampā rāṭṭuvāy
cevvaḻiyāḻ narampaṉṉa kiḷaviyār pārāṭṭum
poytīrnta puṇarcciyuṭ putunalam kaṭikallāy;
mālainī, takaimikka tāḻciṉaip paticērntu puḷḷārppap
purimikka neñcattēm puṉmaipā rāṭṭuvāy
takaimikka puṇarcciyār tāḻkoṭi naṟumullai
mukaimukan tiṟantaṉṉa muṟuvaluṅ kaṭikallāy;
ivai tāḻicai.
āṅka,
taṉiccol.
mālaiyu malaru nōṉā temvayi
ṉeñcamu mañcumaṟ ṟilla veñci
yuḷḷā tamaintō   ruḷḷa
muḷḷi ṉuḷḷa   muḷḷu   ḷuvantē.”	(kali. 118)
itu curitakam.
itu tāḻicaitōṟun taṉiccoṟ peṟṟu vanta nēricai ottāḻicaik kalippā.
‘vayakkuṟu maṇṭilam’ eṉṉum (kali. 25) kalippāvil taravu paṉṉiraṇṭaṭiyāṉ vantatu.
‘ilaṅkoḷi maruppiṟ kaimmā’ eṉṉuṅ (kali. 23) kalippāvi ṉuḷ iraṇṭaṭiyāl tāḻicai vantaṉa.
‘uṇkaṭaṉ vaḻimoḻin tirakkuṅkāṉ mukaṉum’ eṉṉuṅ (kali. 22) kalippāvil tāḻicai mūṉṟaṭiyāṉ vantaṉa.
‘āṟaṟi yantaṇar’ eṉṉum kaṭavuṭpāṭṭiṉuḷ mūṉṟaṭic curitakam vantatu.
iṉi, ēṉaiyaṭikaḷāl varum taravun tāḻicaiyum curitakamum kalittokaiyuṭ kaṇṭukoḷka.	(132)
442.	ēṉai yoṉṟē,
	tēvarp 249parāaya muṉṉilaik kaṇṇē.
eṉ-ṉiṉ, collātoḻinta ottāḻicaikkalippā uṇarttutal nutaliṟṟu.
ottāḻicaik kalippā muṉṉilai yiṭattut tēvaraip parāvum poruṇmaittu eṉṟavāṟu.	(133)
443.	atuvē,
	vaṇṇaka mōrpō keṉaviru vakaittē.
eṉ-ṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa muṉṉilaip paravalāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
tēvariṭattu muṉṉilaip paravalākiya atutāṉ vaṇṇakameṉavum orupōku eṉavum iruvakaippaṭum eṉṟavāṟu. (134)
444.	vaṇṇakan tāṉē,
	taravē tāḻicai yeṇṇē vārameṉ
	ṟannāl vakaiyiṟ ṟōṉṟu meṉpa.
eṉ-ṉiṉ, vaṇṇaka vottāḻicaik kalippā āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
vaṇṇaka ottāḻicaiyāvatu taravum tāḻicaiyum eṇṇum curitakamum eṉṟu collappaṭṭa nāṉku uṟuppiṉaiyum uṭaittu eṉṟavāṟu.	(135)
445.	taravē tāṉum,
	nāṉku māṟu meṭṭu meṉṟa
	nēraṭi paṟṟiya nilaimait tākum.
eṉ-ṉiṉ, taraviṟku aṭivaraiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
vaṇṇaka ottāḻicaik kalippāviṟkut taravu nāṉkum āṟum eṭṭumākiya aḷavaṭiyiṉālē varum eṉṟavāṟu.
īṇṭu nēraṭi eṉṟatu koccakat taravu pōla vārāmaikku eṉṟu koḷka. collappaṭṭa oṉpataṭiyiṉum mūṉṟaṭiyē itaṟku varuvateṉṟavāṟāyiṟṟu.	(136)
446.	ottumūṉ ṟāku mottā ḻicaiyē
	taraviṟ curuṅkit tōṉṟu meṉpa.
eṉ-ṉiṉ, tāḻicaikku aṭivaraiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
ic cūttiram iṟantatu kāttatu eṉṟu koḷka.
tāḻicaiyun tammuḷ aḷavum ottu mūṉṟāki varum. avai taraviṟ curuṅkit tōṉṟum eṉṟavāṟu.	(137)
447.	aṭakkiyal vāran taravō ṭokkum.
eṉ-ṉiṉ, curitakam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 aṭakkiyalākiya curitakam taravōṭotta ilakkaṇatta teṉṟavāṟu.	(138)
448.	mutaṟṟoṭai perukic curuṅkuma ṉeṇṇē.
eṉ-ṉiṉ, eṇṇāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
mutaṟṟoṭutta uṟuppup perukip piṉṟoṭukkum uṟuppuc curuṅki varum eṉṟavāṟu.
ataṉai iraṇṭaṭiyāṉ varuvaṉa iraṇṭum, ōraṭiyāṉ varuvaṉa nāṉkum, cintaṭiyāṉ varuvaṉa eṭṭum, kuṟaḷaṭiyāṉ varuvaṉa patiṉāṟum eṉap piṟa nūlāciriyar uraippar. ivvāciriyaṟku varaiyaṟai yilavām.	 (139)
449.	eṇṇiṭai yoḻita lēta miṉṟē
	ciṉṉa mallāk kālai yāṉa.
eṉ-ṉiṉ, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēṟcollappaṭṭa eṇ orōvoṉṟu iṭai yoḻintu varutal kuṟṟamākātu, taṉiccol illātavaḻi yeṉṟavāṟu.
eṉavē, collappaṭṭa uṟuppukkaḷ taṉiccol varuvaḻi iṭaiyoḻiyāmal varutal vēṇṭumeṉṟavāṟu. taṉiccol uḷappaṭa aintuṟuppuṭaittāyiṟṟu.
iṉit taṉiccolliṉṟi eṇṇiṭai yiṭṭavaḻi orupōkeṉap peyarpeṟum.
utāraṇam:
“keṭalaru māmuṉivar kiḷarntuṭaṉ ṟoḻutēttak
kaṭalkeḻu kaṉaicuṭariṟ kalantoḷirum vāluḷaiya
vaḻalvaḷai cuḻalceṅka ṇarimāvāy malaintāṉait
tāroṭu muṭipitirat tamaṉiyap poṭipoṅka
vārpuṉa liḻikuruti yakaliṭa muṭaṉaṉaippak
 kūrukirāṉ mārpiṭanta kolaimali taṭakkaiyōy;
itu taravu.
muracatira viyaṉmaturai muḻuvatūun talaipaṉippap
puraitoṭit tiraḷtiṇṭōṭ pōrmalainta maṟamaṉṉar
aṭiyoṭu muṭiyiṟuppuṇ ṭayarntavar nilañcērap
poṭiyeḻa veṅkaḷattup puṭaittatuniṉ pukaḻāmō;
kaliyoli viyaṉulakaṅ kalantuṭaṉ naṉinaṭuṅka
valiyiyal avirāḻi māṟetirnta maruṭcōrvu
māṇātā ruṭampoṭu maṟampitira etirkalaṅkic
cēṇuya riruvicumpiṟ cekuttatuniṉ ciṉamāmō;
paṭumaṇi yiṉanirai parantuṭa ṉirintōṭak
kaṭumura ṇatirmalainta kāroli yeḻilēṟu
verinoṭu maruppaṭara vīḻntutiṟam vēṟāka
verumali peruntoḻuvi liṟuttatuniṉ ṉikalāmō;
ivai mūṉṟun tāḻicai.
ilaṅkoḷi marakata veḻiṉmiku viyaṉkaṭal
valampurit taṭakkaiyōy māṉu niṉṉiṟam;
viriyiṇark kōṅkamum venteri pacumpoṉṉum
porukaḷi ṟaṭṭōy puraiyum niṉṉuṭai;
ivai pēreṇ.
kaṇkavar katirmuṭi kaṉaluñ ceṉṉiyai;
taṇcuṭar uṟupakai taṇitta āḻiyai;
yoliyiya luvaṇa mōṅkiya koṭiyiṉai;
valimiku cakaṭa māṟṟiya vaṭiyiṉai;
ivai aḷaveṇ.
pōravuṇark kaṭantōy nīi
puṇarmarutam piḷantōy nīi
nīrakalam aḷantōy nīi
niḻaṟikaḻum paṭaiyōy nīi
ivai iṭaiyeṇ.
ūḻi nīi, ulaku nīi, uruvu nīi, aruvu nīi,
āḻi nīi, aruḷum nīi, aṟamum nīi, maṟamum nīi;
ivai ciṟṟeṇ.
eṉavāṅku,
itu taṉiccol.
“aṭutiṟa loruvaniṟ paravutu meṅkōṉ
   ṟoṭukaḻaṟ koṭumpūṭ pakaṭṭeḻiṉ mārpiṟ
   kayaloṭu kiṭanta cilaiyuṭaik koṭuvarip
   puyaluṟaḻ taṭakkaic cevvē laccutaṉ
   ṟoṉṟiya lulaka   muḻuvatu
   moṉṟupuri   tikiri   yuruṭṭuvō ṉeṉavē.”
iḵtu āṟaṭic curitakam.
ivvāṟu varuvataṉai orucārāciriyar ampōtaraṅka vottāḻicaik kalippāveṉak kūṟupa.	(140)
450.	orupō kiyaṟkaiyu miruvakait tākum.
eṉ-ṉiṉ, orupōku pākupaṭumāṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
 oru pōkeṉṉum kali iraṇṭu vakaippaṭum eṉṟavāṟu. 		(141)
451.	koccaka vorupō kampō taraṅkameṉ
	ṟoppa nāṭi yuṇartal vēṇṭum.
eṉ-ṉiṉ, ituvumatu.
orupōkeṉṉum kali koccakavorupōku eṉavum ampōtaraṅkameṉavum porunta nāṭiyaṟital vēṇṭum eṉṟavāṟu. 	(142)
452.	taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟun
	tāḻicai yiṉṟit taravuṭait tākiyu
	meṇṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyu
	maṭakkiya liṉṟi yaṭinimirn toḻukiyum
	yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu
	koccaka vorupō kāku meṉpa.
eṉ-ṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē koccakavorupōku uṇarttutal nutaliṟṟu.
taraviṉṟākit tāḻicai peṟṟum eṉpatu - taravu mutalāyiṉa vuṟuppukkaḷuḷ, taraviṉṟit tāḻicai mutaliya vuṟuppukkaḷ peṟṟum eṉṟavāṟu.
250‘tāḻicai peṟṟum’ eṉṟataṉāṉ, taravu tāṉē variṉum koccakavorupōku ākumeṉṟu koḷka.
tāḻicaiyiṉṟit taravuṭaittākiyum eṉpatu - tāḻicaiyiṉṟit taravu mutaliyaṉa uṭaittākiyum eṉṟavāṟu.
‘taravuṭaittākiyum’ eṉṟataṉāṉ 251tāḻicai tāmē variṉum eṉṟu koḷka.
eṇṇiṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyum eṉpatu - eṇṇākiya uṟuppukkaḷai yiṭaiyiṭṭut taṉiccol vārātoḻiyiṉum eṉṟavāṟu.
‘ciṉṉam’ eṉṟataṉāl eṇṇiṉkaṇ iṭaiyeṇ ciṟṟeṇ eṉpaṉa kuṟaiyiṉum eṉṟumām.
aṭakkiyaliṉṟi aṭinimirn toḻukiyum   eṉpatu - curitakamiṉṟit taravu tāṉē nimirntoḻuki muṭiyiṉum eṉṟavāṟu.
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiyatu eṉpatu - ottāḻicaiyiṉ yākkappaṭṭa yāppiṉum ataṟkurittāka ōtappaṭṭa kaṭavuḷvāḻttup poruṇmai yiṉṟik kāmap poruḷāka variṉum eṉṟavāṟu.
koccakavorupōkākum eṉpa eṉpatu - ivvakai yiṉāṟ collappaṭṭaṉa koccaka vorupōkeṉak kuṟi peṟum eṉṟavāṟu.
eṉavē, ottāḻicaikku uṟuppākiyavaṟṟuḷ oṉṟum iraṇṭum kuṟaintu varuvaṉa koccaka vorupōkeṉap peyar peṟum eṉṟu koḷka.
avaṟṟuḷ taraviṉṟākit tāḻicai peṟṟu vantataṟkuc ceyyuḷ:-
“niraitimil kaḷiṟākat tiraiyoli paṟaiyākak
   karaicēr puḷḷiṉat tañciṟai paṭaiyāka
   252varaicukāl kiḷarntaṉṉa vuravunīrc cērppakēḷ
   itu nāṉkaṭiyāki vārāmaiyiṉ tāḻicai yāyiṟṟu.
   kaṟpittā ṉeñcaḻuṅkap pakarntuṇṇāṉ viccaikkaṭ
   ṭappittāṉ poruḷēpōṟ ṟamiyavē tēyumā
   loṟkattu ḷutaviyārk kutavātāṉ maṟṟava
   ṉeccattu ḷāyiṉumaḵ teṟiyātu viṭātēkāṇ;
   kēḷirkaḷ ṇeñcaḻuṅkak keḻuvuṟṟa celvaṅka
   ṭāḷilāṉ kuṭiyēpōṟ ṟamiyavē tēyumāṟ
   cūḷvāytta maṉattavaṉ viṉaipoyppiṉ maṟṟavaṉ
   vāḷvāynaṉ ṟāyiṉumaḵ teṟiyātu viṭātēkāṇ:
ivai yiraṇṭum tāḻicai.
āṅku,
taṉiccol.
“aṉaittiṉip peruma ataṉilai niṉaittukkāṇ
   ciṉaiiya vēntaṉ eyiṟpuṟat tiṟutta
   254viṉaivaru paruvaral pōlat
   tuṉaivaru neñcamoṭu varuntiṉaḷ peritē.”	(kali. 149)
itu curitakam.
eṉavarum.
tāḻicai tāmēyum varum.
tāḻicaiyiṉṟit taravu mutalāyiṉa vantataṟkuc ceyyuḷ:
“cevviya tivviya colli yavaṟṟoṭu
   paiya muyaṅkiya vaññāṉ ṟavaiyellām
   poyyātal yāṉyāṅ kaṟikōmaṟ ṟaiiya
   vakaṉakar koḷḷā valartalait tantu
   pakaṉmuṉi veñcura muḷḷa laṟintēṉ
   makaṉalla maṉṟa viṉi;
itu taravu.
   celliṉic ceṉṟunī ceyyum viṉaimuṟṟi
   yaṉpaṟa māṟiyā muḷḷat tuṟantavaḷ
   paṇpu maṟitirō veṉṟu varuvārai
   yeṉṟiṟam yātum viṉaval viṉaviṟ
   pakaliṉ viḷaṅkuniṉ cemmal citaiyat
   tavalaruñ ceyviṉai muṟṟāmai yāṇṭō
   ravalam paṭutalum uṇṭu.	(kali. 19)
itu curitakam.
tāḻicaiyun taṉiccollu millai.
eṇṇiṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyavataṟkuc ceyyuḷ:
“māmalar muṇṭakan tillaiyō ṭoruṅkuṭaṉ
   kāṉa   laṇinta vuyarmaṇa   lekkarmēṟ
   cīrmiku ciṟappiṉōṉ maramutaṟ   255kaicērtta
   nīrmali karakampōṟ paḻantūṅku muṭattāḻaip
   pūmalarn tavaipōlap   256puḷḷalkun tuṟaivakēḷ;
itu taravu.
āṟṟuta 257leṉpatoṉ ṟalantavark kutavutal
pōṟṟutal eṉpatu puṇarntāraip piriyāmai
paṇpeṉap paṭuvatu pāṭaṟin toḻukuta
laṉpeṉap paṭuvatu taṉkiḷai ceṟāamai
aṟiveṉap paṭuvatu pētaiyār coṉṉōṉṟal
ceṟiveṉap paṭuvatu kūṟiyatu maṟāamai
niṟaiyeṉap paṭuvatu maṟaipiṟa   raṟiyāmai
muṟaiyeṉap paṭuvatu kaṇṇōṭā   tuyirveḷaval
poṟaiyeṉap paṭuvatu pōṟṟāraip poṟuttal;
ivai eṇ.
   āṅkaṟin   toḻukiṉai yāyiṉeṉ ṟōḻi
   naṉṉuta ṉalaṉuṇṭu tuṟattal koṇka
 tīmpā luṇpavar koḷkalam varaita
 ṉiṉṟalai 258varuntiyā ṭuyarañ
 ceṉṟaṉai kaḷaimō 259pūṇkaniṉ ṟērē.”	(kali. 133)
itu curitakam.
aṭakkiya liṉṟi yaṭinimirntoḻukal varumāṟu:
“pālmaruṇ maruppi ṉuralpurai pāvaṭi
   yirnaṟuṅ kamaḻkaṭāat tiṉampiri yorutta
   lāṟukaṭi koḷḷum vēṟupulam paṭarntu
   poruḷvayiṟ pirital vēṇṭu meṉṉu
   maruḷil collu nīcol liṉaiyē
   naṉṉar naṟunuta ṉayantaṉai nīvi
   niṉṉiṟ piriyale ṉañcalōm peṉṉu
   naṉṉar moḻiyu nīmoḻin taṉaiyē
   avaṟṟuḷ, yāvō 260vāyiṉa māaṉ makaṉē
   kiḻava riṉṉō reṉṉātu poruṭāṉ
   paḻaviṉai maruṅkiṟ peyarpupeyar puṟaiyu
   maṉṉa poruḷvayiṟ pirivōy niṉṉiṉ
   ṟimaippuvarai vāḻāḷ maṭavō
 ḷamaikkaviṉ koṇṭa tōḷiṇai maṟantē.”	(kali. 21)
eṉa varum.	(143)
453.	orupāṉ ciṟumai yiraṭṭiyata ṉuyarpē.
eṉ-ṉiṉ, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēṟcollappaṭṭa koccakavorupōku pattaṭic ciṟumaiyākavum irupataṭip perumaiyākavum varum eṉṟavāṟu.		(144)
454.	ampōta raṅka maṟupatiṟ ṟaṭittē
	cempāl vārañ ciṟumaik kellai.
eṉ-ṉiṉ, ampōtaraṅka vorupōkukku aṭivarai yaṟai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
ampōtaraṅka vorupōku aṟupataṭi perumaik kellaiyām; naṭuvākiya nilai ciṟumaik kellaiyām eṉṟavāṟu.
cempāl vāram eṉpatu cempāti eṉavumām; muppataṭic ciṟumai eṉṟavāṟu.	(145)
455.	eruttē koccaka marākañ ciṟṟe
	ṇaṭakkiyal vāramo ṭannilaik kurittē.
eṉ-ṉiṉ, ampōtaraṅkattiṟku uṟuppāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
īṇṭu eruttu eṉpatu taravu. koccakamum arākamum mēṟcollappaṭṭaṉa. eṇṇiṉuṭ pēreṇṇiṟ ciṟṟeṇ varappeṟumāyiṉum iṉic collappaṭṭa uṟuppu muṟaiyāṉ varutalum 261mayaṅki varutaluṅ koḷka.
paripāṭaṟkum ivai tāmē uṟuppāyiṉ ataṉō ṭitaṉiṭai vēṟupāṭu eṉṉaiyeṉiṉ, aṟupatiṟṟaṭiyiṟ kuṟaintu variṉ muṟai piṟaḻntu varumeṉavum uṟuppu ottuvariṉ aṟupatiṉ mikku varumeṉavuṅ koḷḷappaṭum.
utāraṇam:
“kaṇṇaka   ṉiruvicumpiṟ kataḻpeyal kalantēṟṟa
   taṇṇuṟum piṭavamun tavaḻkoṭit taḷavamum
   vaṇṇavaṇ ṭōṉṟiyum vayaṅkiṇark koṉṟaiyum
   aṉṉavai piṟavum paṉmalar tutaiyat
   taḻaiyuṅ kōtaiyu   miḻaiyu   meṉṟivai
   taiiṉar makiḻntu tiḷaii viḷaiyāṭu
   maṭamoḻi yāyat tavaruḷ ḷivaḷyā
   ruṭampō, ṭeṉṉuyir pukkava ḷiṉṟu;
itu taravu.
ōo ivaḷ, porupukar   nallēṟu koḷpava rallāṟ
ṟirumāmey tīṇṭala reṉṟu karumamā
vellāruṅ kēṭpa vaṟaintaṟain teppoḻutuñ
collāṟ ṟarappaṭ ṭavaḷ;
colluka, pāṇiyē   meṉṟā raṟaikeṉṟār pārittār
māṇiḻai yāṟākac cāṟu;
cāṟṟuḷ, peṭaiyaṉṉār kaṇpūttu nōkkumvā yellām
miṭaipeṟi ṉērāt takaittu;
ivai koccakam.
takaivakai micaimicaip pāymā rārttuṭa
ṉetiretir ceṉṟār palar;
kolaimali   cilaiceṟi ceyirayar ciṉañciṟan
turutteḻun tōṭiṉṟu mēl;
ivai arākam.
eḻuntatu tukaḷ 262ēṟṟaṉar mārpu
kaviḻntaṉa maruppuk kalaṅkiṉar palar;
ivai ciṟṟeṇ.
avaruḷ, malarmali pukaleḻa 263valarmali maṇipurai nimirtōḷ piṇaii
yeruttō ṭimiliṭait tōṉṟiṉaṉ ṟōṉṟi 
varuttiṉāṉ maṉṟavav vēṟu;
itu muṭukiyalaṭi vanta koccakam.
ēṟevvaṅ kāṇā veḻuntā revaṉkolō
vēṟuṭai nallār pakai;
maṭavarē nallāyar makka   ṇerunai
yaṭalēṟ ṟeruttiṟuttārk kaṇṭumaṟ ṟiṉṟu
muṭalēṟu kōṭcāṟṟu vār;
ivaiyuṅ koccakam.
āṅkiṉi,
taṉic col.
taṇṇumaip pāṇi taḷarā teḻūuka
paṇṇamai yiṉcīrk kuravaiyuṭ ṭeṇkaṇṇit
tiṇṭōṭ ṭiṟaloḷi māyappōr māmēṉi
yantuva rāṭaip potuvaṉō ṭāynta
muṟuvalāṇ meṉṟōḷpā rāṭṭic ciṟukuṭi
maṉṟam paranta turai.”	(kali. 102)
itu curitakam.
piṟavum innikaraṉa koḷka.
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟupaṭṭa koccakavoru pōkai ataṉpi ṉōtiṉamaiyāṉ itaṟkuṅ kāmapporuḷē peṟappaṭṭatu.	(146)
456.	oruporu ṉutaliya veḷḷaṭi yiyalāṟ
	ṟiripiṉṟi muṭivatu kaliveṇ pāṭṭē.
eṉ-ṉiṉ, kaliveṇpāvāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
īṟṟaṭi yaḷavum oru poruḷaik kuṟittu veḷḷaṭi yiyalāṟ ṟiripiṉṟi muṭivatu kaliveṇpāṭṭām eṉṟavāṟu.
kaliveṇpāṭṭeṉiṉum veṇkalippāṭṭeṉiṉum okkum. veḷḷaṭiyiyalā ṉeṉṟamaiyāṉ veṇṭaḷaiyāṉ vantu īṟṟaṭi muccīrāṉ varuvaṉavum piṟataḷaiyāṉ vantu īṟṟaṭi muccīrāṉ varuvaṉavuṅ koḷka.
utāraṇam:
“maraiyā maralkavara māri vaṟappa
   varaiyōṅ karuñcurat tāriṭaic celvōr
   curaiyampu mūḻkac curuṅkip puraiyōrta
   muṇṇīr vaṟappap pularvāṭu nāviṟkut
   taṇṇīr peṟāat taṭumāṟ ṟaruntuyaraṅ
   kaṇṇīr naṉaikkuṅ kaṭumaiya kāṭeṉṟā
   leṉṉī raṟiyātīr pōla vivaikūṟa
   ṉiṉṉīra valla neṭuntakā yemmaiyu
   maṉpaṟac cūḻātē yāṟṟiṭai nummoṭu
   tuṉpan tuṇaiyāka nāṭi   ṉatuvalla
   tiṉpamu  muṇṭō vemakku.”	(kali. 6)
eṉa varum.
itu veṇṭaḷaiyāṉ vanta veṇkalippā.
aḵtēl itu neṭuveṇpāṭṭiṟku ōtiya vilakkaṇat tāṉ varutaliṟ paḵṟoṭai veṇpāvām, veṇkalippā veṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉavuṅ kaikkiḷai peruntiṇai yeṉavuñ collap paṭṭa poruḷēḻaṉuḷḷum yātāṉu mōrporuḷaik kuṟittu, ēṉaik kalippākkaḷ pōlat taravun tāḻicaiyun taṉittaṉip poruḷākkic curitakattāṟ ṟokuttu varu nilaimaittaṉṟit tiripiṉṟi muṭivataṉaik kaliveṇpā veṉavum, puṟapporuṭkaṇ varum veṇpākkaḷaip paḵṟoṭai veṇpā veṉavum, paripāṭaṟku uṟuppāy varum paḵṟoṭai veṇpākkaḷaip paripāṭaleṉavum, koccakak kalippāviṟ kuṟuppāy varum paḵṟoṭai veṇpākkaḷai koccakak kalippāveṉavum 264kūṟutal ivvāciriyaṉ karutteṉṟu koḷka. aṉṉatātal ‘neṭuveṇpāṭṭē kuṟuveṇ pāṭṭē’ (ceyyuḷiyal 114) eṉa yāppiṉāṉē vēṟupaṭuttāṉākik ‘kaikkiḷai paripāṭṭaṅkatac ceyyuḷ’ eṉap poruḷāṉum iṉattāṉum vēṟupaṭut tōtiṉamai yāṉuṅ koḷka.
“tīmpāl kaṟanta kalamāṟṟik kaṉṟellān
   tāmpiṟ piṇittu maṉainiṟīi yāytanta
   pūṅkarai nīlam puṭaitāḻa meyyacaiip
   pāṅkaru mullaiyun tāya pāṭṭaṅkāṟ ṟōḻinam
   pulliṉat tāyar makaḷirō ṭellā
   mōrṅku viḷaiyāṭa vavvaḻi vanta
   kuruntampūṅ kaṇṇip potuvaṉmaṟ ṟeṉṉai
   muṟṟiḻai yēer maṭanallāy nīyāṭuñ
   ciṟṟil puṉaikō ciṟiteṉṟā ṉellānī
   peṟṟēmyā meṉṟu piṟarceyta villiruppāy
   kaṟṟa tilaimaṉṟa kāṇeṉṟēṉ muṟṟiya
   tātucūḻ kūnta ṟakaipeṟat taiiya
   kōtai puṉaikō niṉakkeṉṟā   ṉellā nī
   yētilār tantapūk koḷvāy naṉimikap
   pētaiyai maṉṟa periteṉṟē   265ṉāyiḻā
   yaiya pitirnta cuṇaṅkaṇi meṉmulaimēṟ
   ṟoyyi   leḻutukō maṟṟeṉṟāṉ yāmpiṟar
   ceypuṟa nōkki yiruttumō nīperitu
   maiyalai mātō viṭukeṉṟēṉ ṟaiyalāy
   colliya vāṟellā māṟumā ṟiyāṉpeyarppa
   vallāntāṉ pōlap peyarntā ṉavaṉainī
   yāyar makaḷi riyalpurait tentaiyum
   yāyu   maṟiya vuraittīyiṉ yāṉuṟṟa
   nōyuṅ kaḷaikuvai maṉ.”	(kali. 111)
eṉṉum mullaikkali 266ayaṟṟaḷaiyāṉ vanta kaliveṇpā.	(147)
457.	taravum pōkku miṭaiyiṭai miṭaintu
	maiñcī raṭukkiyu māṟumey peṟṟum
	veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum
	pānilai vakaiyē koccakak kaliyeṉa
	nūṉanavil pulavar nuvaṉṟaṟain taṉarē.
eṉ-ṉiṉ, koccakak kaliyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
taravum pōkkum iṭaiyiṭai miṭaintum eṉpatu - taravākiya uṟuppuñ curitakamākiya uṟuppum   mutalu muṭivum varutaliṉṟi iṭaiyiṭai vantu tōṉṟiyu meṉṟavāṟu.
ummaiyāl, iyaṟkai vaḻāmaṟ ṟōṉṟiyu meṉṟu koḷḷap paṭum.
aiñcīraṭukkiyum eṉpatu -   aiñcīraṭi pala vantum eṉṟavāṟu.
ummaiyāṉ vārātu meṉṟu koḷka.
āṟumey peṟṟum eṉpatu - taravu tāḻicai taṉiccol curitakañ coṟcīraṭi muṭukiyalaṭi yeṉṉum āṟuṟuppiṉaiyum peṟṟum eṉṟavāṟu.
ummaiyāṟ peṟātu meṉṟu koḷka.
veṇpāviyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum pānilai vakai eṉpatu - mēṟcollappaṭṭa vuṟuppukkaḷai yuṭait tākiyum ilatākiyum veṇpāvi ṉiyalpiṉāṟ pulappaṭat tōṉṟum pānilai vakai yeṉṟavāṟu.
pulappaṭat tōṉṟutalāvatu ēṉai yuṟuppukkaḷil veṇpā mikutal. iṉṉum ataṉāṉē piṟa pāvaṭikaḷum vantu veṇpāviyalāṉ muṭitaluṅ koḷka.
koccakak.... aṟaintaṉarē eṉpatu - koccakak kalippā veṉṟu ilakkaṇamaṟinta pulavar kūṟiṉā reṉṟavāṟu.
āṟumey peṟṟum eṉpataṟku arākameṉṉum uṟuppaik kūṭṭi muṭukiyaleṉṉum uṟuppaik kaḻittu uraippatum oṉṟu.
utāraṇam:
kuṟiñcik kaliyuḷ,
“kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvā
ṭāmaraikkaṇ putaittañcit taḷarntataṉō ṭoḻukalā
ṉīṇāka naṟuntaṇṭār tayaṅkappāyn taruḷiṉāṟ
pūṇāka muṟattaḻīip pōtantā   ṉakaṉakalam
varumulai puṇarntaṉa veṉpataṉā   leṉṟōḻi
   yarumaḻai 267taralvēṇṭiṟ ṟarukiṟkum perumaiyaḷē;
itu taravu: itaṉuḷ iraṇṭāmaṭi aiñcīrāṉ vantatu.
avaṉuntāṉ, ēṉa litaṇat takiṟpukai yuṇṭiyaṅkum
vāṉūr matiyam varaicēri ṉavvarait
tēṉi   ṉiṟāleṉa vēṇi yiḻaittirukkuṅ
   kāṉaka   ṉāṭaṉ makaṉ;
itaṉuḷ mutaṟkaṇiṉṟatu kūṉ.
ciṟukuṭi yīrē ciṟukuṭi yīrē
vaḷḷikīḻ vīḻā varaimicait tēṉṟoṭā
kollai kuralvāṅki yīṉā malaivāḻna
   ralla purintoḻuka lāṉ;
itaṉ mutal aṭi āciriyavaṭi.
kāntaḷ kaṭikamaḻuṅ kaṇvāṅ kiruñcilampiṉ
vāṅkamai meṉṟōṭ kuṟavar maṭamakaḷir
tāmpiḻaiyār kēḷvart toḻuteḻalāṟ ṟammaiyarun
tāmpiḻaiyār tāntoṭutta kōl;
ivai mūṉṟuṅ koccakam.
eṉavāṅku,
taṉic col.
aṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
veṉṉaiyark kuytturaittāḷ yāy;
itu veḷḷaic curitakamāki iṭai vantatu.
avarun, terikaṇai nōkkic cilainōkkik kaṇcēn
tōrpaka lellā murutteḻun tāṟi
yiruvarkaṭ kuṟṟamu millaiyā leṉṟu
terumantu cāyttār talai;
teriyiḻāy nīyuniṉ kēḷum puṇara
varaiyuṟai teyva muvappa uvantu
kuravai taḻīiyā māṭak kuravaiyuṭ
koṇṭu nilaipāṭik kāṇ;
ivai yiraṇṭuṅ koccakam.
nallāy,
taṉic col.
naṉṉāṭ ṭalaivaru mellai namarmalait
tannāṇṭān   tāṅkuvā reṉṉōṟ   ṟaṉarkol;
itu pēreṇ.
puṉavēṅkait 268tātuṟaikkum poṉṉaṟai muṉṟi
ṉaṉaviṟ puṇarcci naṭakkumā maṉṟō
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalum māṅkē
kaṉaviṟ puṇarcci kaṭitumām maṉṟō;
viṇṭōykaṉ ṉāṭaṉum nīyum vatuvaiyuṭ
paṇṭaṟiyā   tīrpōṟ paṭarkiṟpīr maṟkolō;
paṇṭaṟiyā   tīrpōṟ paṭarntīr paḻaṅkēṇmai
kaṇṭaṟiyā tēṉpōṟ karakkiṟpeṉ maṟkolō;
ivai yiraṇṭun tāḻicai.
maitavaḻ veṟpaṉ maṇavaṇi kāṇāmaṟ
kaiyāṟ putaipeṟūuṅ kaṇkaṇuṅkaṇ ṇākumō;
itu pēreṇ.
eṉṉaimaṉ, niṉkaṇṇāṟ kāṇpeṉmaṉ yāṉ
neyta litaḻuṇkaṇ, niṉkaṇṇā keṉkaṇmaṉ;
ituvuṅ koccakam.
eṉavāṅku,
taṉic col.
neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā vaṟivaṉai muntuṟīit
takaimiku tokaivakai yaṟiyuñ cāṉṟava   riṉamāka
vēypurai meṉṟōṭ pacalaiyu mampalu
māyap puṇarcciyu mellā muṭaṉīṅkac
cēyuyar veṟpaṉum vantaṉaṉ
269pūveḻi luṇkaṇum polikamā viṉiyē.”	(kalit. 39)
itu curitakam.
itaṉuḷ mutalaṭi aṟucīr muṭukiyal; iraṇṭāvatu aiñcīr muṭukiyal.
ivvāṟu varuvaṉa koccakak kalippā veṉappaṭum.
ottāḻicaikkut tāḻicaiyākiya uṟuppu mikku vantāṟ pōlak koccakak kalikkum veṇpāvākiya uṟuppu mikku varum eṉṟu koḷka.
iṉi īṇṭōtappaṭṭa uṟuppukkaḷ kuṟaintum mayaṅkiyum mikkum varappeṟum. avai kalittokaiyuṭ kaṇṭukoḷka.	(148)
458.	kūṟṟu māṟṟamu miṭaiyiṭai miṭaintu
	pōkkiṉ ṟāka luṟaḻkalik kiyalpē.
itu uṟaḻkali yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
uṟaḻkalippāviṟku ilakkaṇaṅ kūṟṟu māṟṟamum viravi vantu curitakamiṉṟi muṭita leṉṟavāṟu.
itaṉaik koccakakkaliyiṉpiṉ vaittamaiyāṉ akkoccaka vuṟuppi ṉoppaṉa itaṟku uṟuppākak koḷḷappaṭum.
utāraṇam:
“yāriva ṉeṅkūntal koḷvā ṉituvumōr
   ūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭait temmaṉai
   vāraṉi vantāṅkē māṟu;
itu talaimakaḷ kūṟṟu.
eṉṉivai, ōruyirp puḷḷi ṉirutalai yuḷḷoṉṟu
pōretirn taṟṟāp pulavalnī kūṟiṉeṉ
 ṉāruyir niṟkumā ṟiyātu;
itu talaivaṉ kūṟṟu.
teḷintēmyāṅ kāyāti ellāmval lēṭā
peruṅkāṭṭuk koṟṟikkup pēynoṭit tāṅku
   varuntalniṉ vañca muraittu;
itu talaimakaḷ kūṟṟu.
maruntiṉṟu, maṉṉavaṉ cīṟil tavaṟuṇṭō nīnayanta
   viṉṉakai tītō vilēṉ; 
itu talaimakaṉ kūṟṟu.
māṇa maṟantuḷḷā nāṇilik kippōr
puṟañcāyntu kāṇṭaippāy neñcē - yuṟaḻntivaṉaip
poyppa viṭēe meṉaneruṅkiṟ ṟappiṉē
   ṉeṉṟaṭi cērtalu muṇṭu.”	(kali. 89)
ippāṭṭuc curitakamiṉṟi vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
eṟṟiṟku? iṟutiyiṉkaṇ vantatu curitaka mākātō veṉiṉ, curitakamākātu. curitakamāvatu ātip pāṭṭiṉum iṭainilaip pāṭṭiṉumuḷḷa poruḷait tokuttu muṭippatu. 270iḵtu aṉṉa taṉṟeṉka.	(149)
459.	āciriyap pāṭṭi ṉaḷaviṟ kellai
	yāyira māku miḻipumūṉ 271ṟaṭiyē.
eṉ-ṉiṉ, āciriyappāviṟku ellai kūṟutal nutaliṟṟu.
āciriyappāviṉ aḷaviṟku ellaiyāvatu: curuṅkiṉatu mūṉṟaṭi, perumai āyiramaṭiyāka iṭaippaṭṭaṉa ellā vaṭiyāṉum varappeṟum eṉṟavāṟu.
curuṅkiṉa pāṭṭiṟku utāraṇa mēṟ kāṭṭappaṭṭaṉa. periya pāṭṭu pattuppāṭṭiṉuḷḷum cilappatikārattuḷḷum, maṇimēkalaiyuḷḷuṅ kaṇṭukoḷka. ‘āciriya naṭaittē vañci’ (ceyyuḷiyal 104) eṉṟataṉāṉ, vañcippāviṟkum āyiramaṭip perumaiyākak koḷḷappaṭum.	(150)
460.	neṭuveṇ pāṭṭē 273munnāṉ kaṭittē
	kuṟuveṇ pāṭṭiṟ 274kaḷavēḻ cīrē.
eṉ-ṉiṉ, veṇpāviṟku aṭivaraiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
neṭuveṇpāṭṭiṟku ellai paṉṉiraṇṭaṭi. kuṟu veṇpāṭṭiṟku aṭi aḷavaṭiyuñ cintaṭiyumākiya iraṇṭaṭiyum eṉṟavāṟu.
eṉavē iṭaiyuḷḷa aṭikaḷellām uriya. utāraṇam: mēṟ kāṭṭappaṭṭatu.	      (151)
461.	aṅkatap pāṭṭaḷa vavaṟṟō ṭokkum.
eṉ-ṉiṉ, aṅkatap pāṭṭiṟku aḷavuṇarttutal nutaliṟṟu.
aṅkatap pāṭṭākiya veṇpāviṟku ellai ciṟumai iraṇṭaṭi, perumai paṉṉiraṇṭaṭi eṉṟavāṟu.
utāraṇam: (cila kāṭṭappaṭṭaṉa; ēṉaiya) vantavaḻik kaṇṭu koḷka.	(152)
462.	kaliveṇ pāṭṭē kaikkiḷaic ceyyuḷ
	276ceviyaṟi vāyuṟai puṟanilai yeṉṟivai
	tokainilai marapi ṉaṭiyila veṉpa.
eṉ-ṉiṉ, aṭiyaḷavu varaiyaṟaiyillāta ceyyuḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
kaliveṇ pāṭṭum, 277kaikkiḷaip poruḷaip paṟṟiya pāvum, ceviyuṟai vāḻttum, vāyuṟai vāḻttum, puṟanilai vāḻttum eṉṟa poruṇmaikkaṇ varum veṇpākkaḷum aḷavu varai yaṟukkappaṭā; poruḷ muṭiyuṅkāṟum vēṇṭiya aṭivarap peṟum eṉṟavāṟu.	    (153)
463.	puṟanilai vāyuṟai ceviyaṟi vuṟūuveṉat
	tiṟanilai mūṉṟun tiṇṇitiṟ ṟeriyiṉ
	veṇpā viyaliṉu māciriya viyaliṉum
	paṇpuṟa muṭiyum pāviṉa veṉpa.
eṉ-ṉiṉ, mēlaṉavaṟṟuṭ cila poruṭkuriya vēṟupā ṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
puṟanilai vāḻttum vāyuṟai vāḻttuñ ceviyaṟi vuṟūvum maruṭpāviṉāṉ varappeṟum eṉṟavāṟu.
eṉavē maruṭpā nāṉku poruḷiṉallatu varappeṟā tāyiṟṟu.
utāraṇam: vantavaḻik kāṇka.	(154)
464.	paripā ṭallē
	nālī raimpa tuyarpaṭi yāka
	vaiyain tāku miḻipaṭik kellai.
eṉ-ṉiṉ, paripāṭaṟku aṭivaraiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
paripāṭaṟ ceyyuḷ nāṉūṟaṭiyuyarpāka, irupattaintaṭi iḻipāka varum eṉṟavāṟu.
eṉavē, iṭaiyellā aṭiyāṉum varappeṟum eṉṟavāṟu.
kalippāviṉuḷ ottāḻicaikku aḷavu mēṟkūṟappaṭṭatu.
kaliveṇpāṭṭukku varaiyaṟai 279yillai yeṉappaṭṭatu.
280koccakakkalikku varaiyaṟai kūṟāmaiyāṟ poruṇ muṭiyuṅkāṟum varappeṟum eṉṟu koḷka. avvaḻip palavuṟuppāki varutaliṉ ataṟkuṟuppākiya ceyyuḷaḷaviṟṟātal vēṇṭum.
uṟaḻkaliyuṅkoccakak kalippāṟ paṭum.	(155)
465.	aḷaviyal vakaiyē yaṉaivakaip paṭumē.
eṉ-ṉiṉ, mēṟcollappaṭṭavai tokuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
ivvatikārattuḷ īṇṭu atikarikkappaṭṭa aḷaviyal īṇṭuc coṉṉa 281vakai peṟum eṉṟavāṟu.	  (156)
466.	eḻunilat teḻunta ceyyuṭ ṭeriyi
	ṉaṭivarai yillaṉa vāṟeṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, aṭivaraiyaṟai yillātaṉa varaiyaṟut tuṇarttutal nutaliṟṟu.
eḻunilamāvaṉa pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉpaṉa. avaṟṟuṭ pāṭṭoḻinta āṟum aṭivaraiyila veṉṟavāṟu.	(157)
467.	avaitām
	nūli ṉāṉa vuraiyi ṉāṉa
	noṭiyoṭu puṇarnta piciyi ṉāṉa
	ētu nutaliya 282mutumoḻi yāṉa
	283maṟaimoḻi kiḷanta mantirat tāṉa
	kūṟṟiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉa.
eṉ-ṉiṉ, mēṟ collappaṭṭa aṟuvakaiyu māmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
vāymoḻi yeṉiṉum mantira meṉiṉum okkum. aṅkatamāvatu ‘cemporuḷ karantateṉa viruvakaittē’ (ceyyuḷiyal 120) eṉṟataṉāṟ karanta vaṅkatameṉiṉuñ coṟkuṟippeṉiṉu mokkum. 284avaiyāmāṟu varukiṉṟa cūttirattāṟ kāṭṭutum.	(158)
468.	avaṟṟuḷ,
	nūleṉap paṭuvatu nuvaluṅ kālai
	mutalu muṭivu māṟukō ḷiṉṟit
	tokaiyiṉum vakaiyiṉum poruṇmai kāṭṭi
	yuṇṇiṉ ṟakaṉṟa vuraiyoṭu 285puṇarntu
	nuṇṇitiṉ viḷakka latuvataṉ paṇpē.
eṉ-ṉiṉ, nūlāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
nūleṉṟu collappaṭṭatu eṭuttukkoṇṭa poruḷoṭu muṭikkum poruṇmai māṟupaṭāmaṟ karutiya poruḷait tokaiyāṉum vakaiyāṉuṅ kāṭṭi yataṉakattu niṉṟum 286virinta vuraiyoṭu porutta muṭaittāki 287nuṇṇiyatāki viḷakkuvatu nūṟkiyalpu eṉṟavāṟu.
akaṉṟa vuraiyoṭu poruntutalāvatu collāta poruṇmaiyellām virikkavēṇṭiyavaḻi ataṟkellām iṭaṉuṇṭātal.	(159)
469.	atuvē tāṉum 288mōrnāl vakaittē.
eṉ-ṉiṉ, nūl pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēṟ collappaṭṭa nūl nāṉku vakaiyai yuṭaittu eṉṟavāṟu.
avaiyāmāṟu muṉṉark 289kūṟappaṭum.	(160)
470.	oruporu ṇutaliya cūttirat tāṉu
	miṉamoḻi kiḷanta vōtti ṉāṉum
	potumoḻi kiḷanta paṭalat tāṉu
	mūṉṟuṟup paṭakkiya piṇṭat tāṉumeṉ
	ṟāṅkaṉai marapi ṉiyalu meṉpa.
eṉ-ṉiṉ, mēl tokai koṭukkappaṭṭa 290nāṉku māmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
oruporuḷ nutaliya cūttirattāṉum eṉpatu - āciriyaṉ yātāṉu mōrporuḷaik kuṟittuk kūṟuñ cūttirattāṉum eṉṟavāṟu.
iṉamoḻi kiḷanta ōttiṉāṉum eṉpatu - iṉamākiya poruḷkaḷ collappaṭum ōttiṉāṉum eṉṟavāṟu.
potumoḻi kiḷanta paṭalattāṉum eṉpatu - mēṟcollap paṭṭa iṉaṅkaḷ palavaṟṟaiyuṅ kūṟappaṭum paṭalattāṉum eṉṟavāṟu.
mūṉṟuṟup paṭakkiya piṇṭattāṉum eṉpatu - immūṉ ṟaṉaiyum uṟuppāka aṭakkiya piṇṭattāṉum eṉṟavāṟu.
āṅkaṉai marapiṉ iyalu meṉpa eṉpatu - ammarapiṉāṉ iyalum nūleṉpa eṉṟavāṟu.
avaṟṟiṟku ilakkaṇa muṉṉark kūṟappaṭum.	(161)
471.	avaṟṟuḷ,
	cūttiram tāṉē
	yāṭi niḻali ṉaṟiyat tōṉṟi
	nāṭuta liṉṟip poruṇaṉi 291viḷaṅka
	yāppiṉuṭ ṭōṉṟa yāttamaip patuvē.
eṉ-ṉiṉ, cūttirattiṟku ilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
cūttiramāvatu kaṇṇāṭiyi ṉiḻaṟpōla viḷaṅkat tōṉṟi ārāyāmaṟ poruḷ naṉi viḷaṅkumāṟu yāppiṉ kaṇṇē tōṉṟa yāppa teṉṟavāṟu.
āṭiniḻaliṉaṟiyat tōṉṟuvatāvatu - cūttiram paṭitta vaḷavilē ataṉāṟ collappaṭukiṉṟa poruḷ oruṅku tōṟṟal.
nāṭutaliṉṟip poruṇaṉi viḷaṅka yāttalāvatu - ataṉkaṇ yākkappaṭṭa coṟkup poruḷ ārāyāmaṟ pulappaṭat tōṉṟumāṟu yāttal.
utāraṇam:
“vēṟṟumai tāmē yēḻeṉa moḻipa
   viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyō ṭeṭṭē.” 	(tol. vēṟṟumaiyiyal 1)
eṉṟavaḻi, yāppiṉkaṇṇē poruṭōṉṟa yātta vāṟuṅ kaṇṇāṭi niḻaṟpōlak karutiya poruḷ tōṟṟiya vāṟuṅ kaṇṭukoḷka.	(162)
472.	nēriṉa maṇiyai niralpaṭa vaittāṅ
	kōriṉap poruḷai yoruvaḻi vaippa
	tōtteṉa moḻipa vuyarmoḻip pulavar.
eṉ-ṉiṉ, ōttiṟku ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
otta viṉattatākiya maṇiyai 292oruṅkē kōvaippaṭa vaittāṟ pōla 293ōrōriṉamāka varum poruḷai ōriṭattē cēra vaittal ōtteṉṟu peyarām eṉṟavāṟu.
eṉavē avviṉamākic cērnta nilaikku ōtteṉṟu peyarāyiṟṟu. atu ‘vēṟṟumaiyōttu’ eṉpataṉāṉaṟika. (163)
473.	oruneṟi yiṉṟi viraviya poruḷāṟ
	potumoḻi toṭariṉatu paṭala mākum.
eṉ-ṉiṉ, paṭalattiṟku ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
ōriṉamākiya neṟiyiṉṟip palaneṟiyāṉ varuvaṉa poruḷāṉē potumoḻiyāṟ ṟoṭarvupaṭiṉ atu paṭalameṉap peyarām eṉṟavāṟu.
atu kiḷaviyākka mutalāka eccaviyal īṟākak kiṭanta oṉpa tōttum vēṟupāṭuṭaiyavāyiṉum, collilakkaṇam uṇarttiṉamai yāṟ collatikāram eṉap peyar peṟutal.
atikāram eṉiṉum paṭalameṉiṉu mokkum.	(164)
474.	mūṉṟuṟup paṭakkiya taṉmait tāyiṟ
	ṟōṉṟumoḻip pulavaratu piṇṭa meṉpa.
eṉ-ṉiṉ, piṇṭameṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
mūṉṟuṟuppiṉaiyum aṭakkiṉa taṉmaittāyiṉ ataṉaip piṇṭameṉṟu colluvar eṉṟavāṟu.
mūṉṟuṟup paṭakkutalāvatu, cūttiram 294palavuṇṭāki ōttum paṭalamumiṉṟākivariṉum, ōttup palavuṇṭākip paṭalamiṉṟi variṉum, paṭalam palavāki variṉum, ataṟkup piṇṭameṉṟu peyarām eṉṟavāṟu.
avaṟṟuṭ cūttirattāṟ piṇṭamāyiṟṟu iṟaiyaṉār kaḷaviyal. ōttiṉāṟ piṇṭamāyiṟṟu paṉṉirupaṭalam. atikārattāṟ piṇṭamāyiṟṟu innūleṉṟu koḷka. ivaṟṟaic ciṟunūl iṭainūl perunūl eṉpa.	(165)
475.	pāṭṭiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉum
	pāviṉ ṟeḻunta kiḷavi yāṉum
	poruṇmara pillāp poymmoḻi yāṉum
	poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻi yāṉumeṉ
	ṟuraivakai naṭaiyē nāṉkeṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, urai pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
palacol toṭarntu poruḷ kāṭṭuvaṉavaṟṟuḷ ōcai taḻīiyavaṟṟaip pāṭṭeṉṟār. ōcaiyiṉṟic ceyyuṭ ṭaṉmaittāy varuvatu nūleṉappaṭṭatu.
avvakaiyumaṉṟi varum uraittiṟaṉ īṇṭu uraiyeṉap paṭṭatu. 
pāṭṭiṭai vaitta kuṟippāvatu - 295pāṭṭiṉiṭai vaikkappaṭṭa poruṭ kuṟippiṉāṉum uraiyām eṉṟavāṟu.
avaiyāmāṟu:
‘ūrkkā ṉivanta potumparuḷ’ eṉṉuṅ kuṟiñcik kaliyuḷ,
“ivaḷaic collāṭik kāṇpēṉ takaittu”	(kalit. 56)
eṉṟatu uraik kuṟippu.
‘orūu, koṭiyiya ṉallār’ 	eṉṉum marutak kaliyuḷ,
“kaṭiyar tamak kiyārcolat takkār māṟṟu”	(kalitṭ. 88)
eṉṟatumatu.
cilappatikārattu āycciyar kuravaiyuḷ,
“kayaleḻutiya vimayaneṟṟiyi
   ṉayaleḻutiya puliyum villum
   nāvalantaṇ poḻiṉmaṉṉarō
   ṭēvalkēṭpap vara cāṇṭa
   mālai veṇkuṭaip pāṇṭiyaṉ kōyiluṭ
   kālaimura ciyampu mātaliṉ
   neymmuṟai namakkiṉṟākumeṉa
   vaiyaitaṉ makaḷaik kūyk
   kaṭaikayiṟu mattuṅkoṇ
 ṭiṭaimutumakaḷ vantutōṉṟumaṉ...” 	
eṉṟatu matu.
pāviṉṟeḻunta kiḷaviyāṉum eṉpatu - pākkaḷai yoḻiyat tōṟṟiya colvakaiyāṉum uraiyām eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu, vaḻakkiṉkaṇ oru poruḷaik kuṟittu viṉavuvāruñ ceppuvāruṅ kūṟuṅ kūṟṟu.
atuvum ilakkaṇam piḻaiyāmaṟ kūṟavēṇṭutalāṉum oru poruḷaik kuṟittuc ceyyappaṭutalāṉuñ ceyyuḷām. itaṉaik kuṟittaṉṟē ‘ceppum viṉāvum vaḻāa lōmpal’ (tol. kiḷaviyākkam. 13) eṉpatu mutalākak kūṟappaṭṭa ilakkaṇamellām eṉṟu koḷka.
poruṇmarapillāp poymmoḻiyāṉum eṉpatu - poruḷiyalpillāp poymoḻiyāṉum uraivarum eṉṟavāṟu.
poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻiyāṉum eṉpatu - poruḷaip poruntiya nakaivaḻi moḻiyāy varukiṉṟatu
 eṉṟavāṟu.
nakaimoḻiyāvatu - mēṟcollappaṭṭa urai poruntā teṉa ikaḻntu kūṟutal. avvikaḻcciyiṉ piṉṉarp poruḷuṇarttum urai piṟakkumātaliṉ poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻiyāṉum urai varumeṉṟār.
eṉṟu uraivakai naṭaiyē nāṉkeṉa moḻipa eṉpatu - ivvakaiyiṉāṉa vurai nāṉku vakaippaṭum eṉṟavāṟu.	    (166)
476.	atuvē tāṉu miruvakait tākum.
mēṟcollappaṭṭa urai iraṇṭu vakaippaṭum 
eṉṟavāṟu.
296atu maintarkku uraippaṉavum, makaḷirkku uraippaṉavu mām.	(167)
477.	oṉṟē maṟṟuñ cevilik kurittē
	oṉṟē yārkkum varainilai yiṉṟē.
eṉ-ṉiṉ, mēl iruvakaippaṭum eṉṟa uraiyai yuraittaṟ kuriyārai uṇarttutal nutaliṟṟu.
 makaḷirkku uraikku murai cevilikkurittu. maintarkku uraikku murai yellārkku muritteṉṟavāṟu.
cevili ilakkaṇattiṉ uraikkiṉṟavuraiyum, pāṭṭi luraikkiṉṟa vuraiyum 297kūṟuvaḷōveṉiṉ, avviṭaṅkaḷil varum urai poruḷpaṟṟi varutaliṉ apporuḷ 298kūṟuvaḷeṉka.
aṉṟiyum, ‘atuvē tāṉum’ eṉpatu poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻiyaic cuṭṭiṟṟākki, am moḻi 299yiraṇṭu kūṟupaṭumeṉap poruḷuraippiṉu mamaiyum.	    (168)
478.	oppoṭu puṇarnta vuvamat tāṉun
	toṉṟuvatu kiḷanta tuṇivi ṉāṉu
	meṉṟiru vakaittē picinilai vakaiyē.
eṉ-ṉiṉ, 300piciyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
oppōṭē puṇarnta uvamai nilaiyāṉum piciyām; tōṉṟuvataṉaic coṉṉa tuṇiviṉāṉum piciyām eṉṟavāṟu.
‘accuppōlē pūppūkkum; 301amalē yeṉṉak kāy kāykkum’ eṉpatu pici. itu uvamaipaṟṟi vantatu.	    (169)
479.	nuṇmaiyuñ curukkamu moḷiyu muṭaimaiyu
	meṉmaiyu meṉṟivai viḷaṅkat tōṉṟik
	kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varūu
	mētu nutaliya mutumoḻi yeṉpa.
eṉ-ṉiṉ, mutumoḻi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 nuṇmai viḷaṅkavuñ curukkam viḷaṅkavum oḷi yuṭaimai viḷaṅkavum meṉmai viḷaṅkavumeṉṟu iṉṉō raṉṉa viḷaṅkavum tōṉṟik karutiṉa poruḷai muṭittaṟku varum ētuvaik kuṟittaṉa mutumoḻi yeṉṟu colluvar
eṉṟavāṟu.	(170)
480.	niṟaimoḻi mānta rāṇaiyiṟ 302kiḷakku
	maṟaimoḻi tāṉē mantira meṉpa.
eṉ-ṉiṉ, mantiram āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
niṟainta moḻiyaiyuṭaiya māntar tamatāṇaiyāṟ collappaṭṭa maṟainta col mantiramāva teṉṟavāṟu.
atu vallārvāyk kēṭṭuṇarka.	(171)
481.	eḻuttoṭuñ colloṭum puṇarā tākip
	poruṭpuṟat tatuvē kuṟippu moḻiyē.
eṉ-ṉiṉ, kuṟippumoḻi āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
eḻuttoṭum colloṭum puṇarātākic   colliṉā ṉuṇarappaṭum poruḷiṉ puṟattatuvē kuṟippumoḻi eṉṟavāṟu.
mēl aṅkatameṉṟu colli īṇṭuk kuṟippumoḻi yeṉṟata ṉāṉ   iccol vacai kuṟittu varumeṉṟu koḷka.
pukaḻ kuṟittu vantāṟ kuṟṟameṉṉai yeṉiṉ, ataṉai veḷippaṭak kūṟak kēṭṭārkkun taṉakkum iṉpam payattaliṟ kuṟippiṉāṟ kūṟal vēṇṭuvatu vacaiyeṉṟu koḷḷappaṭum.		(172)
482.	pāṭṭiṭaik kalanta poruḷa vākip
	pāṭṭi ṉiyala paṇṇat tiyyē.
eṉ-ṉiṉ, paṇṇatti yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēl ittuṇaiyum pāvum pāviṉṟi vaḻaṅku vaṉavum eṭuttōtiṉāṉ. iṉip piṟa nūlāciriyar virittuk kūṟiṉa icainūliṉ pāviṉa māmāṟu uṇarttutaliṉ   itu... pāṭṭiṭaik kalanta poruḷavāki eṉpatu - pāṭṭiṉkaṭ kalanta poruḷai yuṭaittāki yeṉṟavāṟu.
eṉavē, avvaṭi 303pāviṟkuriya poruḷ koḷḷappaṭum.
pāṭṭiṉiyala paṇṇattiyyē eṉpatu - pāṭṭukkaḷiṉ iyalpaiyuṭaiyavām, paṇṇait tōṟṟuvikkuñ ceyyuḷkaḷ eṉṟavāṟu.
paṇṇait 304tōṟṟuvittalāṟ paṇṇatti yeṉṟār.
avaiyāvaṉa ciṟṟicaiyum pēricaiyu mutalāka icait tamiḻil ōtappaṭuvaṉa. avaiyāmāṟu varukiṉṟa cūttirattāṟ 305kūṟupa.	(173)
483.	atuvē tāṉum piciyoṭu māṉum.
eṉ-ṉiṉ, mēṟcollappaṭṭataṉuḷ oru utāraṇam: uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēṟcollappaṭṭa paṇṇatti piciyōṭotta aḷaviṟṟu eṉṟavāṟu.
piciyeṉpatu iraṇṭaṭi aḷaviṉkaṇṇē 306varuva tāyiṉ ituvum iraṇṭaṭiyāṉ varumeṉṟu koḷḷappaṭum.
utāraṇam:
“koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyai
   eṉṟu mēttit toḻuvōm nāmē.”
itu piciyōṭu otta vaḷaviṟṟākip pālaiyāḻeṉṉum paṇṇiṟku ilakkaṇap pāṭṭāki 307vantamaiyiṟ paṇṇatti yāyiṟṟu. piṟavumaṉṉa.	(174)
484.	aṭinimir kiḷavi yīrā ṟāku
	maṭiyikantu variṉuṅ kaṭivarai yiṉṟē.
eṉ-ṉiṉ, ituvum paṇṇatti 308pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
paṇṇatti yeṉiṉum pāviṉameṉiṉu mokkum.
‘nāṟcīr koṇṭa taṭiyeṉappaṭumē’ (ceyyuḷiyal 31) yeṉṟamaiyāṉ aṭiyeṉpatu nāṟcīrāṉ varuvateṉṟu koḷka.
309nāṟcīraṭiyiṉ mikku varum pāṭṭup 310paṉṉiraṇṭum avvaḻi avvaṭiyiṉ vēṟupaṭṭu varuvaṉavuṅ koḷḷappaṭum eṉṟavāṟu.
itaṉāṟ colliyatu irucīraṭi 311mutaliya ellāvaṭi kaḷāṉum mūṉṟaṭic ciṟumaiyāka ēṟivarum pāviṉam eṉṟavāṟām.
paṉṉiraṇṭāvaṉa āciriyam vañci veṇpā kaliyeṉac collappaṭṭa nāṉku pāviṉōṭun tāḻicai tuṟai viruttameṉṉu mūṉṟiṉattaiyum uṟaḻap paṉṉiraṇṭām.
avaṟṟuḷ tāḻicai yāvatu:- āciriyat tāḻicai, vañcit tāḻicai, veṇṭāḻicai, kalittāḻicai eṉa nāṉkām.
tuṟaiyāvatu:- āciriyat tuṟai, vañcit tuṟai, veṇṭuṟai, kalittuṟai eṉa nāṉkām.
viruttamāvatu: āciriya viruttam, vañci viruttam, veḷi viruttam, kali viruttam eṉa nāṉkām.
avaṟṟuḷ āciriyat tāḻicaiyāvatu mūṉṟaṭi yottu varuvatu.
“nīṭaṟka 312viṉaiyeṉṟu neñci ṉuḷḷi
	niṟaimalarcān toṭupukaiyu nīru mēnti
   vīṭaṟkun 313taṉmaiyiṉ viraintu ceṉṟu
	viṇṇōṭu314 maṇṇiṭai naṇṇum peṟṟi
   pāṭaṟkum 315paṇitaṟkun takka tolcīrp
	pakavaṉṟa316 ṉaṭiyiraṇṭum 317paṇitum nāmē”	(yāp.vi.pa. 294)
eṉa varum.
avvaḻi oru poruḷmēl mūṉṟaṭukki varuvaṉa ciṟappuṭait teṉa oru cārār utāraṇaṅ kāṭṭumāṟu:-
“kaṉṟu kuṇilāk 318kaṉiyutirtta māyava
   ṉiṉṟunam māṉuḷ varumē lavaṉ vāyiṟ
   koṉṟaiyan tīṅkuḻaṟ kēḷāmō 319tōḻī;
   pāmpu kayiṟāk kaṭalkaṭainta māyava
   ṉīṅkunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyi
   lāmpalan tīṅkuḻal kēḷāmō 320tōḻī
   kollaiyañ cāraṟ kuruntocitta māyavaṉ
   322ṉellainam māṉuḷ varumē lavaṉvāyiṉ
   mullaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō 323tōḻī.” 	
ivai mūṉṟaṭiyāṉ mūṉṟaṭukki vanta āciriyat tāḻicai yeṉṟavāṟu.
324ivai aḷavaṭiyāṉ varutalāṉum ottu mūṉṟāki varutalāṉum ivvāciriyaṉ matattāṉ taraviṉṟākit tāḻicai peṟṟa koccakavoru pōkeṉappaṭum. mēṟkāṭṭiyatē āciriyat tāḻicai.
iṉi, vañcit tāḻicaiyāvatu kuṟaḷaṭi nāṉkiṉāṉ oru- poruṇ mēṉ mūṉṟaṭukki varum.
“maṭappiṭiyai matavēḻan
   taṭakkaiyāl veyiṉ maṟaikkum
   iṭaiccura miṟantārkkē
   naṭakkumeṉ maṉaṉēkāṇ;
   irumpiṭiyai yikalvēḻam
   peruṅkaiyāl veyilmaṟaikkum
   aruñcura miṟantārkkē
   virumpumeṉ maṉaṉēkāṇ;
   pēṭaiyai yirumpōttut
   tōkaiyāl veyiṉmaṟaikkum
   kāṭaka miṟantārkkē
   yōṭumeṉ maṉaṉēkāṇ.”	(yāp.vi.pa. 34)
eṉa varum.
aḵtēl ivai mūṉṟaṭukki varutaliṟ koccaka voru pōkātal vēṇṭumeṉiṉ, aḷavaṭiyāṉ vārāmaiyāṉ ākāteṉka.
iṉi, veṇṭāḻicaiyāvatu mūṉṟaṭiyāṉ vantu veṇpāp pōla iṟum. atu
“naṇpi teṉṟu tīya collār
   muṉpu niṉṟu muṉivu ceyyār
   aṉpu vēṇṭu pavar.”	 (yāp.vi.pa. 244)
eṉa varum.
cintiyal veṇpā oruporuṇmēṉ mūṉṟaṭukki varuvataṉai veḷḷot tāḻicai yeṉpa. atu,
“aṉṉā yaṟaṅko ṉalaṅkiḷar cēṭceṉṉi
   yoṉṉā ruṭaipuṟam pōla nalaṅkavarntu
   tuṉṉāṉ 325tuṟantu viṭal;
   ēṭi aṟaṅko ṉalaṅkiḷar cēṭceṉṉi
   kūṭā ruṭaipuṟam pōla nalaṅkavarntu
   nīṭāṉ   ṟuṟantu viṭal;
   pāvā yaṟaṅko ṉalaṅkiḷar cēṭceṉṉi
   mēvā ruṭaipuṟam pōla nalaṅkavarntu
   kāvāṉ ṟuṟantu viṭal.” 	(yāp.vi.pa. 244)
eṉa varum.
kalittāḻicaiyāvatu aṭivaraiyiṉṟi ottu vantu īṟṟaṭi cila cīr mikkuṅ kuṟaintum varuvatu. atu
“vāḷvari vēṅkai vaḻaṅkuñ ciṟuneṟiyeṅ
   kēḷvarum pōḻti ṉeḻāl vāḻi veṇṭiṅkāḷ
   kēḷvarum pōḻti ṉeḻātāyk kuṟāaliyarō
   nīḷvari nākat teyiṟē vāḻi veṇṭiṅkāḷ.” 	(yāp.vi.pa. 330)
eṉa varum.
it tāḻicai oru poruḷmēl mūṉṟaṭukki variṉuṅ koccaka vorupō keṉappaṭā; kalittāḻicai yeṉappaṭum, īṟṟaṭi mikku varutalāṉ.
iṉi āciriyat tuṟaiyāvatu nāṉkaṭiyāy 326iṭaiyiṭai cīr kuṟaintu varum. atu,
“karaiporu kāṉyāṟṟaṅ kallata remmuḷḷi varutirāyi
   ṉaraiyiruḷ yāmat taṭupuliyō   nummañci yakaṉṟu pōka   327naraiyurumē   ṟuṅkai vēlañcu   nummai
   varaiyara maṅkaiyar veḷavuta   lañcutum vāra laiyō.” 		 (yāp.vi.pa. 265)
eṉa varum.
vañcit tuṟaiyāvatu kuṟaḷaṭi nāṉkiṉāṉ 328taṉittu varum. atu,
“mullaivāy muṟuvalittaṉa
   kollaivāyk 329kuruntīṉṟaṉa
   mallalvāṉ maḻaimuḻaṅkiṉa
   celvartēr 330varavukāṇkumē” 	(yāp.vi.pa. 341)
eṉa varum.
iṉi veṇṭuṟaiyāvatu mūṉṟaṭic ciṟumaiyāka ēḻaṭip perumaiyāka vantu iṟutiyaṭikaḷil cila cīr kuṟaintu varum.
 “kuḻalicaiya vaṇṭiṉaṅkaḷ kōḻilaiya ceṅkāntaṭ kulaimēṟ pāya
 vaḻaleriyiṉ mūḻkiṉavā lantō vaḷiyaveṉ ṟayalvāḻ manti
 331kaluḻvaṉapō ṉeñcayarntu kallaruvi tūum
 niḻalvarai naṉṉāṭa ṉippaṉō vallaṉ.” 	(yāp.vi.pa. 246)
eṉa varum.
332piṟavum vantavaḻik kāṇka.
kalittuṟaiyāvatu 333neṭilaṭi nāṉkiṉāṉ varuvatu.
aḵtāvatu, aiñcīrāṉ varuvatum, patiṉāṟum patiṉēḻum eḻuttup peṟṟu nāṉkaṭiyāṉ varuvaṉavumām.
“yāṉun tōḻiyu māyamu māṭun tuṟainaṇṇit
   tāṉun tērum pākaṉum vanteṉ nalaṉuṇṭāṉ
   tēṉum pālum pōlvaṉa collip pirivāṉēl
   kāṉum puḷḷuṅ kaitaiyu mellāṅ kariyaṉṟē”	 (yāp.vi.pa. 332)
nallār paḻippi leḻiṟcem pavaḷattai nāṇaniṉṟa
pollā mukatteṅkaḷ pōtaka mēpura mūṉṟeritta
villā ṉaḷitta vināyaka ṉēyeṉṟu meymmakiḻa
vallār maṉattaṉṟi māṭṭā ḷirukka malarttiruvē.
		(mūttanāyaṉār tiruviraṭṭai maṇimālai - 20)
itu nēracai mutalākip patiṉāṟeḻuttāṉ vantatu.
“334kaṉiya niṉaivoṭu nāṭoṟuṅ kātal 335ceyumaṭiyārk
   kiṉiya ṉavaṉoru viṉṉāṅ kilameva rumvaṇaṅkap
   paṉiveṇ piṟainaṟuṅ koṉṟaic caṭaippali tēriyaṟkai
   muṉivaṉ ciṟuvaṉ peruveṅkol yāṉai mukattavaṉē.”
		(mūttanāyaṉār tiruviraṭṭai maṇimālai   6)
itu niraiyacai mutalākip patiṉēḻeḻuttāṉ vantatu.
iṉi, āciriya viruttamāvatu 336aṟucīraṭi mutalākiya mikka aṭiyiṉāṉ nāṉkaṭiyu mottuvarum. atu,
“iraikku mañciṟaip paṟavaika 337ḷeṉappeya
	338riṉavaṇṭu puṭaicūḻa
nuraikka ḷeṉṉumak kuḻampuka ṭekuṇṭeḻa
	nuṭaṅkiya 339vilayattāṉ
tiraikka raṅkaḷiṟ ceḻumalaic cantaṉat
	tiraḷkaḷaik karaimēlvait
taraikku maṟṟitu kuṇakaṭaṟ ṟiraiyoṭu
	340porutala taviyātē.” 	(cūḷāmaṇi kalyāṇa. 51)
eṉa varum.
piṟavum vantavaḻik kāṇka.
iṉi vañciviruttamāvatu muccīraṭi nāṉkāki varum. atu
“irutu vēṟṟumai yiṉmaiyāṉ
   curuti mēṟṟuṟak kattiṉō
   ṭaritu vēṟṟumai yākavē
 karutu vēltaṭaṅ kaiyiṉāy” 	(cūḷāmaṇi. cīyavatai. 170)
eṉa varum.
iṉi, veḷiviruttamāvatu nāṉkaṭiyāṉāyiṉum mūṉṟaṭiyāṉāyiṉum aṭitoṟun taṉiccoṟ peṟṟu varum. atu
“āvā veṉṟē yañciṉa rāḻntār - 341rorucārār
   kūkū veṉṟē kūviḷi koṇṭār - rorucārār
   māmā veṉṟē māyntaṉar nīntār - 342rārucārār
   ēkīr nāykī reṉceytum eṉṟār - rorucārār”	
eṉa varum.
itu nāṉkaṭiyāṉ vantatu.
mūṉṟaṭiyāṉ varuvatu vantavaḻik kāṇka.
iṉi, kaliviruttamāvatu nāṟcīraṭi nāṉkiṉāl varum.
“tēmpaḻut tiṉiyanīr mūṉṟun tīmpalā
   mēmpaḻut 343taḷittaṉa cuḷaiyum vēriyum
   māmpaḻak kaṉikaḷu matuttaṇ ṭīṭṭamun
   tāmpaḻut tuḷacila tavaḷa māṭamē” 	(cūḷāmaṇi. nakara. 14)
eṉa varum.
ivaiyellām uraiyiṟkōṭa leṉpataṉāṉum, piṟa nūṉ muṭintatu tāṉuṭampaṭuta leṉpataṉāṉuṅ koḷka.	(175)
485.	kiḷariyal vakaiyiṟ kiḷantaṉa teriyi
	ṉaḷaviyal vakaiyē yaṉaivakaip paṭumē.
eṉ-ṉiṉ, mēṟcollappaṭṭaṉa tokuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
īṇṭuc coṉṉa vakaiyiṉāṟ collappaṭṭaṉa vaṟṟai yārāyuṅ kālattu avviyalvakai yattuṇaip pākupaṭum eṉṟavāṟu.
itaṉāṟ colliyatu: ceyyuḷāvatu aṭivaraiyuḷḷaṉavum aṭivaraiyillaṉavumeṉa iruvakaip paṭumeṉpatūum, aṭivarai yuḷḷaṉa āciriyam, vañci, veṇpā, kali eṉavum, tāḻicai, tuṟai, viruttameṉavum, vakaippaṭum eṉpatūum aṭivaraiyillaṉa, nūl, urai, pici, mutumoḻi, mantiram kuṟippu moḻi eṉa aṟuvakaip paṭumeṉpatūu muṇarttiyavāṟu.
aḵtēl mēl ‘aḷaviyal vakaiyē yaṉaivakaippaṭumē’ eṉṟa cūttira mikaiyātal vēṇṭumeṉiṉ,   atu pāviṟku aṭi, varaiyaṟuttuk kūṟappaṭṭatu; itu ceyyuḷ iṉaitteṉa varaiyaṟut tuṇarttiṟṟu.	(176)
486.	kaikkiḷai mutalā 344vēḻperun tiṇaiyu
	muṟkiḷan taṉavē 345muṟaiyi ṉāṉa.
eṉ-ṉiṉ, niṟuttamuṟaiyāṉē tiṇaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
eḻutiṇaiyāvaṉa kaikkiḷai mullai kuṟiñci pālai marutam neytal peruntiṇai yeṉpaṉa. avai muṟaimaiyiṉāṉ mēṟcollappaṭṭaṉa eṉṟavāṟu.
muṟaimaiyiṉāṟ collutalāvatu, pāṭāṇ pāṭṭiṉaik kaikkiḷaippuṟameṉavum, vañciyai mullaippuṟameṉavum, veṭciyaik kuṟiñcippuṟameṉavum, vākaiyaip pālaippuṟa meṉavum, uḻiñaiyai marutappuṟameṉavum, tumpaiyai neytaṟ puṟameṉavum, kāñciyaip peruntiṇaippuṟameṉavum ōtiya neṟi koḷḷappaṭum. ivvāṟu koḷḷavē patiṉāṉku tiṇaiyum ēḻāki yaṭaṅkumāyiṉa.	(177)
487.	kāmap puṇarcciyu miṭantalaip 346paṭalum
	pāṅkoṭu taḻāalun tōḻiyiṟ puṇarvumeṉ
	ṟāṅkanāl vakaiyiṉu 347maṭainta cārvoṭu
	maṟaiyeṉa moḻital maṟaiyō rāṟē.
eṉ-ṉiṉ, kaikōḷ vakaiyiṟ kaḷavāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
iyaṟkaip puṇarcciyum 348iṭantalaippaṭalum pāṅkaṟ kūṭṭamum tōḻiyiṟ kūṭṭamumeṉṟu collappaṭṭa nāṉku vakaiyāṉum, avaṟṟaic cārntu varukiṉṟa kiḷaviyāṉum, varuvaṉa kaḷaveṉṟu kūṟutal vētamaṟivōr neṟi eṉṟavāṟu.
itaṉuḷ kaḷaveṉṉātu ‘maṟai’ yeṉṟataṉāṉ itu tīmai payakkuṅ kaḷavaṉmai koḷka.
iṉ : āṉ poruḷpaṭa vantatu. oṭu : eṇ.	(178)
488.	maṟaiveḷip paṭutalun tamariṟ peṟutalu
	mivaimuta lākiya viyaṉeṟi tiriyātu
	349malivum pulaviyu mūṭalu muṇarvum
	pirivoṭu 350puṇarntatu kaṟpeṉap paṭumē.
eṉ-ṉiṉ, kaikōḷ vakaiyiṟ kaṟpākiya kaikōḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
kaḷavoḻukkam veḷippaṭutaluṅ kaḷavoḻukka miṉṟit tamarāṉē peṟutalu meṉṟu collappaṭṭa ivai mutalākiya iyaṟkai neṟiyiṟ ṟappātu makiḻtalum, pulattalum, ūṭalum, ūṭal, tīrtalum, piritalumeṉṟu collappaṭṭa ivaṟṟoṭu kūṭivaruvatu kaṟpeṉṟu collappaṭuvatu eṉṟavāṟu.
‘iyaṉeṟi’ eṉṟataṉāṟ karaṇattiṉ amaital iṉṟiyamaiyā teṉṟu koḷka.	(179)
489.	meypeṟu mavaiyē kaikōḷ vakaiyē.
eṉ-ṉiṉ, mēṟcollappaṭṭavaṟṟait tokuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
poruḷpeṟa vanta mēṟcollappaṭṭa kaḷavu kaṟpeṉṉum iruvakaiyē kaikōḷ vakaiyāvaṉa eṉṟavāṟu.
ēkāran tēṟṟam.	(180)
490.	pārppāṉ pāṅkaṉ ṟōḻi cevili
	cīrttaku ciṟappiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyō
	ṭaḷaviyaṉ marapi ṉaṟuvakai yōruṅ
	351kaḷaviṟ kiḷavik kuriya reṉpa.
eṉ-ṉiṉ, 352iṉik kūṟappaṭuvārai uṇarttuvāṉ kaḷaviṉkaṭ kūṟuvārai uṇarttutal nutaliṟṟu.
pārppāṉ mutalākac collappaṭṭa kalantoḻuku marapiṉaiyuṭaiya aṟuvakaiyōrum kaḷavoḻukkak kiḷavi kūṟutaṟ kuriyareṉṟavāṟu.
ōṭu eṇṇiṉkaṇ vantatu. kalantoḻuku marapeṉṟataṉāṟ pārppāriṉum pāṅkariṉuñ cilarē itaṟkuṭampaṭuvāreṉṟu koḷka.
pārppāṉ uyarkulattāṉākiya tōḻaṉ.
pāṅkaṉ otta kulattāṉum iḻinta kulattāṉumākiya tōḻaṉ.	(181)
491.	pāṇaṉ kūttaṉ viṟali parattai
	yāṇañ cāṉṟa vaṟivar kaṇṭōr
	pēṇutaku ciṟappiṟ 353pārppāṉ mutalā
	muṉṉuṟak kiḷanta vaṟuvaroṭu tokaiit
	toṉṉeṟi marapiṟ kaṟpiṟ kuriyar.
eṉ-ṉiṉ, kaṟpiṉkaṭ kūṟat takuvārai uṇarttutal nutaliṟṟu.
pāṇaṉ mutalākac collappaṭṭa aṟuvarum mēṟ collappaṭṭa pārppāṉ mutaliya aṟuvaruṅkūṭap paṉṉiru varuṅ kaṟpiṉkaṭ kūṟutaṟkuriyar eṉṟavāṟu.
‘toṉṉeṟi marapiṟ kaṟpu’ eṉṟataṉāṉ avar kulan tōṟun toṉṟupaṭṭu varukiṉṟa neṟiyaiyuṭaitteṉṟu koḷka.	(182)
492.	ūru mayaluñ cēri yōru
	nōymaruṅ kaṟinarun tantaiyun taṉṉaiyuṅ
	koṇṭeṭuttu moḻiyap paṭuta lallatu
	kūṟṟava ṇiṉmai yāppuṟat tōṉṟum.
eṉ-ṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa iruvakaik kai kōḷiṟkum uriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
ūriṉuḷḷāruñ cēriyiṉuḷḷārum ayaṉmaṉai yuḷḷārum nōyppakkaṅ kuṟippiṉāṉaṟivārun tantaiyun tamaiyaṉum iruvakaik kaikōḷiṉum paṭṭataṉaiyuṭkoṇṭu piṟitoṉṟai yeṭuttu moḻiyiṉallatu, paṭṭāṅkuk kūṟutaliṉmai valiyuṟuttat tōṉṟum eṉṟavāṟu.
eṉavē, valiyilvaḻic ciṟupāṉmai nikaḻavum peṟum.
“entaiyum, nilaṉuṟap poṟāaṉ cīṟaṭi civappa
   vevaṉila kuṟumaka ḷiyaṅkuti yeṉṉum.” 	(akam. 12)
itu tantaiyai yuṭkoṇṭu kūṟiyatu. piṟavumaṉṉa.	(183)
493.	kiḻavaṉ ṟaṉṉoṭuṅ kiḻatti taṉṉoṭu
	naṟṟāy kūṟaṉ muṟṟat tōṉṟātu.
eṉ-ṉiṉ, naṟṟāykkuriya marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
talaivaṉoṭun talaiviyoṭum naṟṟāykūṟṟu nirampattōṉṟātu eṉṟavāṟu.
eṉavē, ēṉaiyōrk kēṭpak  kūṟiṟṟillai eṉṟavāṟām. utāraṇam: vantuḻik kāṇka.	(184)
494.	oṇṭoṭi mātar kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
	kaṇṭōr moḻital kaṇṭa teṉpa.
eṉ-ṉiṉ, kaṇṭōrkkuriya tōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
oṇṭoṭi mātarāvār naṟṟāyun tōḻiyuñ ceviliyum. ivaroṭun talaivaṉoṭun talaiviyoṭuṅ kaṇṭōr kūṟutal kāṇappaṭṭatu eṉṟavāṟu.
eṉavē ēṉaiyōr kēṭpak kūṟiṟṟillai eṉṟavāṟām.		    (185)
495.	iṭaiccura maruṅkiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
	vaḻakkiya lāṇaiyiṟ kiḷattaṟku muriyaṉ.
eṉ-ṉiṉ, itu talaivaṟ kuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
talaiviyai yuṭaṉkoṇṭupōm iṭaiccurattiṉ kaṇ talaiviyait talaivaṉ vaḻakkuneṟi yāṇaiyāṉē kūṟutaṟ kuriyaṉ eṉṟavāṟu.
ummai etirmaṟai. āṇaiyeṉpatu 354ākkiṉai; vaṭamoḻit tiripu. melliya kāma nikaḻumiṭattu ākkiṉai kūṟap peṟāṉāyiṉum avviṭattu vēṇṭumeṉpatu eṭuttōtap paṭṭatu.
utāraṇam:
“nīviḷai yāṭuka ciṟitē yāṉē
   355maḻakaḷi ṟuriñciya parārai vēṅkai
   maṇaliṭu maruṅki 356ṉirumpuṟam porunti
   yamarvari ṉañcēṉ peyarkkuve
   ṉumarvariṉ 357maṟaikuveṉ māa yōḷē.” 	(naṟ. 362)
eṉpataṉuṭ kaṇṭukoḷka.
melliya makaḷirmuṉ vaṉmai kūṟalākāmaiyiṉ itu vaḻuvamaittavāṟu.	(186)
496.	oḻintōr kiḷavi kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
	moḻintāṅ kuriyar muṉṉattiṉ ṉeṭuttē.
eṉ-ṉiṉ, itu talaivaṉun talaiviyum allātārk kuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
talaivaṉaiyun talaiviyaiyum oḻinta patiṉmarum attalaivaṉoṭun talaiviyoṭuñ collippōnta marapiṉāṟ collappeṟuvar, iṭamuṅ kālamuṅ kuṟittu eṉṟavāṟu.
‘moḻintāṅku’ eṉpataṉai vaḻakkiyalāṇai yeṉiṉu mamaiyum. muṉṉamāvatu:-
“ivviṭat timmoḻi yivarivark kuritteṉ
   ṟavviṭat tavaravark kuraippatu.” 	(tol. ceyyuḷiyal - 199)
eṭutteṉpatu aṟamporuḷiṉpaṅkaṭkut takāta coṟkaḷai yeṭuttuk kūṟutal. aḵtāvatu talaivaṉaip pārppāṉum pāṅkaṉum kaḻaṟalum, tōḻi iyaṟpaḻittalum, talaiviyaic cevili yalaittalum, pāṇar kūttar pācaṟaiyiṟ ceṉṟu kūṟutalum, tōḻi 359talaimakaṉai vaṟpuṟutta lum mutalāyiṉa.	(187)
497.	maṉaiyōḷ kiḷaviyuṅ kiḻavaṉ kiḷaviyu
	niṉaiyuṅ kālaik kēṭkuna ravarē.
eṉ-ṉiṉ, ituvumatu.
talaiviyun talaivaṉuṅ kūṟak kēṭpōr mēṟ collappaṭṭa patiṉmarum eṉṟavāṟu.
itu mutalākakkēṭpōraik kūṟukiṉṟatu.	(188)
498.	pārppā 360raṟiva reṉṟivar kiḷavi
	yārkkum varaiyār yāppoṭu puṇarntē.
eṉ-ṉiṉ, pārppārum aṟivaruṅ kūṟuṅ kūṟṟuk kēṭpōrai uṇarttutal nutaliṟṟu.
pārppār aṟivareṉṟu collappaṭṭa iruvar kūṟṟum ellāruṅ kēṭkappeṟuva reṉṟavāṟu.	    (189)
499.	parattai vāyi leṉaviru 361vīṟṟuṅ
	kiḻattiyaic cuṭṭāk kiḷappup payaṉilavē.
eṉ-ṉiṉ, ituvu mōrcār kūṟṟiṟkuriyā riyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
parattaiyeṉṟu collappaṭum vēṟupāṭṭiṉum vāyileṉṟu collappaṭum vēṟupāṭṭiṉun, talaimakaḷaic cuṭṭāta kūṟṟup payaṉillai eṉṟavāṟu.	(190)
500.	vāyi lucāvē 362tammu ḷuriya.
eṉ-ṉiṉ, vāyilkaṭkuriya tōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
vāyilkaḷ 363ucāvumiṭattuk kiḻattiyaic cuṭṭātu tammuḷ ucāvutalurittu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(191)
501.	ñāyiṟu tiṅka ḷaṟivē nāṇē
	kaṭalē kāṉal vilaṅkē maraṉē
	pulampuṟu poḻutē puḷḷē neñcē
	yavaiyala piṟavu nutaliya 364neṟiyāṟ
	colluna pōlavuṅ kēṭkuna pōlavuñ
	colliyāṅ kamaiyu meṉmaṉār pulavar.
eṉ-ṉiṉ, ituvuṅ 365kēṭṭaṟ poruṇmaikkaṇ varuvatōr marapuvaḻu vamaittalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
ñāyiṟu mutalāka neñcu īṟākac collappaṭṭa patiṉoṉṟum attaṉmaiya piṟavumākiya makkaḷallāta 367poruḷkaḷ tāṅ karutiya neṟiyiṉāṉē colluvaṉa pōlavuṅ kēṭkuna pōlavuñ colliyamaiyappeṟum eṉṟavāṟu.
āṅku - acai.
“368paḻitapu ñāyiṟē pāṭaṟiyā tārkaṭ
   kaḻiyak kataḻvai yeṉakkēṭṭu niṉṉai
   vaḻipaṭ ṭirakkuveṉ vantēṉeṉ ṉeñca
   maḻiyat tuṟantāṉaic cīṟuṅkā leṉṉai
   moḻiya viṭātīmō eṉṟu.” 	(kalit. 143)
“mātar mukampō loḷiviṭa vallaiyēṟ
   kātalai vāḻi mati.” 	(kuṟaḷ. 1118)
“uṟuti tūkkat tūṅkiya vaṟivē
   ciṟitunaṉi viraiya leṉṉum māyiṭai.” 	(naṟ. 284)
“369nērntanaṅ kātalar nēmi neṭuntiṇṭē
   rūrnta vaḻicitaiya vūrkiṉṟa vōtamē
   pūntaṇ poḻilē puṇarntāṭu maṉṉamē
   yīrntaṇ ṭuṟaiyē yitutakā teṉṉīrē.” 	(cilap. kāṉal)
itaṉuṭ kaṭaluṅ kāṉalum puḷḷu maraṉuṅ kūṟappaṭṭaṉa.
“mālainī,
   taiyeṉak kōvalar taṉikkuḻa licaikēṭṭup
   paiyeṉṟa neñcattēm pakkampā rāṭṭuvāy.”	(kalit. 118)
“varuntiṉai vāḻiya neñcē.” 	(akam. 79)
piṟavu meṉṟataṉāṉ,
“maṉṟap paṉaimēl malaimān taḷirēnī
   toṉṟiv vulakattuk kēṭṭu maṟitiyō
   meṉṟōṇ ñekiḻttāṉ ṟakaiyallāl yāṉkāṇēṉ
   naṉṟutī teṉṟu piṟa.”	(kalit. 142)
eṉavum innikaraṉa koḷka.
ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭatu kēṭpō riyalpu.	(192)
502.	oruneṟip paṭṭāṅ kōriyaṉ 370muṭiyuṅ
	karuma nikaḻcci yiṭameṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē iṭamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
oruvaḻippaṭṭu ōriyalpāka muṭiyum viṉai nikaḻcci iṭameṉṟu colluvar eṉṟavāṟu.
nikaḻcci, nikaḻnta viṭam.
oruneṟip paṭutalāvatu - akamāyiṉum puṟamāyiṉum oru poruṇmēl varutal.
ōriyal muṭitalāvatu - akattiṉkaṭ kaḷaveṉṟāṉum kaṟpeṉ ṟāṉum avaṟṟiṉ virivakaiyiṉ oṉṟāṉum paṟṟi varutal. puṟattiṉkaṇ niraikōṭalāṉu mīṭṭalāṉu mēṟcelavāṉum eyilvaḷaittalāṉum yātāṉu mōriyalpu paṟṟi varutal.
karumam nikaḻtalāvatu - apporuḷaip paṟṟi yātāṉu mōr viṉai nikaḻumiṭam. iṉṉuṅ karumanikaḻcci eṉṟataṉāṉ, taṉmai muṉṉilai   paṭarkkai yeṉpaṉavuṅ koḷḷappaṭum.
“cellāmai yuṇṭē leṉakkurai maṟṟuniṉ
   valvaravu vāḻvārk kurai.”	(kuṟaḷ. 1151)
eṉṟavaḻip pirivup poruṇmai nikaḻu miṭamāyiṟṟu. muṉṉiṉ ṟāṉaik kūṟutaliṉ muṉṉilai yeṉṉum iṭamāyiṟṟu.
yātāṉumōr karumam nikaḻvuḻi ataṟkākum iṭat toṭuṅ kūṭa nikaḻtal vēṇṭumeṉṟu 371ipporuḷ kūṟappaṭṭatu.
oruneṟippaṭātum ōriyaṉ muṭiyātum varumiṭam vaḻuvām, aḵtāvatu, talaimakaḷoṭu puṇartal vēṇṭit tōḻiyai yirantu kuṟaiyuṟuvāṉ avviṭattiṟkut takka vurai kūṟātu taṉṉāṟṟalum 372piṟavuṅ kūṟutal.
“melliya ṉallāruṇ meṉmai yatuviṟan
   toṉṉārkaṭ kūṟṟuṭku muṭkuṭaimai yellāñ
   calavaruṭ cālac calamē nalavaru
   ṇaṉmai varampāy viṭal.” 	(nālaṭi. 188)
itaṉāṉu maṟika. aṉṟiyum,
“neṭumpuṉaluḷ vellu mutalai vaṭumpuṉalu
   ṇīṅki ṉataṉaip piṟa.” 	(kuṟaḷ. 495)
ituvu miṭaṉaṟital.
“uṇṇaṟka kaḷḷai yuṇiluṇka cāṉṟōrā
   leṇṇap paṭavēṇṭā tār.” 	(kuṟaḷ. 922)
itu taṉmaiyāṉaiyum muṉṉiṉṟāṉaiyum oḻittup paṭarkkaiyāṉait toḻiṟ373paṭuttutal. uṇṇaṟka veṉṉum paṭarkkaic col paṭarkkaip 374peyaroṭu muṭintatu. piṟavumaṉṉa. 	(193)
503.	iṟappē nikaḻvē yetira teṉṉun
	tiṟattiyaṉ maruṅkiṟ ṟerintaṉa ruṇarap
	poruṇikaḻ vuraippatu kāla mākum.
eṉ-ṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē kālamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
iṟantakālam nikaḻkālam etirkālameṉak kūṟappaṭṭiyalum pakkattiṉ 375ārāyntu nōkkumāṟu poruṇikaḻcciyaik kūṟuvatu kālamākum eṉṟavāṟu.
“mutukkuṟain taṉaḷē mutukkuṟain taṉaḷē
   malaiya ṉoḷvēṟ kaṇṇi
   mulaiyum vārā mutukkuṟain taṉaḷē.”
iḵtu 376iṟantakālattiṉkaṭ puṇarcciyuṇmai tōṉṟa vantatu. iṉi,
“aṇṇān tēntiya vaṉamulai taḷariṉum
   poṉṉēr mēṉi maṇiyiṉ tāḻnta
   naṉṉeṭuṅ kūnta ṉaraiyoṭu muṭippiṉu
   nītta lōmpumati pūkkēḻ ūra.” 	(naṟ. 10)
eṉṟavaḻi nikaḻkālam iḷamaip paruvameṉpatu tōṉṟa vantatu. itaṉuḷ, ‘nīttalōmpumati’ yeṉpatu etirkālaṅ 377kuṟittu niṉṟatu. ivvakaiyiṉāṟ kālamu miṭamum ellāc ceyyuḷiṉkaṇṇum varumeṉṟu koḷka.	(194)
504.	itunaṉi payakku mitaṉmā ṟeṉṉun
	tokunilaik kiḷavi payaṉeṉap paṭumē.
eṉ-ṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē payaṉāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
yātāṉum oru poruḷaik kūṟiyavaḻi, 378itaṉ piṉpu mitaṉaip payakkumeṉa virittuk kūṟātu muṟkūṟiya colliṉāṉē tokuttuk kūṟutal payaṉeṉappaṭum eṉṟavāṟu.
“cūral pampiya ciṟukāṉ yāṟē
   cūrara makaḷi rāraṇaṅ kiṉarē
   379vāral variṉē yāṉañ cuvalē
   cāra ṉāṭa nīvara lāṟē.”
itaṉāṟ payaṉ varaintukōṭal vēṇṭum eṉpatu.
“oṉṟāka nallatu kollāmai maṟṟataṉ
   piṉcārap poyyāmai naṉṟu.” 	(kuṟaḷ. 323)
itaṉāṟ payaṉ naṉmai vēṇṭuvār ivvāṟu ceytal vēṇṭumeṉṟal.
iv vakaiyiṉāṉ yātāṉu mōr ceyyuḷāyiṉum payaṉpaṭak kūṟal vēṇṭumeṉpatu karutip payaṉeṉa oru poruḷ kūṟiṉār.	(195)
505.	uyttuṇar viṉṟit talaivaru poruṇmaiyiṉ
	meyppaṭa muṭippatu meyppā ṭākum.
eṉ-ṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē meyppāṭu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
yātāṉumoṉṟaik kūṟiyavaḻi yataṉkaṭ poruṇ maiyai vicārittuṇartaliṉṟi avviṭattu varum poruṇmaiyāṉē meyppāṭu tōṉṟa muṭippatu meyppā ṭeṉṉum uṟuppām eṉṟavāṟu.
“aiyō eṉiṉyāṉ puliyañ cuvalē
   382aṇaittaṉeṉ koḷiṉē yakaṉmārpeṭukka vallē
   ṉeṉpōṟ peruvitup puṟuka 383niṉṉai
   yiṉṉā tuṟṟa vaṟaṉil 384kūṟṟē
   niraivaḷai muṉkai paṟṟi
   varainiḻaṟ cēra naṭatticiṟ ciṟitē.” 	(puṟam. 255)
itaṉuḷ aḻukaiyākiya meyppāṭu pulappaṭa vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
ceyyuṭ ceyvār meyppāṭu tōṉṟac ceytal vēṇṭu meṉpatu karuttu. 	(196)
506.	eṇvakai yiyaṉeṟi piḻaiyā tāki
	muṉṉuṟak kiḷanta muṭiviṉa tatuvē
eṉ-ṉiṉ, meyppāṭāvatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
atu nakai 385mutalākiya eṭṭu meyppāṭṭu neṟiyaiyum piḻaiyātāki mēṟcollappaṭṭa ilakkaṇattai yuṭaittu eṉṟavāṟu.
aḵtāmāṟu meyppāṭṭiyaluṭ kāṇka.	(197)
507.	colloṭuṅ kuṟippoṭum muṭivuko ḷiyaṟkai
	pulliya kiḷavi yecca mākum. 
eṉ-ṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē eccavakai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
piṟitōr colloṭum piṟitōr kuṟippoṭum muṭivu koḷḷum iyaṟkaiyaip poruntiya ceyyuḷ eccamākum eṉṟavāṟu.
eṉavē, colleccam kuṟippeccameṉa iruvakai yāyiṉa. aḵtu eccaviyaluṭ ‘pirinilai viṉai’ yeṉṉuñ cūttirattuḷ (tol. col. ecca. 34) pirinilaiyeṉpatu mutalākac collappaṭṭa eṇvakai yāṉum varuvaṉa colleccamām. kuṟippeṉṟu ōtappaṭṭatu kuṟip peccamām.	(198)
508.	ivviṭat timmoḻi yivarivark kuriyaveṉ
	ṟavviṭat tavaravark kuraippatu muṉṉam.
eṉ-ṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē muṉṉamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
ivviṭattu immoḻiyai ivarkkuc collat takumeṉak kuṟittu avviṭattu avarkku ammoḻiyai yuraippatu muṉṉamām eṉṟavāṟu.
eṉavē, iṭamuṅ kālamu muṇarntu kēṭpōrkkuṭ takkavāṟu moḻitaluñ ceyyuḷuṟuppām eṉṟavāṟu.
vantatu koṇṭu vārātatu muṭitta leṉpataṉāṟ kālamuṅ koḷka.	 (199)
509.	iṉpamu miṭumpaiyum puṇarvum pirivu
	moḻukkamu meṉṟivai yiḻukkuneṟi yiṉṟi
	yituvā kittiṇaik 386kuripporu ḷeṉṉātu
	potuvāy niṟṟal poruḷvakai yeṉpa.
eṉ-ṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē poruḷvakai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
iṉpamun tuṉpamum puṇarvum pirivum oḻukkamu meṉṟu collappaṭṭavai vaḻuvuneṟi yiṉṟi, ittiṇaik kuriya poruḷ ipporu ḷeṉṉātu, ellāp poruṭkum potu vāki niṟkum poruḷē poruḷvakaiyām eṉṟavāṟu.	(200)
510.	avvava 387mākkaḷum vilaṅku maṉṟip
	piṟavavaṇ variṉun 388tiṟavati ṉāṭit
	tatta miyalāṉ marapoṭu muṭiyi
	ṉattiṟan tāṉē tuṟaiyeṉap paṭumē.
eṉ-ṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē tuṟaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
akapporuḷākiya ēḻu peruntiṇaikkum puṟap poruḷākiya ēḻu peruntiṇaikkumuriya māntarum parantupaṭṭa māvum puḷḷum, ummaiyāṉ mara mutalāyiṉavum, ‘piṟa vavaṇ variṉu’ meṉṟataṉāṉ nilam nīr tī vaḷi mutalāyiṉavum ceyyuṭ kaṇ varumiṭattut tiṟappāṭuṭaittāka ārāyntu tattamakkēṟṟa paṇpoṭum poruntiya marapoṭum muṭiyiṉ, avvāṟu tiṟappāṭuṭaittāy varuvatu tuṟaiyeṉṟu kūṟappaṭum eṉṟavāṟu. 	(201)
511.	akaṉṟuporuḷ kiṭappiṉu maṇukiya nilaiyiṉu
	miyaṉṟuporuḷ muṭiyat tantaṉa ruṇarttal
	māṭṭeṉa moḻipa pāṭṭiyal 389?vaḻakkiṉ.
eṉ-ṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē māṭṭēṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.	(202)
512.	māṭṭu meccamu nāṭṭa liṉṟi
	390yuṭaṉilai moḻiyiṉun toṭainilai peṟumē.
ivaiyiraṇṭuñ cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum. 	(203)
513.	vaṇṇan tāmē nālain teṉpa,
eṉ-ṉiṉ, iṉi niṟutta muṟaiyāṉē vaṇṇamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 vaṇṇamāvaṉa 391irupatām eṉṟavāṟu.
392avaṟṟiṉ peyar varukiṉṟa cūttirattāṟ kāṭṭutum.  (204)
514.	avaitām
	pāa vaṇṇan tāa vaṇṇam
	vallicai vaṇṇam mellicai vaṇṇa
	miyaipu vaṇṇa maḷapeṭai vaṇṇam
	neṭuñcīr vaṇṇaṅ kuṟuñcīr vaṇṇañ
	cittira vaṇṇa nalipu vaṇṇa
	makappāṭṭu vaṇṇam puṟappāṭṭu vaṇṇam
	oḻuku vaṇṇam morūu vaṇṇa
	meṇṇu vaṇṇa makaippu vaṇṇan
	tūṅkal vaṇṇa mēntal vaṇṇa
	muruṭṭu vaṇṇa muṭuku vaṇṇameṉ
	ṟāṅkeṉa moḻipa vaṟintici ṉōrē.	
eṉ-ṉiṉ, 393vaṇṇattiṟkup peyar kūṟutal nutaliṟṟu.
ituvuñ cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.	(205)
515.	avaṟṟuṭ
	pāa vaṇṇam
	coṟcīrt tāki nūṟpāṟ payilum
eṉ-ṉiṉ, pā vaṇṇamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
pāa vaṇṇamāvatu 394coṟcīraṭiyāki nūliṉkaṭ payiṉṟuvarum eṉṟavāṟu.
‘a i u ammūṉṟuñ cuṭṭu.’	(tol. eḻut. nūṉmarapu. 31)
‘kollē aiyam ellē ilakkam.’	(tol. col. iṭai. 20)
eṉa varum.	(206)
516.	tāa vaṇṇa
	miṭaiyiṭṭu vanta vetukait tākum.
eṉ-ṉiṉ, tāvaṇṇa māmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
tāa vaṇṇamāvatu iṭaiyiṭṭetukaiyāṉ varum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“tōṭā relvaḷai nekiḻa nāḷu
   neyta luṇkaṇ paitala kaluḻa
   vāṭā vavvari putaiip pacalaiyum
   vaika ṟōṟum paipaiyap perukiṉa
   nīṭā   rivaṇeṉa nīmaṉaṅ koṇṭōr
   kēḷār kollō kātalar tōḻī
   vāṭāp pauvam vārmukan teḻili
   paruvañ ceyyātu valaṉērpu vaḷaii
   yōṭā   malaiyaṉ   vēliṟ
   kaṭitu miṉṉumik kārmaḻaik kuralē.” 	(yāp.vi.pa. 381)
eṉṉum pāṭṭu.	(207)
517.	vallicai vaṇṇam valleḻuttu mikumē.
eṉ-ṉiṉ, vallicai vaṇṇamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
valleḻuttu mikku varuvatu vallicai vaṇṇamām eṉṟavāṟu.
“paṭṭoṭṭi yaṉṉa toṭarpumuṭap puṉṉaikkīḻk
   kaṭṭoṭṭuk kaṇṇi toṭuppavar tāḻaippūt
   toṭṭiṭṭuk koḷḷun tuṟaiccērppaṉ ṉiṉṉoṭu
   viṭṭoṭṭi yuḷḷam viṭātu niṉaiyumēṉ
   viṭṭoṭṭi 395nīṅkātē voṭṭu.”	(yāp.vi.pa. 382) (208)
518.	mellicai vaṇṇa melleḻuttu mikumē.
eṉ-ṉiṉ, mellicai vaṇṇamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
melleḻuttu mikkatu mellicai vaṇṇamām 
eṉṟavāṟu.
“poṉṉi ṉaṉṉa puṉṉai nuṇṭātu
   maṇiyi   ṉaṉṉa neytalaṅ kāṉa
   maṉaveṉa vutiru mānīrc cērppaṉ
   māṇviṉai neṭuntēr pūṇmaṇi yoḻiya
   mammar mālai varaṉi
   naṉmā mēṉi nayantaṉai yeṉiṉē.” 	(yāp.vi.pa.382) 
eṉa varum.	(209)
519. iyaipu vaṇṇa miṭaiyeḻuttu mikumē.
eṉ-ṉiṉ, iyaipu vaṇṇamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
iṭaiyeḻuttu mikku varuvatu iyaipu vaṇṇamām eṉṟavāṟu.
“396vālveḷ ḷaruvi varaimicai yiḻiyavuṅ
   kōḷval luḻuvai viṭariṭai yiyampavum
   vāḷuki ruḷiyam varaiyaka micaippavum
   vēloḷi viḷakkiṉar   variṉē
   yārō tōḻi vāḻkiṟ pōrē.” 	(yāp.vi.pa. 383)
eṉa varum.	(210)
520.	aḷapeṭai vaṇṇa maḷapeṭai 397payilum.
eṉ-ṉiṉ, aḷapeṭai vaṇṇamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
aḷapeṭaipayiṉṟu varuvatu aḷapeṭai vaṇṇamām eṉṟavāṟu.
“tāaṭ ṭāa maraimala ruḻakki
   pūuk kuvaḷaip pōo taruntik
   kāayc cenneṟ kaṟittup pōoy
   māat tāaṇ mōoṭ ṭerumai.” 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.	(211)
521.	neṭuñcīr vaṇṇa neṭṭeḻuttup payilum.
eṉ-ṉiṉ, neṭuñcīr vaṇṇamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
neṭṭeḻuttup 398payiṉṟuvaruvatu neṭuñcīr vaṇṇamām eṉṟavāṟu.
“nīrūr pāṉā yāṟē kāṭē
   399nīlūr kāyāp pūvī yātē
   kāṉūr pāṉā māvē yāṉē
   yārō tāmē vāḻā mōrē.
   yūrūr pākā tērē
   pīrūr tōḷāḷ cīṟū rōṉē.” 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.	(212)
522.	kuṟuñcīr vaṇṇaṅ kuṟṟeḻuttup payilum.
eṉ-ṉiṉ, kuṟuñcīr vaṇṇamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
kuṟṟeḻuttup payiṉṟu varuvatu kuṟuñcīr vaṇṇamām eṉṟavāṟu.
“uṟupeya leḻili 400tokupeyal poḻiyac
   ciṟukoṭi yavarai neṟitaḷai yaviḻak
   kuṟivaru paruva mituveṉa maṟukupu
   ceṟitoṭi   naṟunuta laḻiya
   laṟiyalai yarivaiyavar   karutiya poruḷē.” 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.	(213)
523.	cittira vaṇṇa
	401neṭiyavuṅ kuṟiyavu nērntuṭaṉ varumē.
eṉ-ṉiṉ, cittiravaṇṇamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
cittira vaṇṇamāvatu neṭṭeḻuttuṅ kuṟṟeḻuttum cārntuvarum eṉṟavāṟu.
“ōrūr vāḻiṉuñ cēri vārār
   cēri variṉum 402māra muyaṅkār.”	(kuṟun. 231)
eṉa varum.	(214)
524.	nalipu vaṇṇa māytam payilum.
eṉ-ṉiṉ, nalipuvaṇṇamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
āytam payiṉṟu varuvatu nalipuvaṇṇamām eṉṟavāṟu.
“aḵkāmai celvattuk kiyāteṉiṉ veḵkāmai
   vēṇṭum piṟaṉkaip poruḷ.” 	(kuṟaḷ. 178)
eṉa varum. 	(215)
525.	akappāṭṭu vaṇṇa
	muṭiyāt taṉmaiyiṉ muṭintataṉ mēṟṟē.
eṉ-ṉiṉ, akappāṭṭu vaṇṇamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
akappāṭṭu vaṇṇamāvatu muṭiyāt taṉmai yāṉ muṭintataṉmēla teṉṟavāṟu.
“paṉmī ṉuṇaṅkaṟ paṭupuḷ ḷōppiyum
   puṉṉai nuṇṭātu nammoṭu toṭuttum
   paṉṉāḷ vantu paṇimoḻi payiṟṟiyum
   tōḷi ṉīṅkāmai cūḷil tēṟṟi
   maṇantataṟ cērvāṉ ṟaṇantu puṟamāṟi
   yiṉaiya ṉāki yīṅkut tuṟantōṉ
   poyta lāyattup polaṅkoṭi makaḷir
   kōṭuyar veṉmaṇa lēṟi
   yōṭukala meṇṇun tuṟaivaṉ ṟōḻi.” 	(yāp.vipa. 385)
eṉa varum.	(216)
526.	puṟappāṭṭu vaṇṇam
	muṭintatu pōṉṟu muṭiyā tākum.
eṉ-ṉiṉ, puṟappāṭṭu vaṇṇamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
puṟappāṭṭu vaṇṇamāvatu muṭintatu pōṉṟu muṭiyātāki varum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“nilavumaṇa lakaṉtuṟai valava ṉēvali
   403ṉerimaṇip puḷḷiṉa moyppa nerunalum
   vantaṉṟu koṇkaṉ ṟērē yiṉṟum
   varukuva 404tāyi   ṉoṉṟupu   ceṉṟu
   tatainta puṉṉait tātuku taṇpoḻiṉ
   mella mēvara meṉmulai ñerumuṅkap
   pulli ṉevaṉō melliyai nīyē
   nalkātu viṭuvai yāyiṉ vaikalum
   paṭarmali yuḷḷamoṭu maṭaṉmā vēṟi
   yuṟutuyar rulakuṭa ṉaṟiyac
   ciṟukuṭip pākkattup perumpaḻi tarumē.” 	(yāp.vi.pa. 385)
eṉa varum.	(217)
527.	oḻuku vaṇṇa mōcaiyi ṉoḻukum
eṉ-ṉiṉ, oḻuku vaṇṇamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
ōcaiyāṉ oḻukik kiṭappatu oḻukuvaṇṇamām 
eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“amma vāḻi tōḻi kātala
   riṉmuṉ paṉikku miṉṉā vāṭaiyoṭu
   puṉkaṇ mālaiyu miṉṟu naliya
   vayyala ḷivaḷeṉa ṟuṇarac collic
   collunarp peṟiṉē cēya valla
   405viṉṉaḷi yiṟanta maṉṉavar
   poṉṉaṇi neṭuntēr pūṇṭa māvē.” 	(yāp.vi.pa. 386)
eṉa varum.	(218)
528.	orūu vaṇṇa 406morūuttoṭai toṭukkum.
eṉ-ṉiṉ, orūu vaṇṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
orūu vaṇṇamāvatu nīṅkiṉa 407toṭaiyākit toṭuppatu eṉṟavāṟu.
atu centoṭaiyām.
utāraṇam:
“toṭinekiḻn taṉavē kaṇpacan taṉavē
   yāṉceṉ ṟuraippiṉ māṇpiṉ ṟevaṉō
   collāy vāḻi tōḻi varaiya
   muḷḷāṟ potuḷiya vilaṅkukulai neṭuvetir
   poṅkuvā liḷamaḻai tuvaippa
   maṇinilā viriyuṅ kuṉṟukiḻa vōṟkē.” 	(yāp.vi.pa.386)
eṉa varum.	(219)
529.	eṇṇu vaṇṇa meṇṇup payilum.
eṉ-ṉiṉ, eṇṇuvaṇṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
eṇṇup payiṉṟu varuvatu eṇṇuvaṇṇamām eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“nilamnīr vaḷivicum peṉṟa nāṉki
   ṉaḷappariyaiyē
   nāḷkōḷ tiṅkaḷ ñāyiṟu kaṉaiyaḻa
   laintōrṅku puṇarnta viḷakkat taṉaiyai” 	(patiṟṟup. 14)
eṉa varum.	(220)
530.	akaippu vaṇṇa maṟuttaṟut toḻukum.
eṉ-ṉiṉ, akaippu vaṇṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
408aṟuttaṟuttiyaluvatu akaippu vaṇṇamām eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“toṭutta vēmpiṉmicait tutainta pōntaiyiṭai
   yacaitta vāramalaip paṭṭū raṇṇaleṉpā
   ṉiyaṉṟa cēṉaimura ciraṅkun tāṉaiyetir 
   muyaṉṟa   vēntaruyir murukkum vēli ṉavaṉē.” 	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum. 	(221)
531. tūṅkal vaṇṇam vañci payilum.
eṉ-ṉiṉ, tūṅkal vaṇṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
tūṅkal vaṇṇamāvatu vañciyuriccīr payiṉṟu varum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ
   ticaitirintu teṟkēkiṉum” 	(paṭṭiṉap. 1)
eṉa varum. 	(222)
532.	ēntal vaṇṇañ
	409colliya colliṟ colliyatu ciṟakkum.
eṉ-ṉiṉ, ēntal vaṇṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
ēntal vaṇṇamāvatu 410colliya colliṉāṉē collappaṭṭatu ciṟakkavarum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“kūṭuvār kūṭalkaḷ   kūṭa leṉappaṭā
   kūṭaluṭ kūṭalē kūṭaluṅ - kūṭa
   larumpiya mullai yarumpaviḻ mālaip
   piriviṟ pirivē 411pirivu.”	 (yāp.vi.pa. 388)
eṉa varum.	(223)
533.	uruṭṭu vaṇṇa marākan toṭukkum.
eṉ-ṉiṉ, uruṭṭu vaṇṇamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
uruṭṭu vaṇṇamāvatu arākan toṭukkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“tātuṟu muṟiceṟi taṭamala riṭaiyiṭai
   taḻaleṉa virivaṉa poḻil.” 	(yāp.vi.pa. 299)
eṉa varum.	(224)
534.	412muṭuku vaṇṇa muṭivaṟi yāma
	laṭiyiṟan toḻuki yataṉō raṟṟē
eṉ-ṉiṉ, muṭuku vaṇṇamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
muṭuku vaṇṇamāvatu nāṟcīraṭiyiṉ 413mikkōṭi arākattōṭu okkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā vaṟivaṉai muntuṟīi.”(kalit. 39) (225)
535.	vaṇṇan tāmē 414yavaiyeṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, mēṟkūṟappaṭṭa vaṇṇamellān tokuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
vaṇṇaṅkaḷāvaṉa mēṟcollappaṭṭaṉa eṉṟavāṟu.
itaṉāṟ peṟṟatu eṉṉai? ipporuṇmai mēlē peṟappaṭṭatāl eṉiṉ, oru payaṉ karutik kūṟiṉār eṉka. vaṇṇam pākupaṭukiṉṟatu toṭaiyiṉāṉ aṉṟē? iṉṉum vēṟoru vāṟṟāṟ pākupaṭuppap palavām eṉpatu aṟivittal. atu kuṟil neṭil valliṉam melliṉam iṭaiyiṉam eṉa niṟuttu akaval, oḻukicai, vallicai, mellicai 415eṉṟa nāṉkaṉoṭum uṟaḻa irupatām. avaṟṟait tūṅkicai, ēnticai, aṭukkicai, pirinticai, mayaṅkicai eṉpaṉavaṟṟōṭuṟaḻa nūṟām. avaṟṟaik kuṟilakavaṟ ṟūṅkicai vaṇṇam, neṭilakavaṟ ṟūṅkicai vaṇṇam mutalāka   oru cārāciriyar peyariṭṭu vaḻaṅkupa.	(226)
536.	416ciṉmeṉ moḻiyāṟ cīrpuṉain tiyāppi
	ṉammai tāṉē yaṭinimir viṉṟē.
eṉ-ṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē 417ammaiyākiya ceyyuḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
cilavāy melliyavākiya moḻiyiṉāṉē toṭukkap paṭṭa aṭi   nimirvillāta ceyyuḷ ammaiyām eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“aṟiviṉā ṉākuva tuṇṭō piṟitiṉōy
   taṉṉōypōṟ pōṟṟāk kaṭai.” 	(kuṟaḷ. 315)
eṉa varum.	(227)
537.	ceyyuṇ moḻiyāṟ cīrpuṉain tiyāppi
	ṉavvakai tāṉē yaḻakeṉap paṭumē.
eṉ-ṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē aḻakeṉṉum ceyyuḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
ceyyuṭkuriya colliṉāṟ 418cīraip puṇarttut toṭuppiṉ avvakaippaṭṭa ceyyuḷ aḻaku eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“tuṇiyirum parappakaṅ kuṟaiya vāṅki
   maṇikiḷa raṭukkaṉ muṟṟiya veḻili
   kāloṭu mayaṅkiya kaṉaiyiru ṉaṭunāḷ
   yāṅkuvan taṉaiyō vōṅkal veṟpa
   neṭuvarai maruṅkiṟ pāmpeṉa viḻitaruṅ
   kaṭuvaraṟ kaluḻi nīnti
   valliyam vaḻaṅkuṅ kallatar neṟiyē.”	(yāp.vi.pa. 377)
eṉa varum.	(228)
538.	toṉmai tāṉē colluṅ kālai
	yuraiyoṭu puṇarnta paḻaimai mēṟṟē.
eṉ-ṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē toṉmaic ceyyuḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
toṉmaiyāvatu uraiyoṭu poruntip pōntap paḻaimaittākiya poruṇmēl varuvaṉa. avai irāmacaritamum, pāṇṭava caritamum mutalākiyavaṟṟiṉmēl varuñceyyuḷ.	(229)
539.	iḻumeṉ moḻiyāl 419viḻumiyatu nuvaliṉum
	paranta moḻiyā laṭinimirn toḻukiṉun
	tōleṉa moḻipa 420toṉṉeṟip pulavar.
eṉ-ṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē tōlākiya ceyyuḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
421iḻumeṉ moḻiyāṉ viḻumiya 422poruḷaik kūṟiṉum paranta moḻiyiṉāṉ aṭi nimirntu oḻukiṉum tōl eṉṉuñ ceyyuḷām eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“pāyirum parappakam putaiyap pāmpi
   ṉāyira maṇiviḷak kaḻaluñ cēkkait
   tuḷitaru veḷḷan tuyilpuṭai peyarkku
   moḷiyōṉ kāñci yeḷiteṉak kūṟi
   ṉimmai yillai maṟumai yillai
   naṉmai yillai tīmai yillai
   ceyvō rillai ceyporu ḷillai
   yaṟivōr yāraḵ tiṟuvaḻi yiṟukeṉa.” 	(mārkkaṇṭēyaṉār kāñci)
eṉṟatu iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu nuvala vantatu.
“tirumaḻai talaiiya iruḷniṟa vicumpu” 	(malaipaṭukaṭām 1)
eṉṉuṅ kūttarāṟṟuppaṭai paranta moḻiyāṉ aṭi nimirntu vantatu.	 (230)
540.	423viruntē tāṉum
	putuvatu puṉainta yāppiṉ mēṟṟē.
eṉ-ṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē virunteṉṉuñ ceyyuḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
viruntāvatu muṉpuḷḷār coṉṉa neṟi pōyp 424putitākac coṉṉa yāppiṉ mēlatu eṉṟavāṟu.
putitākap puṉaitalāvatu oruvaṉ coṉṉa 425niḻalvaḻi yiṉṟit tāṉē tōṟṟuvittal. atu vantavaḻik kāṇka.
itu perumpāṉmaiyum āciriyappāvaik kuṟittatu. (231)
541.	ñakāra mutalā ṉakāra vīṟṟup
	puḷḷi yiṟuti 426yiyaipeṉap paṭumē.
eṉ-ṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē iyaipāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
ñaṇanamaṉa yaralavaḻaḷa eṉṉum patiṉoru puḷḷiyum īṟāka varuñ ceyyuḷ iyaipeṉṉuñ ceyyuḷām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: vantavaḻik kāṇka.	(232)
542.	terinta moḻiyāṟ cevvitiṟ kiḷantu
	tērtal vēṇṭātu kuṟittatu tōṉṟiṟ
	pulaṉeṉa moḻipa pulaṉuṇarn tōrē.
eṉ-ṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē pulaṉ eṉṉuñ ceyyuḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
vaḻakkac colliṉāṉē toṭukkappaṭṭu ārāya vēṇṭāmaṟ 427poruḷ tōṉṟuvatu pulaṉeṉṉuñ ceyyuḷām eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“pāṟkaṭal mukanta paruvak koṇmū
   vārcceṟi muraciṉ muḻaṅki yoṉṉār
   malaimuṟ ṟiṉṟē vayaṅkutuḷi citaṟic
   ceṉṟava ṭirumukaṅ kāṇak kaṭuntēr
   riṉṟupukak kaṭavumati pāka vutukkāṇ
   māvoṭu puṇarnta māal pōla
   virumpiṭi yuṭaiya tākap
   peruṅkāṭu maṭutta kāmar kaḷiṟē.”	(yāp.vi.mēṟ.)
eṉa varum.	(233)
543.	oṟṟoṭu puṇarnta valleḻut taṭaṅkātu
	kuṟaḷaṭi mutalā vaintaṭi yoppit
	tōṅkiya moḻiyā ṉāṅkavaṇ moḻiyi
	ṉiḻaipi ṉilakkaṇa miyainta tākum.
eṉ-ṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē iḻaipāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
oṟṟoṭu puṇarnta valleḻut taṭaṅkātu āciriyap pāviṟ kōtappaṭṭa nāleḻut tātiyāka irupateḻuttiṉ kāṟum 428uyarnta patiṉēḻu nilattum aintaṭiyum muṟaiyāṉē varat toṭuppatu iḻaipu eṉṉum ceyyuḷām eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
“pērntu pērntu cārntu cārntu
   tērntu tērntu mūci nērntu
   vaṇṭu cūḻa viṇṭu nīṅki
   nīrvāyk koṇṭa nīla   mūrvā
   yūtai   vīca vūra vāya 
   matiyēr nuṇṭō ṭolki mālai
   naṉmaṇaṅ kamaḻum paṉṉel lūra
   vamaiyēr vaḷaittō ḷampari neṭuṅka
   ṉiṇaiyī rōti yēntiḷa vaṉamulai
   yirumpaṉ malariṭai yeḻunta māvi
   ṉaṟuntaḻai tuyalvaruñ ceṟintēn talku
   laṇinakai nacaiiya variyamar   cilampiṉ
   maṇimaruḷ vārkuḻal vaḷariḷam piṟainuta
   loḷinilavu vayaṅkiḻai yuruvuṭai makaḷiroṭu
   naḷimuḻavu muḻaṅkiya vaṇinilavu maṇinaka
   riruntaḷavu malaraḷavu curumpulavu naṟuntoṭaiyalaḷ
   kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu nalaṉaḷavu nalaṉaḷavu
   perumaṇam puṇarntaṉai yeṉpavaḵ
   tōrnī maṟaippa voḻikuva taṉṟē.”	(yāp.vi.pa. 380)
eṉa varum.	(234)
544.	ceyyuṇ maruṅkiṉ meypeṟa nāṭi
	yiḻaitta vilakkaṇam piḻaittaṉa pōla
	varuvaṉa uḷaveṉum vantavaṟ ṟiyalāṟ
	ṟiripiṉṟi muṭitta ṟeḷḷiyōr kaṭaṉē.
eṉ-ṉiṉ, yāppiṟkōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
itu cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.	(235)
 eṭṭāvatu ceyyuḷiyal muṟṟiṟṟu.
ceyyuḷiyal aṭikkuṟippukaḷ
1.	vantīṟṟaṭi.
2.	niraiyacai
3.	sētusamstāṉa makāvitvāṉ. srī. rā. rākavaiyaṅkāravarkaḷ utaviya ēṭṭuppiratiyil iccūttiran toṭaṅki uraiyuḷḷatu.
4.	īracaikoṇṭu.
5.	yaṟṟuniṉ vaḻic; peṟṟu niṉṟavāṟu.
6.	ōcaipeṟṟu.
7.	pākupāṭāmāṟu.
8.	māṭṭeṉṉum.
9.	yāṉa.
10.	paṭāa.
11.	nillā.
12.	niṟkupavāyi.
13.	iyaṟcīri ṉīṟupōvalak.
14.	cilar.
15.	tokai kūṟiyavāṟu.
16.	kāṭṭupa.
17.	mikuta livaṭpeṟu mēṉṟē.
18.	veṇpā vāciriyaṅ kaliyiṉuṅ.
19.	ṭaku mār.
20.	curavaraṉmāp.
21.	vampu teritīyaiyē.
22.	nilatta: nilattiṉ.
23.	aintaṭi yiṉamum viritturaikkuṅ.
24.	veṇcīr veḷḷaṭi.
25.	nēriyaṟcīr mutalākiya.
26.	nērmuta 
27.	ivaṟṟāl. 
28.	veṇpāvuriccīru matuvēyām. mūvacaiccīruḷ veṇpā vuriccīroḻintaṉa vellām vañciyuriccīrām.
29.	vañciyuriccīrīṟṟacai.
30.	ivvaintiṉaiyum vañciyuriccīrāka
31.	eṉṟavāṟu... cīraṭivēṟupāṭeṉṟu koḷka.
32.	āṅṅaṉam.
33.	aṉṟi.
34.	aṭivakaiyāṉum eḻuttāṉum 
35.	varampilavākum eṉavumām.
36.	nērntu nērntu vāmaṉai niṉaiyiṟ.
37.	cērtaru.
38.	cērntaka.
39.	mīcaṉaik.
40.	namakkē.
41.	tēṉṟūṅkiya vuyarcimaiya malaināṟiya viyaṉñālam.
42.	oḻikkum.
43.	ṉaintaṭikkuriya.
44.	ōcaicēvaṟupā ṭuṇarttuc.
45.	taḷaikaḷ vēṟupāṭu.
46.	veṇcīriṉiṟutavaruñ cīrum veṇcīrātaliṉ iyaṟcīrātal veṇṭaḷaiyāka vēṇṭutaliṉ.
47.	cīriyai.
48.	ṟaṟaiyal.
49.	potuppeṟak
50.	peṟā.
51.	veṉakkoḷka.
52.	kalittaḷai
53.	maramvempa.
54.	vayiṟkoṇṭa.
55.	aṉṟiṉṟi yīkai yoṉiyāṉa valaṅkoṇṭatu niṉaiyāy.
56.	yaḷavaṭik
57.	virāynilai.
58.	piṟavākiya
59.	eṉpatiṉ
60.	nēroṉṟāciriyattaḷai vantavāṟu kāṇ.ka
61.	avvilakkaṇaṅkaḷattaṉmaiyāṉ.
62.	ṉiṟkavum peṟumē.
63.	ṭaḻiya.
64.	mutalīraṭikkum.
65.	muṭukipalākiya
66.	kalippāviṉaṟiyap peṟumāyiṟṟu.
67.	aṭiyāvataṟku muṭukiyal nīkkappaṭā teṉṟavāṟu. eṉavē kalippāviṟku aṭiyāvatu iraṇṭacai.
68.	aṟucīraṭi.
69.	aṟucīraṭi.
70.	aṭikaḷiṉ.
71.	eṇcīriṟuti ciṟappuṭait teṉavum.
72.	uraippiṉaḷaviṟan.
73.	ituvumatu.
74.	muccīrttākum eṉṟavāṟu.
75.	vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
76.	pāviṉiṭaiyaṭiyum.
77.	lātē.
78.	varappeṟum.
79.	etir nōkkik.
80.	koccakak kaliyiṉuḷ.
81.	muṟuvalarāyattu.
82.	vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
83.	voṉṟē.
84.	acaiccīrāku mavvayiṉāṉa.
85.	itaṉmuṉṉar oru piratiyiṟ piṉvarumāṟu kāṇappaṭukiṟatu.
	pācaṭai veṇpāṭ ṭavarē vaṭiyāṉiciṟ
	camanilai veṇpāṭ ṭeṉappeyar peṟumē.
	eṉpārum uḷarālē teṉpavāṟu vantavaḻikkāṇka.
86.	peṟumuṭipākum.
87.	paṇimoḻi.
88.	naṉṟallā. 
89.	koḷḷappaṭumeṉṟavāṟu.
90.	muccī.
91.	kalippāviṉ.
92.	māki muṭiyavum peṟum.
93.	īṭṭappaṭṭa.
94.	ceyyuḷuṟup pōttuḷ.
95.	ṟoṭuppatu.
96.	colloṭu cērttik.
97.	ēṉṟa.
98.	veṉmaṉār.
99.	mēṟ collappaṭṭa yāppuppākupaṭumāṟum ataṉ iyalpum uṇarttutal nutaliṟṟu.
100.	toṭarvaḻikkaṇ.
101.	moḻiyatu.
102.	kākkappaṭṭatu.
103.	aṭikaḷ palavāṟṟāṉum.
104.	eṉṟaṉaittē ceyyuḷ eṉṟamaiyiṉ.
105.	poruṇmēṟṟuc.
106.	eḻuvakaiyāṉum eḻuvakai vaḻuppaṭāmaṟ.
107.	tīrntavakaiyākiya.
108.	kūṟal.
109.	avviyalpu.
110.	iṉittūkkāmāṟu uṇarttuvārāy.
111.	uccarikkappaṭṭatu.
112.	niṉṟatōr.
113.	kaṇṭukoḷka.
114.	aḵtāṉ.
115.	vācciyam pōṉṟaṟi vōcaittākki.
116.	kaṇṭukoḷka.
117.	tuḷḷittuḷḷi.
118.	iṟutiyaṟṟa.
119.	yaṟātavāṟu.
120.	taṉinilai.
121.	eṉṟatu.
122.	paṭṭāṅku.
123.	paṭṭāṅkuk.
124.	paṭṭāṅkuk.
125.	collutalāl.
126.	peṟṟuvanta.
127.	atikarikkappaṭṭa.
128.	avvakai collappaṭṭa nālvakaiyum eṉṟavāṟu.
129.	toṭaikaḷ pākupaṭumāṟu.
130.	mamaittaṉa.
131.	amaittu ārāyiṉ.
132.	toṭaikkup pākupāṭu.
133.	ēṟpavum.
134.	oṉṟivarattoṭuppatu.
135.	maṟṟai.
136.	pativayiṟ.
137.	peṟumeṉṟavāṟu.
138.	kaṉaṅkuḻāy kāṭeṉṟārakkāṭṭuka.
139.	vakuttalai.
140.	ottuvariṉ.
141.	miṭarppaṭṭaṉa.1
142.	eṉṟavāṟu.
143.	peruvaṭan.
144.	kaṭaṉē.
145.	muṟṟumeṉpa eṉpataṟku utāraṇam.
146.	kaṇṭukoḷka.
147.	cūttirattuk
148.	iccūttirantāṉē kūṟum.
149.	tāṉē.
150.	patiṉmūvāyirat taṟunūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉpatu eṉṟa tokai peṟutaṟku `ṟoṉṟu meṉpa vuṇarntici ṉōrē’ eṉap paṭaṅkoṇ ṭatākak karutuvarpērāciriyar mutaliyōr. āyiṉum kiṭaitta ēṭṭuppiratikaḷ iraṇṭilum uḷḷapaṭiyē iṅkup patippikka lāyiṟṟu. yāpparuṅkala viruttiyiṟ (pak. 174) kāṭṭappeṟum caṅka yāppuṭaiyār cūttiram ittokai varalāṟṟu muṟaiyil vantuḷḷatē yeṉa vaṟpuṟuttukiṉṟatu.
151.	yākiya.
152.	ēkāram patiṉēḻu. okāram patiṉāṟu, ukaram iraṇṭu, ūkāram iraṇṭu, ēkāram oṉṟu, ōkāram oṉṟu ivai yoḻittu.
153.	kaṭaiyiṭai, kaṭaiyiṇai piṉkaṭaikkūḻai iṭaippuṇa reṉa eṉṟa pāṭapētam nacciṉārk kiṉiyaruraip patippiṟ kīḻkkuṟippākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
154.	varutti.
155.	tuṉṉupumāntareṉpa
156.	mīṉṟērntu varuntiya.
157.	tēmpaṭukuṟuñcuṉai.
158.	cuṭarpuṉai
159.	rāḻā vorucārār.
160.	vāṭāppulari.
161.	ralareṉṉīrmaṉaṅ.
162.	ēṉaiyavum ivvāṟu.
163.	vēṟu vantuṇarttuvārk kellām 
164.	pāruṇmuṭiyuṅkāṟum.
165.	palanōkkāki varutalum.
166.	kiṭantataṉai.
167.	pāvirikaiyē.
168.	vārāmai yaḷavaṭiyāṉ.
169.	pākupaṭanillātu.
170.	vañcippāviṉum.
171.	vuṟūuveṉṟavaiyumaṉṉa.
172.	pōlvaṉa.
173.	ellāmaṟintārkkut
174.	taṟṟē.
175.	periyōrāṉ nakutaliṉṟit
176.	ām.
177.	ottāḻicaik kaliyeṉka veṉat
178.	nāṉkupāviṉ.
179.	vāṉavaṉ.
180.	meṉṟōḷacaii.
181.	veṟpa nalkiruḷ.
182.	vañciyaṭi.
183.	ivvuraiyāciriyar kūṟumāṟu icceyyuḷai aṭivaraiyaṟai ceytaṟku iyalavillai. ivar koṇṭuḷḷa pāṭattil vēṟupāṭu iruttal kūṭum.
184.	kuruniṟattaṉa.
185.	tūṟavuneṟi yiṟaivaṉāki.
186.	pattiyiṉāṟ
187.	aḷavi.
188.	aḷaviṟ.
189.	parintapāṭṭup paripāṭṭeṉa varum
190.	pala veṇpāvākip palavuṟuppukkaḷōṭu.
191.	vēṟṟup
192.	ṉiṉiya paḻaṅkoṇṭē.
193.	yellaiyē.
194.	pāyntoḻukum.
195.	muṟṟāp
196.	yiraimēyun
197.	marampoṉṟum.
198.	muṭivatu.
199.	tiṟaṉiṉṟi.
200.	kāṭṭutum.
201.	paripāṭṭu.
202.	eruttamum.
203.	kalimaruṭpāveṉ ṟōtappaṭṭa ellāp pāviṉ uṟuppuṭaittātal.
204.	miṭaitaluṅ
205.	āraṭiyarākan
206.	yūrēyavaṟṟi
207.	yaṭakkiyal vakaiyiṭaikkavum.
208.	moḻiyicai yākiyum vaḻiyicai puṇarttuñ 
209.	coṟcīraṭiyāmāṟu.
210.	oḻiyicaiyākiyum eṉṟatu oḻinta vicaiyiṉai yuṭaittākiyum.
211.	piṟitumōrcīrvarat toṭarvatō racaivarat
212.	arimalar.
213.	mēvaluṭ paṇintamai.
214.	ivvuṟuppiṉai aṭivaraiyaṟai ceytu nāṉku arākaṅkaḷākak kāṭṭutaṟku iyalavillai. paripāṭaṟ patippil srīrākavaiyaṅ kāravarkaḷatu ēṭṭiṟkaṇṭa pāṭaṅ koṭukkappaṭṭuḷḷatu piṟitōr ēṭṭuppiratiyiṉ pāṭam iṅku tarappaṭukiṉṟatu.
215.	koṇṭaṉṟuvakai talaikkūṭṭiya.
216.	vāraṇi.
217.	māṭaiya.
218.	neyyaṇiyāṉai micaiyarā poyyeṉat
219.	mamaippōru.
220.	meyvāyu.
221.	pēyeṇṇāp puṇaipaṭak kūṭṭip pōvunar
222.	maraipāṭu.
223.	yikalpalacelpa civaḷaittavavaṭ
224.	lakalum paiyaittatu.
225.	liṭaikkaṇṭu.
226.	ceytē.
227.	kayattakka.
228.	cevvi
229.	ṭāṭit
230.	puṉalōṭu pōyturāyp.
231.	niṉaippārai neñciṭukkaṇ ceyyuṅkā laṉpuṭaṉ
232.	ḷūṭāḷō vūrttalar vantūrntu.
233.	tūviṟṟeṉ
234.	tūvallā.
235.	tēmey; tēmēva
236.	viraipirai.
237.	kiṭaiyeṉa.
238.	naṭaipayiṉ
239.	iṭainilaik kiḷaviyu.
240.	ivai muṟaiyiṉāl taravu tāḻicai taṉiccol curitakam eṉak kiṭaikkai muṟaiyāṉē kūṟātu tāḻicaiyai muṟkūṟiyavataṉāl ippāviṟkum ottāḻicai ciṟantatāka muṟkūṟiṉār.
241.	muntuṟat.
242.	nāliraṇṭiḻipā vāṟiraṇṭuyara vēṟavum peṟumē.
243.	iṭainilaik
244.	vaṉapporīi.
245.	yuruppēṟak kaṉaiyeri.
246.	puṟap poruḷ veḵkiṉmuṉ
247.	vāṟṟiṭaic
248.	kalikoṇṭa.
249.	parāa.
250.	ittoṭar orupiratiyil illai. (pirati)
251.	tāḻicai taravutāṉē variṉum.
252.	vuravukkāl
253.	niṉaittuc.
254.	niṉaivaru.
255.	ṟakaitta.
256.	puṉvarun.
257.	leṉpatukantavark.
258.	varuntiṉa.
259.	pūṇkataṉ.
260.	vāyaṉa.
261.	mikku.
262.	ēṟṟatu.
263.	valarmalitaru.
264.	kūṟutaliṉatu.
265.	ṉmātarā.
266.	veṇpāviṉuṭ piṟataḷai varutaliṟ piṟataḷaiyāṉum vanta.
267.	tāṉvēṇṭiṟ.
268.	tātukukkum.
269.	pōteḻi.
270.	atu.
271.	ṟaṭittē.
272.	aḷavaṇarttutal.
273.	munnālaṭittē.
274.	kaḷaveḻu.
275.	mēṟkāṭṭutum.
276.	puṟunilai vāyuṟai ceviyaṟi veṉṟivai tokunilai yaḷavi ṉaṭiyila veṉpa.
277.	kaikkiḷaip poruṭ ceyyuḷum.
278.	maruṭpāviṉālum.
279.	mēṟkūṟappaṭṭatu.
280.	koccakakkalippāvukku 
281.	vakaippaṭum.
282.	moḻiyiṉāṉa.
283.	maṟaiyoṭu.
284.	avaivarumāṟu.
285.	porunti.
286.	piritta.
287.	nuṇṇitākiya poruḷ viḷakkalāvatu nūṟkiyalpām.
288.	mīriru.
289.	kāṭṭutum.
290.	tāṉa.
291.	viḷakki.
292.	oruṅkucēravaittāṟpōla.
293.	ōrōvōriṉamāki.
294.	palavuṭaittāki.
295.	pāṭṭiṉiṭaiyiṭai.
296.	iraṇṭuvakaiyāvatu.
297.	kūṟuvarōveṉiṉ.
298.	kūṟaleṉka.
299.	yiraṇṭuṅ kūṟappaṭumeṉap.
300.	picinilaivakaiyāmāṟu.
301.	mamameṉṉum.
302.	kiḷanta.
303.	appāviṟ.
304.	cīṟicai.
305.	kāṭṭutum.
306.	varuvatoṉṟātaliṉ.
307.	varutaliṟ.
308.	pakuti paṭumāṟu.
309.	nāṟcīriṉ.
310.	paṉṉiraṇṭu vakaippaṭum.
311.	mutalākiya.
312.	viṉaiveṉṟa
313.	taṉmaiyiṉvirintu.
314.	maṇṇiṭaiyē.
315.	makaḷirkku... tacoṟcīr.
316.	ṉaṭiyiṇaiyē.
317.	paṇintu.
318.	kaṉiyeṟinta māmāyaṉ.
319.	tōḻīi.
320.	tōḻīi.
321.	māmāya.
322.	ṉellinam.
323.	tōḻīi.
324.	orupiratiyil ivvākkiyaṅkaḷ kāṇappeṟavillai.
325.	ṟuṭarntu.
326.	yiṭaiyaṭi cilacīr.
327.	naraiyurumō nuṅkai vēlañcuka.
328.	taṉivaruvatu.
329.	kurukīṉṟaṉa.
330.	varakkāṇēṉ.
331.	kaḻalvaṉapō ṉeñcakaintu.
332.	mēlum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
333.	neṭilaṭiyākiya aiñciraṭi nāṉkiṉāṉvaruvatu. ōraṭi patiṉaintum patiṉāṟum patiṉēḻum eḻuttuppeṟṟu varuvaṉa.
334.	kaṉiyun.
335.	paṭumaṭiyuḷark.
336.	aṟucīrmutalāka mikka aṭi nāṉkaṭiyum ottuvaruvatu.
337.	ḷeṉapporu.
338.	tiṉavaṇṭu 
339.	valatpatāṟ.
340.	porutalait 
341.	yāḻāvorucārār.
342.	vorucārār.
343.	taḷaintaṉa.
344.	veḻuperun
345.	muṟaimaiyi
346.	pāṭum.
347.	maṟainta cālpoṭu.
348.	iṭantalaippāṭum.
349.	malitalum.
350.	puṇarntavuṅ.
351.	kaḷaviṉiṟ
352.	kaḷaviṟ kiḷavikkuriyarāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
353.	pārppār.
354.	ācciṉai.
355.	matakaḷi.
356.	maruṅki ṉiṟpuṟam.
357.	marrivaṉañcuvaṉ.
358.	collup poṟuvar.
359.	talaimakaḷai.
360.	raṟivō.
361.	kūṟṟuṅ.
362.	tammuḷumuriya.
363.	ucāviṭattuk kiḻattiyaiviṭātu tattammuḷ ucāvutalumurittu.
364.	poruḷāṟ.
365.	kaḻipaṭarp.
366.	varutalai.
367.	poruṇmai yeytiya neṟiyiṉāṟ 
368.	paḻutaṟu.
369.	nērnta taṅkātalā ṉēmi.
370.	moḻiyuṅ
371.	ipporuṇmai.
372.	āṟṟamaiyum piṟavuṅ.
373.	paṭuttutaliṉ.
374.	poruḷoṭu muṭintuniṉṟatu.
375.	ārāynturaikkum pulaṉāmāṟu.
376.	kālattilakkaṇap puṇarcci yuṇmaitōṉṟa.
377.	kuṟittuvantatu.
378.	ataṉpiṉpum itupayakkumeṉa.
379.	vāraleṉiṉē.
380.	varumāṟu
381.	vicārittuṇarak kūṟutaliṉṟi.
382.	yuyntaṉaṉ kolle mārpeṭukkallē.
383.	veṉṉai
384.	cūrē.
385.	mutalāka eṭṭukkaṟiyaiyum.
386.	kuriyāpāru
387.	makkaḷum.
388.	tuṟavata.
389.	vaḻakkē.
390.	yuṭainilai moḻiyiṉun toṭarnilai.
391.	vaṇṇamāyvaruvatu.
392.	avaṟṟiṉ pākupāṭu muṉṉiṉṟa.
393.	vaṇṇavaṟuppāmāṟu uṇarttutal.
394.	coṟcīrttāki.
395.	nīṅkātē yoṭṭu.
396.	vāḷveḷ
397.	yiyalum.
398.	payiṉṟuvaruṅ cīriṉai yuṭaiya vaṇṇam.
399.	nīrūr.
400.	tokutipeyal
401.	neṭiluṅ kuṟilum.
402.	mārva.
403.	ṉeri(yi)ṇarp.
404.	tāyiṟ ceṉṟu vamput.
405.	viṉṉiṉi.
406.	morīit toṭukkum.
407.	toṭaiyākik kiṭappatu.
408.	akaippu vaṇṇamāvatu aṟuttaṟuttiyalum eṉṟavāṟu.
409.	colliyatu.
410.	colliyatu colliṉiṟ collappaṭṭatu ciṟakkum.
411.	muṭukuvaṇṇa, maṭiyiṟantōṭi yataṉōraṟṟē.
413.	mikkōraṭi yarākan toṭukkum.
414.	yivaiyeṉa.
415.	eṉpaṉavaṟṟōṭuṟaḻa.
416.	vaṉappiyaṟāṉē vakukkuṅkālaic ciṉmeṉ moḻiyāṟ cīrpuṉaintiyāppiṉammaitāṉē yaṭinimirviṉṟē.
417.	vaṉappup pākupaṭukkamāṟu ammaiyākiya.
418.	cīrpuṉaintu.
419.	viḻumitu.
420.	toṉmoḻip.
421.	muḻaṅkiṉa.
422.	poruḷākak
423.	viruntu tāṉē.
424.	putitākap puṉainta
425.	moḻiyiṉiḻalvaḻi
426.	yiyaipeṉa moḻipa.
427.	poruḷ viḷaṅkuvatu.
428.	paranta.


marapiyal
ulaka vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum neṭuṅkālamāka vaḻaṅkivarum coṟporuḷ marapu uṇarttiṉamaiyiṉ itu marapiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. ‘ivvatikārattuk kūṟappaṭṭa poruṭku marapu uṇarttiṉamaiyāṉ marapiyal eṉṉum peyarttu’ eṉpar iḷampūraṇar.
“kiḷaviyākkattu marapeṉṟu varaiyaṟuttu ōtappaṭṭaṉavum ceyyuḷiyaluḷ marapeṉṟu varaiyaṟuttu ōtappaṭṭaṉavumiṉṟi, irutiṇaip poruṭ kuṇaṉākiya iḷamaiyum āṇmaiyum peṇmaiyum paṟṟiya varalāṟṟu muṟaimaiyum, uyartiṇai nāṉku cātiyum paṟṟiya marapum; aḵṟiṇaip pullum maraṉum paṟṟiya marapum; avai paṟṟivarum ulakiyal marapum nūṉ marapum eṉa ivai yellām marapeṉappaṭum” eṉavum, “muṉṉar vaḻakkilakkaṇaṅ kūṟi yataṉpiṉ ceyyuḷilakkaṇam ceyyaḷiyaluṭ kūṟiṉāṉ, av viraṇṭiṟkum potuvākiya marapu īṇṭuk kūṟiṉamaiyiṉ itu ceyyuḷiyalōṭu iyaiyuṭaittāyiṟṟu” eṉavum, “vaḻakkuñ ceyyuḷumeṉṟu iraṇṭu mallāta nūliṟkum īṇṭu marapu kūṟiṉamaiyiṉ itu ceyyuḷiyaliṉ piṉ vaikkappaṭṭatu” eṉavum kūṟuvar pērāciriyar.
ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 112-āka iḷampūraṇarum, 110-ākap pērāciriyarum pakuttu urai varaintuḷḷārkaḷ.
pārppu, paṟaḻ, kuṭṭi, kuruḷai, kaṉṟu, piḷḷai, makavu, maṟi, kuḻavi eṉavarum ivvoṉpatum iḷamaip paṇpu paṟṟiya marapup peyarkaḷākum.
ēṟu, ēṟṟai, oruttal, kaḷiṟu, cē, cēval, iralai, kalai, mōttai, takar, utaḷ, appar, pōttu, kaṇṭi, kaṭuvaṉ eṉpaṉavum piṟavum āṇpāl paṟṟiya marapup peyarkaḷākum.
pēṭai, peṭai, peṭṭai, peṇ, mūṭu, nāku, kaṭamai, aḷaku, manti, pāṭṭi, piṇai, piṇavu, piṭi eṉpaṉa peṇmai paṟṟiya marapup peyarkaḷām - eṉa immūvakaip peyarkaḷaiyum ivviyalil mutal mūṉṟu cūttiraṅkaḷil āciriyar tokuttuk kūṟiyuḷḷār.
iḷamaip peyar - iḷamaip paṇpu paṟṟiya peyarkaḷuḷ ivaiyivai iṉṉiṉṉa vaṟṟukku uriyaṉa eṉpaṉa ivviyalil 4-mutal 26-varaiyuḷḷa nūṟpākkaḷāl virittu viḷakkap peṟṟuḷḷaṉa.
pārppu, piḷḷai eṉṉum iraṇṭum paṟappavaṟṟiṉ iḷamaip peyarkaḷām. ivai ūrvaṉavaṟṟiṟkum uriyaṉavām.
mūṅkā, veruku, eli, aṇil eṉṉum ivai nāṉkum ‘kuṭṭi’ eṉṟa peyarkkuriyaṉa ivaṟṟaip ‘paṟaḻ’ eṉṟa peyarāl vaḻaṅkiṉum kuṟṟamillai,
nāy, paṉṟi, puli, muyal, nari eṉpavaṟṟiṉ iḷamaip peyar ‘kuruḷai’ eṉpatākum. ivvaintiṉaiyum ‘kuṭṭi’ ‘paṟaḻ’ eṉṟa peyarkaḷāl vaḻaṅkutalum poruntum. mēṟkūṟiya aintaṉuḷ nāyallāta ēṉai nāṉkiṟkum ‘piḷḷai’ eṉṟa peyarum uriyatākum.
yāṭu, kutirai, navvi, uḻai, pulvāy eṉac collap paṭṭa aintum ‘maṟi’ eṉṉum iḷamaip peyar peṟuvaṉa.
marakkiḷaiyiṉaiyē vāḻumiṭamākak koṇṭa kuraṅkum ‘kuṭṭi’ eṉṟu kūṟappaṭum. makavu, piḷḷai, paṟaḻ, pārppu eṉṟa innāṉku peyarkaḷum ‘kuṭṭi’ eṉpatu pōla ak kuraṅkiṉ pakutikku uriyavākum.
‘kaṉṟu’ eṉṉum peyarkkuriyaṉa; yāṉai, kutirai, kaḻutai, kaṭamai, māṉ, erumai, marai, kavari, karākam  oṭṭakam eṉpaṉavām.
‘kuḻavi’ eṉṟa peyarkkuriyavai: yāṉai, ā, erumai kaṭamai, marai, kuraṅku, mucu, ūkam eṉpaṉavām.
mēṟkuṟittavaṟṟuḷ kuḻavi, maka, eṉṟa iru peyarkaḷait tavira ēṉaiya peyarkaḷ makkaḷukku uriyaṉavāka vaḻaṅkappeṟā.
piḷḷai, kuḻavi, kaṉṟu, pōttu eṉṉum innāṉkum ōraṟivuyirkaṭ kuriyaṉavāy vaḻaṅkum iḷamaip peyarkaḷām. ippeyarkaḷāl nellum pullum kuṟikkappeṟutal illai.
payiṉṟu vaḻaṅkum iḷamaip peyarkaḷaik kūṟumiṭattu mēṟkūṟiyavai yaṉṟi vēṟillai eṉpar tolkāppiyar.
aṟuvakai uyirppākupāṭu:-	mēl iḷamaip peyar paṟṟiya marapu kūṟum vaḻi, ōraṟivuyir eṉṉum uyirp pākupāṭu atikārappaṭṭamaiyāl ataṉoṭu porunta ulakattup palluyirkaḷaiyum aṟuvakaiyāka ivviyal 27-mutal 34-varai yuḷḷa cūttiraṅkaḷāl vakaippaṭuttik kūṟiyuḷḷār.
uṟṟāl aṟivatākiya uṭampuṇarcci yoṉṟēyuṭaiyatu ōraṟivuyir. paricavuṇarcciyākiya ataṉōṭu cuvaiyaṟitalākiya nāvuṇarvum uṭaiyatu īṟaṟivuyir. ivviraṇṭuṭaṉ mūkkiṉāl mukarntaṟitalākiya nāṟṟa vuṇarcciyum uṭaiyatu mūvaṟivuyir. immūvakaiyuṇarvuṭaṉ kaṇkaḷāṟ kaṇṭaṟitalākiya oḷi yuṇarcciyum peṟṟatu nālaṟivuyir. innālvakai yuṇarvuṭaṉ ōcaiyaṟitalākiya ceviyuṇarvum vāykkap peṟṟatu aiyaṟi vuyirākum. mēṟkūṟiya aimpoṟi yuṇarvōṭu uyttuṇar vākiya maṉavuṇarvum peṟṟu viḷaṅkuvatu āṟaṟivuyireṉappaṭum.
pullum maraṉum ōraṟiuṭaiyaṉa. avvakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷavām. nantum muraḷum īraṟivuṭaiyaṉa; avvakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷa. citalum eṟumpum mūvaṟivuṭaiyaṉa; avvakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷa. naṇṭum tumpiyum nāṉkaṟivuṭaiyaṉa; avvakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷa. māvum puḷḷum aiyaṟivuṭaiyaṉa; avvakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷa. makkaḷ tām āṟaṟivuṭaiya uyirkaḷāvar; avvakaiyaic cārntaṉa piṟavum uḷavām eṉpar āciriyar.
ulakiluḷḷa uyirttokutikaḷiṉ uṭampukaḷaiyum av vuṭampukaḷil vaiyiya uyirkaḷ, mey, vāy, mūkku, kaṇ, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷum maṉamum ākiya aṟuvakai vāyilkaḷaiyum paṭippaṭiyākap peṟṟu aṟiviṉāṟ ciṟantu viḷaṅkum iyalpiṉaiyum naṉku kaṇṭu. avaṟṟai ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyir īṟāka aṟavakaiyākap pakutturaikkum immuṟai, tamakku neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē nuṇṇaṟivuṭaiya pulavarkaḷāl ārāyntu vakukkappeṟṟu vaḻaṅkivarum toṉmai vāyntateṉpataṉai ‘nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭuttiṉarē’ (tol-marapu-27) eṉṟa toṭarāl āciriyar tolkāppiyaṉār teḷivākak kuṟittuḷḷār.
aimpoṟi yuṇarvukkum aṭippaṭaiyāy viḷaṅkuvatu maṉa vuṇarvāyiṉum, maṉamākiya karuviyiṉai vāyilākakkoṇṭu naṉṟuntītum pakuttuṇarum āṟṟal makkaḷākiya orucār uyirt tokutikkē veḷippaṭap pulaṉātaliṉ ‘makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē’ eṉṟār āciriyar. oru poruḷaik kuṟittu maṉam eṇṇik koṇṭirukkum nilaiyil maṟṟoru poruḷ kaṇṇetirppaṭṭāl ataṉaik kaṇṇeṉṉum poṟiyuṇarvu koḷḷa avvuṇarviṉ vaḻiyē maṉam tirintu akkāṭciyil aṟivittatu poṟiyuṇarvātalāl maṉavuṇarvum poṟi yuṇarvum tammuḷ vēṟṟumaiyuṭaiyaṉa eṉpatu pulaṉām. aṉṟiyum tēṉākiya cuvaipporuḷai nāveṉṉum poṟi yuṇarntavaḻi iṉpuṟutalum ataṉaiyē kaṇṇuḷ vārttu meyyuṇarnta vaḻit tuṉpuṟutalum, kattūriyākiya maṇap poruḷai mūkku uṇarntavaḻi iṉpuṟutalum ataṉaiyē kaṇṇuṇarnta vaḻi iṉpaṅ koḷḷāmaiyum uṭaimaiyāl avai avvap poṟiyuṇar veṉappaṭum. maṉamāṉatu, kaṉavu nilaiyiṟpōṉṟu naṉavu nilaiyilum aimpoṟikaḷiṉ utavi vēṇṭātu poruḷkaḷiṉ nalantīṅkukaḷaip pakuttuṇarum āṟṟaluṭaiyateṉpar aṟiñar. aṅṅaṉam aimpoṟikaḷiṉ utaviyiṉṟi maṉamtāṉē uyttuṇarum uṇarvu maṉavuṇar veṉappaṭum. ivaṟṟuḷ aimpoṟi yuṇarvukkum aṭippaṭaiyāy muṟpiṟantatu maṉavuṇarvāmākavē, poṟiyuṇar veṉpatu, itaṉai nukarkiṉṟōm eṉṟu eṇṇum uyttuṇarvukku iṭamiṉṟiyē avvap poṟikaḷukku amainta paḻakka meṉak karutumpaṭi taṉṉiyalpil nikaḻvatākum eṉap pērāciriyar viḷakkiya tiṟam iṅku niṉaikkat takuvatākum.
āṇpāṟ peyar:-ivviyal 35 mutal 51 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl āṇmaip paṇpu paṟṟiya peyarkaḷuḷ ivaiyivai iṉṉiṉṉavaṟṟukku uriyaṉa eṉpatu viritturaik kappaṭukiṉṟatu.
‘kaḷiṟu’ eṉṟa āṇpāṟ peyarāl vitantu pēcappaṭutal yāṉaikku uriyatākum. paṉṟiyum kaḷiṟu eṉṟa peyarāl vaḻaṅkutal vilakkat takkataṉṟām.
‘oruttal’ eṉṉum peyar peṟuvaṉa:	pulvāy, puli, uḻai, maṟai, kavari, karām, yāṉai, paṉṟi, erumai eṉpaṉavām.
‘ēṟu’ eṉa vaḻaṅkappaṭuvaṉa: paṉṟi, pulvāy, uḻai, kavari, erumai, marai, cuṟavu eṉpaṉavām.
‘pōttu’ eṉṟa peyar peṟuvaṉa: peṟṟam, erumai, puli, marai, pulvāy, nīrvāḻcāti, mayil, eḻāl eṉpaṉavām. 
‘iralai’, ‘kalai’ eṉṟa peyarkaḷ iraṇṭum pulvāy eṉṉum iṉattuḷ āṇpāṟku uriyaṉa. ivaṟṟuḷ ‘kalai’ eṉṉum peyar uḻai, mucu eṉpavaṟṟiṟkum uriyatākum.
mōttai, takar, utaḷ, appar eṉṟa peyarkaḷ āṭukaḷil āṇpāṟ kuriyaṉavāy vaḻaṅkum.
cēval eṉṟa peyar, tōkaiyaiyuṭaiya mayilallāta ēṉaip paṟavaiyiṉattuḷ āṇpāṟkollām oppavuriyatākum.
‘ēṟṟai’ eṉṟa peyar, āṟṟaluṭaittākiya āṇpāṟ kellām potuvāka vaḻaṅkutaṟkuriyatām.
‘āṇ’eṉṟucol irutiṇai āṇpāṟkum, ‘peṇ’ eṉṟacol irutiṇaip peṇpāṟkum vaḻaṅkutal ulaka vaḻakkiṟ kāṇappaṭum.
peṇpāṟ peyar:- peṇmaippaṇpu paṟṟiya peyarkaḷuḷ ivaiyivai iṉṉiṉṉavaṟṟukkuriyaṉa eṉpataṉai ivviyal 52-mutal 68-muṭiyavuḷḷa cūttiraṅkaḷālum im marapupaṟṟiya atikārap puṟaṉaṭaiyiṉai 69, 70-ām cūttiraṅkaḷālum eṭutturaippar āciriyar.
‘piṭi’ eṉṉum peṇpāṟ peyar, yāṉaiyiṉattukku uriyatākum.
‘peṭṭai’ eṉṟa peṇpāṟ peyar peṟutaṟkuriyavai.
oṭṭakam, kutirai, kaḻutai, marai eṉpaṉavum paṟavaikaḷum ākum. ‘pēṭai,’ ‘peṭai’ eṉṟa peṇmaip peyarkaḷ paṟavai yiṉattukkup poruntuvaṉa.
‘aḷaku’ eṉṉum peṇmaip peyar, kōḻi, kūkai eṉṟa ivviraṇṭiṟkallatu ēṉaiyavaṟṟukku ēlātatoṉṟām. ip peyar orōvaḻi mayilukkuriyatāy varutalum uṇṭu.
‘piṇai’ eṉṉum peṇmaip peyarkkuriyaṉa:	pulvāy, navvi, uḻai, kavari eṉṉum nāṉkumām.
‘piṇavu,’ ‘piṇaval’ eṉṉum peṇmaip peyarkaḷ paṉṟi pulvāy, nāy eṉpavaṟṟukku uriyaṉa.
‘ā’ eṉṉum peṇmaippeyar, peṟṟam, erumai, marai eṉṟa mūṉṟiṟkum uriyatākum.
‘peṇ,’ ‘piṇavu’ eṉṟa peyarkaḷ, makkaḷiṟ peṇ pālukku uriyaṉavām.
‘nāku’ eṉṉum peṇpāṟpeyar, erumai marai, peṟṟam, nīrvāḻuyirākiya nantu eṉpavaṟṟukku uriyatākum.
‘mūṭu,’ ‘kaṭamai’ eṉṟa peṇmaip peyarkaḷ āṭṭiṉat tukkē uriyaṉavām.
‘manti’ eṉṉum peṇmaip peyar, kuraṅku, mucu, ūkam eṉṟa mūṉṟaṟkum uriyatākum.
āṇ kuraṅkiṉaik ‘kaṭuvaṉ’ eṉṟum, marap pontiṉuḷ vāḻum kūkaiyaik ‘kōṭṭāṉ’ eṉṟum, kiḷiyait ‘tattai’ eṉṟum, verukiṉaip ‘pūcai’ eṉṟum, āṇ kutiraiyaic ‘cēval’ eṉṟum, paṉṟiyai ‘ēṉam’ eṉṟum, āṇ erumaiyiṉaik ‘kaṇṭi’ eṉṟum ivvāṟu vaḻaṅkum peyarkaḷ vaḻakkiṉuḷ nilaipeṟṟu viṭṭamaiyāl ivai kaṟṟaṟintōrāl vilakkappaṭā eṉavum, ‘peṇ’ ‘āṇ’ ‘piḷḷai’ eṉṟa peyarkaḷum mēṟ kūṟiyavāṟu vaḻakkiṉuḷ nilaipeṟṟaṉa eṉavum kūṟuvar āciriyar.
ivviyalil 71 mutal 85 muṭiyavuḷḷa cūttiraṅkaḷ patiṉaintum uyartiṇai nāṉku cātiyum paṟṟiya marapu uṇarttuvaṉavāka amaintuḷḷaṉa.
nūl, karakam, mukkōl, maṇai eṉpaṉa antaṇarkku uriyaṉavām.
paṭai, koṭi, kuṭai, muracu, puravi, kaḷiṟu, tēr, tār, muṭi mutalākap poruntuvaṉa piṟavum aracarkku uriyaṉavām. antaṇāḷarkku uriyaṉavāka ōtappaṭṭavaṟṟuḷ aracarkkup poruntuvaṉavum cila uḷa.
paricil kaṭānilaiyum paricil viṭaiyum pōlvaṉavum pāṭāṇtiṇaikkuriya tuṟaipporuḷ paṟṟivarum kiḻamaip peyarkaḷum neṭuntokai, cemmal eṉpaṉa mutalākavarum piṟavum cātivakaiyāṟ poruntac collap peṟutal antaṇarkku uriyataṉṟām.
ūrum, iyaṟpeyarum ciṟappuppeyarum ākiya peyarkaḷum tattamatu toḻilukkēṟṟa karuviyum ākiya avai avaravarkaḷaic cārttic collappeṟum.
talaimaikkuṇamuṭaiyārākak kūṟuñcollum avaravar nilaimaikkup poruntumāṟu kūṟappaṭum.
iṭaiyiruvakaiyōrākiya aracarum vaṇikarum allatu ēṉaiyōr paṭaippakuti peṟār.
vaicikaṉ vāṇikattāl vāḻum vāḻkkaiyaip peṟu vāṉ. eṭṭuvakaik kūlaṅkaḷākiya kūlaṅkaḷaip perukkutalum vaṇikaratu kaṭamaiyākum. kaṇṇiyum tārum avarkkuc collappeṟum.
vēḷāṇ māntarkku uḻutuṇṭu vāḻtal allatu vēṟu toḻil illai yeṉpar. vēntarāl ēvappaṭṭa toḻiliṉāl paṭaiyum kaṇṇiyum avarkku uḷavām eṉṟu kūṟuvar.
antaṇāḷarkku aracar taṉmaiyum nīkkat takkataṉṟu.
vil, vēl, kaḻal, kaṇṇi, tār, mālai, tēr, vāḷ eṉac collappaṭṭaṉa vellām maṉṉaṉāl ēvappaṭum marapuṭaiya ēṉōrkkum uriyavākum. aṉṉarāyiṉum iḻintōrkku ivai kūṟappaṭutal illai.
uyartiṇai nāṉku cātiyum paṟṟiya marapukaḷaik kūṟuvaṉa vāka 71 mutal 85 muṭiyavuḷḷa patiṉaintu cūttiraṅkaḷum piṟkālattārāl ivviyaliṟ pukuttappaṭṭa iṭaiccerukal eṉpatu muṉṉar viḷakkappaṭṭatu.
makkaḷai nilaivakaiyāṟ pakutturaippataṉṟi niṟavakai yākiya varuṇattāṟ pakutturaikkum neṟiyiṉai āciriyar tolkāppiyaṉār makkaḷatu oḻukalāṟukaḷai viritturaikkum muṉṉaiya iyalkaḷil yāṇṭum kuṟippiṭavēyillai. iḷamai, āṇmai, peṇmai mutaliyaṉa kāraṇamākat tam kālattiṟ payiṉṟu vaḻaṅkiya marapup peyarkaḷait tokut tuṇarttum muṟaiyilēyē aciriyar immarapiyalai amaittuḷḷār. itaṉ kaṇ 1-mutal 70-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷum, 86-mutal 90-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷum immarapiṉaiyē toṭarntu viritturaippaṉavāka amain tuḷḷaṉa. iyalpāka amainta ittoṭarpu iṭaiyuṟavu paṭṭuc citaiyum nilaiyil uyartiṇai nāṉku cātikaḷaiyum paṟṟiya patiṉaintu cūttiraṅkaḷ 71-mutal 85-varaiyuḷḷa eṇṇuṭai yaṉavāka itaṉkaṇ iṭaiyē pukuttappaṭṭuḷḷaṉa.
muṉ, akattiṇai yoḻukalāṟṟukkuriya makkaḷai vakaip paṭuttukkūṟiya nilaiyilum puṟattiṇai yoḻukalāṟṟil vākait tiṇaippakutikaḷai viritturaitta nilaiyilum makkaḷai avarkaḷ vāḻum nilattālum avaravarkaḷ mēṟkoṇṭa toḻil vakaiyālum pakutturaittataṉṟi avarkaḷai vēḷāṇ māntareṉṟō vaiciyareṉṟō ivvāṟu varuṇam paṟṟi āciriyar yāṇṭum kuṟippiṭavēyillai. vaicikaṉ eṉṟa col, caṅkac ceyyuṭkaḷil yāṇṭum vaḻaṅkappeṟṟilatu. varuṇam nāṉku eṉṟa tokaiyiṉai āciriyar muṉ teḷivākaccollāta nilaiyil aracar vaṇikar eṉṟa irutiṟattāraiyum ‘iṭaiyiru vakaiyōr’ eṉa iṅkuk kuṟippiṭṭār eṉal poruntātu. aṉṟiyum ivvirutiṟattōrallāta piṟākkup paṭaippakuti kūṟutal illaiyeṉakkūṟum ivviyal 77-ām cūttira viti, piṉṉuḷḷa 82-ām cūttira vitikkum caṅka nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum paḻantamiḻ vaḻakkukkum muṟṟilum muraṇpaṭṭatākum. vēḷāṇ māntar eṉṟatoru kulappirivu tolkāppiyaṉārāl muṉṉark kuṟikkappeṟavillai. uripporuḷākiya oḻukalāṟu paṟṟiya icceytikaḷ mutal, karu, uri eṉṉum poruṭ pakutikaḷai viḷakka akattiṇaiyiyal. puṟattiṇaiyiyal mutalāka muṉṉuḷḷa iyalkaḷiṟ kūṟattakkaṉavēyaṉṟi, marapuc coṟkaḷiṉ vaḻakkup payiṟciyaik kūṟutaṟkamainta im marapiyalil iṭam peṟattakkaṉa alla.
ākavē, 71-mutal 85-varaiyuḷḷa iccūttiraṅkaḷ patiṉaintum nālvakai varuṇap pākupāṭu ittamiḻ nāṭṭil ulaka vaḻakkil vērūṉṟat toṭaṅkiya mikap piṟkālattilē tāṉ immarapiyalil iṭam peṟṟiruttal vēṇṭumeṉpatum, piṟṟaināḷil kaḷappirar, pallavar mutaliya ayal maṉṉaratu āṭciyuṭpaṭṭut tamiḻnāṭu allaṟpaṭṭa nilaiyilē tamiḻaratu urimai yuṇarviṉaic citaittaṟkuriya ittakaiya aṭimaik karuttukkaḷ cila tamiḻmutalnūlākiya tolkāppiyattilum ayalārāl mellamella nuḻaikkappaṭṭamai viyappiṟkuriya taṉṟeṉpatum, maṉu mutaliya vaṭamoḻi nūlkaḷāl vaḷarkkappaṭṭa nālvakai varuṇattaip paṟṟiya nampikkai tamiḻ makkaḷ uḷḷattil vērūṉṟi nilaipeṟṟuviṭṭa piṟkālattilē vāḻntavarkaḷ iḷampūraṇar, pērāciriyar mutaliya perumakkaḷātaliṉ aṉṉōr tolkāppiyattiṟku uraikāṇum nilaiyil tam kālac cūḻnilaiyil akappaṭṭu iṭaic cerukalākiya iccūttiraṅkaḷait tolkāppiyaṉār vākkeṉavē uṇmaiyāka nampi uraiyeḻuta nērntateṉpatum āḻntuṇarat takkaṉavākum.
ivviyal 86-mutal 90-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl ōraṟi vuyirkaḷukkuriya colmarapukaḷ uṇarttappaṭukiṉṟaṉa.
uḷḷē vayiramiṉṟip puṟattē vayiramuṭaiyavaṟṟaip ‘pul’ eṉavum, uḷḷē vayiramuṭaiyaṉavaṟṟai ‘maraṉ’ eṉavum vaḻaṅkuvar.
tōṭu, maṭal, olai, eṭu, itaḻ, pāḷai, īrkku, kulai eṉak kūṟappaṭṭa uṟuppiṉ peyarkaḷum ivaṟṟaiyotta piṟavum ‘pul’ eṉṟa vakaiyaic cārntuvarum.
ilai, taḷir, muṟi, tōṭu, ciṉai, kuḻai, pū, arumpu, naṉai mutalākac collappaṭṭaṉavum aṉaiyavai piṟavum ‘maraṉ’ eṉṟa vakaiyaic cārntu varum uṟuppiṉ peyarkaḷākum.
kāy, paḻam, tōl, cetiḷ, vīḻ eṉpaṉa pul, maram eṉṉum avviruvakaikkum uriyaṉavākum.
nilam, nīr, tī, vaḷi, vicumpu eṉṉum aimperum pūtaṅkaḷum kalanta mayakkam ivvulakam ātalāl irutiṇaiyum aimpālum vaḻuvāmal tiripiṉṟip poruntiya coṟkaḷāl ulakattup poruḷkaḷai vaḻaṅkutal vēṇṭum. ulaka vaḻakkāvatu varalāṟṟu muṟaimai piṟaḻātu varutalē takkatātaliṉ avvaḻakkiṉai aṭiyoṟṟiyamainta ceyyuṭkaḷum mēṟkuṟitta marapu nilaiyil tiriyātu amaital vēṇṭum. marapunilai tirintu vēṟupaṭumāṉāl ulakattuc collellām poruḷiḻantu vēṟupaṭṭuc citaivaṉavām. ulaka nikaḻcci yellām uyarntōraiyē cārpākakkoṇṭu nikaḻtalāl ceyyuṭku aṭippaṭaiyākiya vaḻakkeṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu, uyarntōr vaḻaṅkiya vaḻakkēyākum eṉa ivviyal 91 mutal 94 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl marapu paṟṟiya ilakkaṇattai āciriyar niṟaivu ceytuḷḷār. ulaka vaḻakkum ceyyuḷ vaḻakkum ākiya iruvakai vaḻakkilum neṭuṅkālamākap payiṉṟu vaḻaṅkum marapuc coṟkaḷ, irutiṇaiyum aimpālum ākiya poruḷakaḷiṉ iḷamait taṉmai, āṇmai, peṇmai mutaliya iyalpukaḷaip pulappaṭuttum nilaiyil amaintaṉa eṉavum irutiṇaipporuḷkaḷiṉ iyalpukaḷai nuṇṇitiṉ viḷakkuvaṉavākiya immarapuc coṟkaḷiṉ poruḷnilai māṟupaṭātapaṭi ulaka vaḻakkiṉaiyum ceyyuḷ vaḻakkiṉaiyum pōṟṟikkāttal vēṇṭumeṉavum āciriyar tolkāppiyaṉār ivviyalil viḷakkiya tiṟam aṟintu pōṟṟat takkatākum.
ivviyaliṉ iṟutiyil 95 mutal 112 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ nūliṉatu ilakkaṇam uṇarttuvaṉavāka amaintuḷḷaṉa.
nūlukku iṉṟiyamaiyāta marapiṟ piṟaḻātaṉavāki uraik kappaṭum nūlkaḷ mutaṉūl, vaḻinūl eṉa iruvakaippaṭum.
viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉaiyuṭaiya mutalvaṉāṟ ceyyap peṟṟatu mutaṉūlākum. mutalvaṉ ceyta nūliṉ vaḻiyē iyaṟṟap peṟuvatu vaḻinūl eṉappaṭum. virintu paranta poruḷkaḷait tokuttuk kūṟuvatum, tokuttuc collappaṭṭavaṟvai virittu viḷakkuvatum, tokaiyum viriyum ākiya avvirutiṟamum oruṅku amaintatum, piṟamoḻi nūlkaḷai aṭiyoṟṟi moḻi peyarkkap peṟuvatum eṉa vaḻi nūl nāṉku vakaippaṭum.
cūttirattiṉ poruḷai viritturaikum nilaiyil amainta kāṇṭikaiyuraiyum ataṉaiyum viḷaṅkakkūṟum urai vikaṟpamum uṭaiyatākip pattuvakaik kuṟṟamumiṉṟi nuṇ poruḷiṉavākiya muppattiraṇṭu uttikaḷōṭum porunti varuvatu nūl eṉa ciṟappitturaikkappaṭuvatām.
cūttirattiṉ muṉṉar uraiyai viritturaikkumiṭattum cūttirap poruḷ viḷaṅkak kāṇṭikaiyuraiyiṉai iyait turaikkumiṭattum ipporuḷai ivvāṟu kūṟal vēṇṭumeṉa vitittalum, ipporuḷai ivvāṟu kūṟalākātu eṉa vilakkutalum ākiya iruvakaiyōṭu avviṭattup poruntuvaṉa kūṭṭiyuraikkappaṭum.
mēl, tokuttal mutalāka nālvakaiyāṟ collappaṭṭa poruḷōṭu cilaveḻuttiṉāl iyaṉṟa yāppiṉatāy, viritturaittaṟkēṟṟa poruḷaṉaittaiyum taṉṉakattu aṭakki nuṭpamum viḷakkamum uṭaiyatākip pallāṟṟāṉum poruḷai ārāytaṟkuk karuviyāy viḷaṅkuvatu cūttirattiṉ iyalpākum.
cūttirattil amainta coṟporuḷkaḷai viṭṭu nīṅkāta virivuṭaṉ porunti ataṉ poruḷai muṭittaṟkēṟṟa ētuvum eṭuttukkāṭṭum vāynta urai kāṇṭikaiyeṉappaṭum.
cūttirattiṉatu uṭporuḷēyaṉṟi ataṟku iṉṟiyamai yātu poruntuvaṉavellām ataṉoṭukūṭṭic collutal uraiyeṉac ciṟappitturaikkappaṭum. māṟupaṭṭa koḷkaiyai iṭaiyē koṇarnturaittu viṉāvutalum, ataṟku maṟu māṟṟamākiya viṭaikūṟutalum uṭaiyatāyt taṉakku mutaṉūlākiya cūttirattāṉum ataṉ poruḷ muṭipiṉai yuṇarttum piṟa nūlāṉum teḷiya oruporuḷai oṟṟumaippaṭuttu ituvē poruḷākum eṉat tuṇital uraiyiṉatu iyalpākum.
mēṟkūṟiya ilakkaṇamellām citaiyātu māṭcimaip paṭiṉum mutaṉūloṭu poruḷ māṟukoḷḷiṉ annūl citaivuṭaiya teṉavēpaṭum. mutalvaṉ ceyta nūliṉ kaṇṇē ittakaiya citaivukaḷ uḷavākā.
mutaṉūlaiyē aṭiyoṟṟi oruvaṉ nūl ceyyiṉum, vallavaṉāṟ puṇarkkappaṭātavāra icaipōṉṟu avvaḻi nūlamaippil kuṟṟam nērtal iyalpēyām.
kuṟṟaṅkaḷāvaṉa:	kūṟiyatu kūṟal, māṟukoḷakkūṟal, kuṉṟakkūṟal, mikaippaṭakkūṟal, poruḷilamoḻital, mayaṅkak kūṟal, kēṭpōrkku iṉṉāyāppiṟṟātal, paḻitta moḻiyāṉ iḻukkaṅkūṟal, taṉṉāṉoru poruḷ karutikkūṟal. eṉṉa vakaiyiṉum maṉaṅkōḷiṉmai eṉṉum ippattum ivai pōlvaṉa piṟavumākum. mēṟkūṟiya kuṟṟaṅkaḷiṉṟi avaṟṟukku māṟupaṭṭa kuṇaṅkaḷaiyaṭaiyatātal nūliṟku aḻakeṉpar.
cūttirattil amainta poruḷamaippiṉaip pulappaṭuttu taṟkuk karuviyākiya nūṟpuṇarppu uttiyeṉappaṭum. nutaliya taṟital mutal uyttuk koṇṭuṇartal īṟāka utti muppattiraṇṭākum.
“colliya alla piṟa avaṇ variṉum
  colliya vakaiyāṟ curuṅkanāṭi
  maṉattiṉ eṇṇi mācaṟat terintukoṇṭu
  iṉattiṟ cērtti yuṇarttal vēṇṭum
  nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē”
eṉa ivviyal niṟaivu peṟukiṉṟatu.
ceyyuḷiyaluḷ nūlaip paṟṟiyum ataṉ pakutikaḷākiya cūttiram, ōttu, paṭalam eṉpavaṟṟaip paṟṟiyum uraivakai naṭaiyaip paṟṟiyum viḷakkiya ākiriyar, mīṇṭum avaṟṟiṉ iyalpiṉai īṇṭuk kūṟutal kūṟiyatu kūṟalāmātalāṉum, ipporuḷ paṟṟic ceyyuḷiyalil amainta cūttiraṅkaḷaiyum ivviyalil uḷḷa cūttiraṅkaḷaiyum oppavaittu nōkkuṅkāl iv viruvakaic cūttiraṅkaḷum col naṭaiyālum poruḷamaippālum tammuḷ vēṟupāṭuṭaiyavātal naṉku pulaṉāmātalāṉum, nūṉmarapu paṟṟiya ic cūttiraṅkaḷ, tolkāppiyaṉār kālattiṟkup piṉpu iyaṟṟappeṟṟu vaḻaṅkiyavai, piṟkālattavarāl ellānūṟkum uriya potup pāyira marapāka innūliṉ iṟutiyiṟ cērkkappaṭṭiruttal vēṇṭumeṉavum, ataṉāl piṉvanta uraiyāciriyarkaḷ iccūttiraṅkaḷaiyum tolkāppiyaṉār vāymoḻiyeṉavē koṇṭu uraiyeḻuta nērnta teṉavum eṇṇutaṟkum iṭamuḷatu.

nūliṉ ilakkaṇa muṇarttuvaṉavāka amainta ic cūttiraṅkaḷiṉ coṟ poruḷamaitiyiṉaik kūrntu nōkkuṅ kāl ivai kālattāṟ piṟpaṭṭaṉa alla eṉpatum tol kāppiya nūluṭaṉ aṭuttu vaittu eṇṇattakka paḻamai yuṭaiyaṉa eṉpatum naṉku viḷaṅkum.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār,
nūlvaricai -10, pak. 403-418


oṉpatāvatu
marapiyal
545.	māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal kiḷappiṟ
	pārppum paṟaḻuṅ kuṭṭiyuṅ kuruḷaiyuṅ
	kaṉṟum piḷḷaiyu makavu 1maṟiyumeṉ
	ṟoṉpatuṅ kuḻaviyō ṭiḷamaip peyarē.
2ivvōttu ivvatikārattuk kūṟappaṭṭa poruṭku marapu uṇarttiṉamaiyāṉ, marapiyal eṉṉum peyarttu.
ivvōttiṉuḷ it talaiccūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, iḷamaippeyarāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
kuḻaviyoṭu ivvoṉpatum iḷamaippeyarām eṉṟavāṟu.
itaṉ poruḷ mēl virikkiṉṟāṉ.	(1)
546.	3erutu mēṟṟaiyu mōrttaluṅ kaḷiṟuñ
	cēvuñ cēvalu miralaiyuṅ kalaiyu
	mōttaiyun takaru mutaḷu mapparum
	pōttuṅ kaṇṭiyuṅ kaṭuvaṉum piṟavum
	yātta vāṇpāṟ peyareṉa moḻipa.
4eṉ-ṉiṉ, āṇpāṟpeyar uṇarttutal nutaliṟṟu.
āṇpāṟpeyar ivveṇṇappaṭṭa patiṉaintum piṟavumām eṉṟavāṟu.
‘piṟavum’ eṉṟataṉāṉ āṇ eṉṟum viṭai eṉṟum varuvaṉa pōlvaṉa koḷka.	(2)
547.	pēṭaiyum peṭaiyum peṭṭaiyum peṇṇu
	mūṭum nākuṅ kaṭamaiyum aḷakum
	mantiyum pāṭṭiyum piṇaiyum piṇavu
	mantañ cāṉṟa piṭiyoṭu peṇṇē.
5eṉ-ṉiṉ, peṇpāṟpeyar uṇarttutal nutaliṟṟu.
ikkūṟappaṭṭa patiṉmūṉṟum peṇpāṟpeyarām eṉṟavāṟu.	(3)
548.	avaṟṟuḷ,
	pārppum piḷḷaiyum paṟappavaṟ ṟiḷamai.
eṉ-ṉiṉ, mēl atikarikkappaṭṭa mūvakaip peyarkkuñ ciṟappu vitiyuṭaiyaṉa iccūttira mutalāka varukiṉṟa cūttiraṅ kaḷāṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
mēṟcollappaṭṭavaṟṟuṭ pārppu piḷḷai 6yeṉṉum iraṇṭum paṟavaiyi ṉiḷamaippeyar eṉṟavāṟu.
7ivvōttiṟ cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkuvaṉa vaṟṟiṟku urai yeḻutukiṉṟilam.	(4)
549.	tavaḻpavai tāmu mavaṟṟō raṉṉa.
eṉṟatu, ūrvaṉavaṟṟiṟku mēṟcollappaṭṭa iruvakai iḷamaippeyarum 8ām eṉṟavāṟu.	(5)
550.	mūṅkā verukeli mūvari yaṇilō
	ṭāṅkavai nāṉkuṅ kuṭṭik kuriya.
eṉṟatu, ivai nāṉkuṅ kuṭṭi eṉṟu collappaṭum eṉṟavāṟu.
mūṅkā eṉpatu kīri.	(6)
551.	paṟaḻeṉap paṭiṉu muṟaḻāṇ ṭillai.
eṉṟatu, mēṟcollappaṭṭa nālvakai yuyirkkum iḷamaippeyar paṟaḻ eṉiṉum uṟaḻcciyillai eṉṟavāṟu.
eṉavē, iraṇṭumām eṉṟavāṟām.	 (7)
552.	nāyē paṉṟi pulimuya ṉāṉku
	māyuṅ kālaik kuruḷai yeṉpa.
eṉṟatu, nāymutalākac collappaṭṭa 9nāṉkaṉ iḷamaip peyar kuruḷai yeṉṟu 10vaḻaṅkum eṉṟavāṟu.	(8)
553.	nariyu maṟṟē nāṭiṉar 11koḷiṉē.
eṉṟatu, nariyiṉ iḷamaip peyarum 12ārāyuṅ kālattuk kuruḷai eṉappaṭum eṉṟavāṟu.
itu mēlaṉavaṟṟōṭu orunikarāka 13ōtāmaiyiṟ ciṟupāṉmai varumeṉṟu koḷka.	(9)
554.	kuṭṭiyum paṟaḻuṅ kūṟṟavaṇ varaiyār.
eṉ-ṉiṉ, eytāta teytuvittal nutaliṟṟu.
mēṟ collappaṭṭa aivakaiyuyirkkuṅ kuṭṭi paṟaḻ eṉpaṉavum ām 14eṉṟavāṟu.	(10)
555.	piḷḷaip peyarum piḻaippāṇ ṭillai
	koḷḷuṅ kālai nāyalaṅ kaṭaiyē.
eṉ-ṉiṉ, ituvumatu.
15mēṟkūṟiyavaṟṟuḷ nāyaṉṟi oḻintavai piḷḷai eṉṉum iḷamaippeyarkkum uriya eṉṟavāṟu.
paṉṟikkuruḷai paṉṟikkuṭṭi paṉṟippaṟaḻ paṉṟippiḷḷai eṉavumām.
ēṉaiyavum ivvāṟē oṭṭik koḷka.	(11)
556.	āṭuṅ kutiraiyum navviyu muḻaiyu
	mōṭum pulvā yuḷappaṭa maṟiyē.
eṉṟatu, yāṭu mutalākac collappaṭṭa aintuyirum maṟi eṉṉum iḷamaippeyar peṟum eṉṟavāṟu.
16navvi - puḷḷimāṉ; 17muḻai - muḻā.	(12)
557.	kōṭuvāḻ 18kuraṅku kuṭṭiyuṅ kūṟupa.
19kōṭu vāḻ kuraṅkeṉpatu ūkamu mucuvuṅ koḷḷap paṭum.
ummai etiratu taḻīiya eccavummai. 	(13)
558.	makavum piḷḷaiyum paṟaḻum pārppu
	mavaiyu maṉṉa vappā lāṉa.
eṉ-ṉiṉ, ituvuṅ kuraṅkuk kuriyatōr iyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
makavu mutalākiya nāṉkuṅ 20kuraṅkuc cāti iḷamaip peyarām eṉṟavāṟu.
21kuraṅkuk kuṭṭi, kuraṅku makavu, kuraṅkup piḷḷai, kuraṅkup paṟaḻ, kuraṅkup pārppu.	(14)
559.	yāṉaiyuṅ kutiraiyuṅ kaḻutaiyuṅ kaṭamaiyu
	māṉō ṭaintuṅ kaṉṟeṉaṟ kuriya.
eṉṟatu, yāṉai mutalāka māṉīṟākac collap paṭṭa 22aintaṉatu iḷamaippeyar kaṉṟu eṉṟu varum eṉṟavāṟu. (15)
560.	erumaiyu maraiyum varaiyā rāṇṭē
 eṉṟatu, kaṉṟeṉak kūṟum iḷamaippeyar erumaikkum maraikkum urittu eṉṟavāṟu.	(16)
561.	kavariyum 23karākamu nikaravaṟ ṟuḷḷē.
eṉṟatu, 24kavari eṉṟu collappaṭuvatum karāka meṉṟu collappaṭuvatum kaṉṟeṉṉum peyar peṟum eṉṟavāṟu.
25karākameṉpatu karaṭi. 	(17)
562.	oṭṭaka 26mavaṟṟō ṭoruvaḻi nilaiyum.
eṉṟatu, oṭṭaka27meṉṟu collappaṭuvatuṅ kaṉṟeṉṉum peyar peṟum eṉṟavāṟu.	(18)
563.	kuñcaram peṟumē kuḻavip peyarkkoṭai.
eṉṟatu, kuḻavi yeṉṉum iḷamaippeyar yāṉai peṟum eṉṟavāṟu.	(19)
564.	āvu merumaiyu 28matucolap paṭumē.
eṉṟatu, āvum erumaiyum kuḻavippeyar peṟum eṉṟavāṟu.	(20)
565.	kaṭamaiyu maraiyu mutaṉilai yoṉṟum.
eṉṟatu, 29kaṭamāvum maraiyuṅ kuḻavi eṉap poruntum eṉṟavāṟu. 	(21)
566.	kuraṅku mucuvu mūkamu mūṉṟum
	nirampanāṭi ṉappeyark kuriya.
eṉṟatu, kuraṅku mutaliya 30mūṉṟum ārāyuṅ kālattuk kuḻavippeyark kuriya eṉṟavāṟu.	(22)
567.	kuḻaviyu makavu māyiraṇ ṭallavai
	kiḻava valla makkaṭ kaṇṇē.
eṉṟatu, kuḻavi makaveṉṟu collappaṭṭa 31iraṇṭu iḷamaippeyaru mallāta ēṉaiyavai makkaṭkuriya valla eṉṟavāṟu.	(23)
568.	piḷḷai kuḻavi kaṉṟē pōtteṉak
	koḷḷavu mamaiyu mōraṟi vuyirkkē.
eṉṟatu, ōraṟivuyirākiya pullum 32maraṉum, iḷamaip peyar piḷḷai mutalākac collappaṭṭa nāṉkuṅ koḷḷavum amaiyum eṉṟavāṟu.
ummai etirmaṟaiyākalāṉ, kaṉṟeṉṟatē perum pāṉmai. 	(24)
569.	nellum pullum nērā rāṇṭē.
eṉ-ṉiṉ, eytiyatu vilakkal nutaliṟṟu.
33mēṟkūṟappaṭṭa nāṉkaṉ iḷamaippeyarum 
koḷḷār, nellum pullumeṉa varum ōraṟivuyirkku 
eṉṟavāṟu.
ummai etirmaṟaiyātaliṉ mēṟcollappaṭṭa iḷamaip peyar kūṟappeṟār eṉṟavāṟu.	(25)
570.	colliya marapi ṉiḷamai tāṉē
	colluṅ kālai yavaiyala tilavē.
eṉ-ṉiṉ, iḷamaip peyarai varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
collip pōnta marapuṭaiyaṉavaṉṟic colla vēṇṭu marapuṭaiyaṉavaṟṟiṟkuñ collumiṭattu 35ivaitāmē iḷamaippeyar eṉṟavāṟu.
eṉpatu eṉ coṉṉavāṟō veṉiṉ, 36parantupaṭṭa vuyirttaṉmai yellām īṇṭu ōtappaṭṭaṉavalla, eṭuttō tātaṉavaṟṟiṟku īṇṭu ōtappaṭṭa iḷamaippeyarallatu piṟa peyariṉmaiyiṉ, ivaṟṟuḷ ēṟpaṉavaṟṟoṭu kūṭṭiyuraikka eṉṟavāṟām.
ittuṇaiyum kūṟappaṭṭa cūttirattiṟku,
utāraṇam:
“paṟavaitam pārppuḷḷa”	(kalit. 119)
“veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷaiyum palavē.”
“yāmaip pārppi ṉaṉṉa”	(kuṟun. 152)
“taṉpārpput tiṉṉum paṉpiṉ mutalai.”	(aiṅkuṟu. 41)
pārppu, piḷḷai piṟavum paṟappaṉa ūrvaṉavellām ivvakaiyiṉāṟ kūṟupa. naṭappaṉavaṟṟuḷ, mūṅkāk kuṭṭi, mūṅkāp paṟaḻ; verukuk kuṭṭi, verukup paṟaḻ, elik kuṭṭi, elip paṟaḻ; aṇiṟ kuṭṭi, aṇiṟ paṟaḻ; nāyk kuṭṭi, nāyk kuruḷai; narik kuṭṭi narik kuruḷai; narip paṟaḻ, narip piḷḷai; paṉṟik kuṭṭi, paṉṟik kuruḷai paṉṟip paṟaḻ, paṉṟip piḷḷai; pulik kuṭṭi, pulik kuruḷai, pulip paṟaḻ, pulip piḷḷai; kurakkuk kuṭṭi, kurakku maka, kurakkup piḷḷai, kurakkup pārppu, kurakkup paṟaḻ, kurakkuk kuḻavi; ūka mucu veṉpaṉavum ivvāṟē koḷka; yāṭṭumaṟi; kutiraimaṟi, kutiraikkaṉṟu; navvimaṟi; uḻaimaṟi; pulvāymaṟi; yāṉaikkaṉṟu, yāṉaikkuḻavi; kaḻutaikkaṉṟu; kaṭamaikkaṉṟu, kaṭamaik kuḻavi; āṉ kaṉṟu, āṉ kuḻavi; erumaik kaṉṟu, erumaik kuḻavi; maraik kaṉṟu, maraik kuḻavi; kavarik kaṉṟu; karākak kaṉṟu; oṭṭakak kaṉṟu; makkaṭ kuḻavi, makkaṇ maka; teṅkam piḷḷai; kamukaṅ kaṉṟu; karuppam pōttu. ōraṟivuyirkkaṭ kuḻaviyeṉpatu vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
iṉi avaiyallatu piṟavillai yeṉṟamaiyiṉ, oṉṟaṟ kuriyavaṟṟai oṉṟaṟkurittākki vaḻaṅkuvaṉavuñ ciṟupāṉmai koḷḷappaṭum. kaḻutai maṟiyeṉavum ‘piḷḷai verukiṟ kalkiraiyāki’ (kuṟun. 17) eṉṟāṟ pōlavum cāṉṟōr ceyyu ḷakattu varuvaṉa kaṭiyappaṭā veṉṟavāṟu. eṭuttōtātaṉa perumpāṉmai. iṉi eṭuttōtātaṉa: ciṅkam pulippāṟpaṭum; uṭumpu, ōnti, palli aṇiṟ pāṟpaṭum; nāviyeṉpatu mūṅkāviṉpāṟpaṭum. piṟavum ivvakai yiṉ ēṟpaṉa koḷka.(26)
571.	oṉṟaṟi vatuvē yuṟṟaṟi vatuvē
	yiraṇṭaṟi vatuvē yataṉoṭu nāvē
	mūṉṟaṟi vatuvē yavaṟṟoṭu mūkkē
	nāṉkaṟi vatuvē yavaṟṟoṭu kaṇṇē
	aintaṟi vatuvē yavaṟṟoṭu ceviyē
	yāṟaṟi vatuvē yavaṟṟoṭu maṉaṉē
	nēriti ṉuṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē.
eṉ-ṉiṉ, ulakattup palluyiraiyum aṟiyum vakaiyāṟ kūṟappaṭutalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
 ōraṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉaṟivatu; īraṟivuyi rāvatu uṭampiṉāṉum vāyiṉāṉum aṟivatu; mūvaṟivuyirāvatu uṭampi ṉāṉum vāyiṉāṉum mūkkiṉāṉum aṟivatu; nālaṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum vāyiṉāṉum mūkkiṉāṉum kaṇṇiṉāṉum aṟivatu; aiyaṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum vāyiṉāṉum mūkkiṉāṉum kaṇṇiṉāṉum ceviyiṉāṉum aṟivatu; āṟaṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum vāyiṉāṉum mūkkiṉāṉum kaṇṇiṉāṉum ceviyiṉāṉum maṉattiṉāṉum aṟivatu. ivvakaiyiṉāṉ uyir āṟu vakaiyiṉa   āyiṉa.
ivvāṟu aṟitalāvatu: uṭampiṉāṉ veppam taṭpam vaṉmai meṉmai aṟiyum. nāviṉāṟ kaippu, kārppu, tuvarppu, uvarppu, puḷippu, maturam eṉpaṉa aṟiyum. mūkkiṉāṉ naṉṉāṟṟam tīyanāṟṟam aṟiyum. kaṇṇiṉāṉ veṇmai, cemmai, poṉmai, pacumai, karumai, neṭumai, kuṟumai, parumai, nērmai, vaṭṭam, kōṇam, caturam eṉpaṉa aṟiyum. ceviyiṉāṉ ōcai vēṟupāṭum, coṟpaṭum poruḷum aṟiyum. maṉattiṉāṉaṟiyappaṭuvatu itu pōlvaṉa vēṇṭu meṉavum, itu ceyal vēṇṭumeṉavum, iḵtu ettaṉmai yeṉavum aṉumāṉittal, aṉumāṉamāvatu pukai kaṇṭavaḻi neruppuṇmai kaṭpulaṉ aṉṟāyiṉum, ataṉkaṇ neruppu uṇṭeṉṟu aṉumāṉittal.
ivvakaiyiṉāṉ ulakiṉuḷḷa vellām makkaṭku aṟita lāyiṉa. iṉi avaṟṟai aṟiyum uyirkaḷai varukiṉṟa cūttiraṅ kaḷāṟ kūṟum.	(27)
572.	pullum maraṉu mōraṟi viṉavē
	piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
ōraṟivuyirāmāṟu pullum maraṉum eṉṟu collappaṭṭa iruvakai uṭampiṉāṉaṟiyum; akkiḷaip piṟappu piṟavum uḷa eṉṟavāṟu.
piṟa   āvaṉa koṭṭiyun tāmaraiyuṅ kaḻunīrum eṉpaṉa.
pulleṉpaṉa puṟavayirppu uṭaiyaṉa; marameṉpaṉa akavayirp puṭaiyaṉa. avai yāmāṟu muṉṉark kūṟappaṭum. (28)
573.	nantu muraḷu mīraṟi viṉavē
	piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
eṉ-ṉiṉ, īraṟivuyir uṇarttutal nutaliṟṟu.
 īraṟivuyirāvaṉa nantum, muraḷumeṉṟu colluva; piṟavumuḷa īraṟivuyi reṉṟavāṟu.
nantu eṉṟataṉāṉ caṅku, nattai, alaku, noḷḷai eṉpaṉa koḷka. muraḷ eṉṟataṉāṉ ippi, kiḷiñcil, ēral eṉpaṉa koḷka.	(29)
574.	citalu meṟumpu mūvaṟi viṉavē
	piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
eṉ-ṉiṉ, mūvaṟivuyirāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
citalum, eṟumpum, mūvaṟiviṉa; akkiḷaip piṟappu piṟavu muḷa eṉṟavāṟu.
piṟa āvaṉa aṭṭai mutalāyiṉa.	(30)
575.	naṇṭun tumpiyu nāṉkaṟi viṉavē
	piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
eṉ-ṉiṉ, nālaṟivuyirāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
naṇṭum, tumpiyumeṉpaṉa nālaṟivaiyuṭaiya; akkiḷaip piṟappu piṟavu muḷa eṉṟavāṟu.
piṟavu meṉṟataṉāṉ ñimiṟu, curumpeṉpaṉa koḷka.   (31)
576.	māvum 37puḷḷu maiyaṟi viṉavē
	piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
eṉ-ṉiṉ, aiyaṟivuyirāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
nāṟkāl vilaṅkum puḷḷum aiyaṟivuṭaiya; akkiḷaip piṟappu piṟavum uḷa eṉṟavāṟu.
piṟa āvaṉa tavaḻvaṉavaṟṟuḷ pāmpu mutalāyiṉavum, nīruḷ vāḻvaṉavaṟṟuḷ mīṉum mutalaiyum āmaiyum mutalāyiṉavuṅ koḷḷappaṭum.	(32)
577.	makka ṭāmē yāṟaṟi vuyirē
	piṟavu muḷavē yakkiḷaip piṟappē.
eṉ-ṉiṉ, āṟaṟivuyirāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
makkaḷ āṟaṟivuyireṉappaṭuvar; akkiḷaip piṟappu piṟavu muḷa eṉṟavāṟu.
piṟavāvaṉa tēvar, acurar, iyakkar mutalāyiṉōr.	(33)
578.	orucār vilaṅku muḷaveṉa moḻipa.
eṉ-ṉiṉ, ituvumatu.
vilaṅkiṉuḷ orucāraṉavum āṟaṟivuyirā meṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa kiḷiyuṅ kuraṅkum yāṉaiyum mutalāyiṉa.
mēl ōraṟivuyir mutalākat tōṟṟuvittār; ataṉāṉē iccūttiraṅkaḷ īṇṭuk   kūṟappaṭṭaṉa.	(34)
579.	vēḻak kurittē vitantukaḷi ṟeṉṟal.
eṉ-ṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē āṇpāṟkuriya peyar kūṟutal nutaliṟṟu, iccūttira mutalāyiṉa vaṟṟāṉ.
 kaḷiṟeṉṟu vitantu kūṟutal yāṉaikkurittu eṉṟavāṟu. 		      (35)
580. kēḻaṟ kaṇṇuṅ kaṭivarai yiṉṟē.
paṉṟiyiṉkaṇṇum āṇpālaik kaḷiṟeṉṟal kaṭiyappaṭā teṉṟavāṟu.	(36)
581.	pulvāy puliyuḻai maraiyē kavari
	colliya karāmō ṭorutta loṉṟum.
pulvāy mutalāyiṉa aṟuvakai yuyirum oruttaleṉṉa āṇpeyar oṉṟum eṉṟavāṟu.	(37)
582. vārkōṭ ṭiyāṉaiyum paṉṟiyu maṉṉa.
yāṉaiyum paṉṟiyum oruttaleṉappaṭu meṉṟavāṟu.	 (38)
583.	ēṟpuṭait teṉpa verumaik kaṇṇum.
erumaiyiṉum āṇiṉai oruttaleṉṟu kūṟappaṭum eṉṟavāṟu.	      (39)
584.	paṉṟi pulvā yuḻaiyē kavari
	yeṉṟivai nāṉku mēṟeṉaṟ kuriya.
 paṉṟi mutalākiya nāṉkaṉ āṇiṉai ēṟeṉṟu kūṟalā meṉṟavāṟu.	(40)
 585.	erumaiyum maraiyum peṟṟamu maṉṉa.
cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.	(41)
586.	kaṭalvāḻ cuṟavu mēṟeṉap paṭumē.
kaṭal vāḻ cuṟāviṉ āṇiṉaiyum ēṟeṉalāku meṉṟavāṟu.	(42)
587.	peṟṟa merumai pulimarai pulvāy
	maṟṟivai yellām pōtteṉap paṭumē.
peṟṟa mutalākiya aintaṉuḷ āṇiṉaiyum pōtteṉalāku meṉṟavāṟu.	 (43)
588.	nīrvāḻ cātiyu matupeṟaṟ kuriya.
nīruḷ vāḻum mutalai mutalāyiṉavaṟṟuḷ āṇpāl pōtteṉak kūṟutaṟkuriya eṉṟavāṟu.	(44)
589.	mayilu meḻā alumpayilat tōṉṟum.
mayiluḷḷum āṇiṉaip pōtteṉṟal perum pāṉmai eṉṟavāṟu.	(45)
590.	iralaiyuṅ kalaiyum pulvāyk kuriya.
iralai eṉṉum peyarum kalai eṉṉum peyarum pulvāyiṉ āṇpāṟkuriya eṉṟavāṟu.	(46)
591.	kalaiyeṉ kāṭci yuḻaikku murittē
	nilaiyiṟ ṟappeyar mucuviṉ kaṇṇum.
kalai eṉṉum peyar uḻaikkum mucuviṟkum uritteṉṟavāṟu.	 (47)
592.	mōttaiyun takaru mutaḷu mapparum
	yātta veṉpa yāṭṭiṉ kaṇṇē.
mōttai mutalākac collappaṭṭaṉa yāṭṭiṉ āṇiṟkuriya veṉṟavāṟu.	(48)
593.	cēvaṟ peyarkkoṭai ciṟakoṭu civaṇu
	māyirun tūvi mayilalaṅ kaṭaiyē.
mayilallāta puḷḷiṉkaṇ āṇpeyar cēvaleṉṟu kūṟappaṭu meṉṟavāṟu.
ciṟaku eṉṟatu ākupeyar.	 (49)
594.	āṟṟaloṭu puṇarnta vāṇpāṟ kellām
	ēṟṟaik kiḷavi yuritteṉa moḻipa.
āṟṟaluṭaittākiya āṇpāṟ kellām ēṟṟai yeṉṉum peyar uritteṉṟavāṟu.
ēṟpuḻikkōṭal eṉpataṉāṉ, aḵṟiṇaikkaṇṇum koḷḷap paṭum.	(50)
595.	āṇpā lellām āṇeṉaṟ kuriya
	peṇpā lellām peṇṇeṉaṟ kuriya
	kāṇpavai yavaiyavai yappā lāṉa.
 āṇpā luyirellām āṇ eṉṉum peyar peṟum; peṇpāluyirellām peṇ eṉṉum peyar peṟum; avviru vakaikkum aṟikuṟi kāṇṭalāṉ eṉṟavāṟu.
vēḻakkurit teṉṉum cūttira (35) mutalāka ittuṇaiyum āṇpeyar kūṟiṉār. iṉip peṇpeyar kūṟukiṉṟārākaliṉ, atikārap paṭṭa poruḷ, cē, kaṭuvaṉ, kaṇṭi eṉpaṉa ciṟappuc cūttiratta ākaliṉ avaṟṟiṟkuriyaveṉak kūṟiṟṟilarāleṉiṉ, avaṟṟuḷ kaṭuvaṉum kaṇṭiyum muṉṉareṭuttōtappaṭum. cē eṉpatu āviṉuḷ āṇaiyē kuṟittu vaḻaṅkaliṉ ōtārāyiṉār. īṇṭu ōtappaṭṭaṉa pala poruḷ oru collum oru poruṭ pala collum eṉṟu koḷka.
ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭatu: vēḻattuḷ āṇ, kaḷiṟu, oruttal, ēṟṟai eṉappaṭum; paṉṟiyuḷ āṇ oruttal ēṟṟai eṉappaṭum; pulvāyuḷ āṇ, oruttal, ēṟu, ēṟṟai, pōttu, iralai, kalai eṉappaṭum; puliyuḷ āṇ, oruttal, pōttu, ēṟṟai eṉappaṭum; uḻaiyuḷ āṇ, oruttal, ēṟu, kalai, ēṟṟai eṉappaṭum; maraiyuḷ āṇ, oruttal, ēṟu, pōttu, ēṟṟai eṉappaṭum; kavariyuḷ āṇ, oruttal, ēṟu, ēṟṟai eṉappaṭum; karāttuḷ āṇ, oruttal, ēṟu, ēṟṟai eṉappaṭum; erumaiyuḷ āṇ oruttal, pōttu, ēṟṟai, kaṇṭi eṉappaṭum; cuṟavil āṇ eṉpaṉa ēṟṟai eṉappaṭum; peṟṟattuḷ āṇ, pōttu, ēṟu, ēṟṟai eṉappaṭum; ‘erutu kāluṟā tiḷaiyar koṉṟa’ (puṟam. 327) eṉa varutaliṉ erutum ām; atikārap puṟaṉaṭaiyāṟ koḷka. nīrvāḻ cātiyuḷ āṇ, varāṟpōttu vāḷaip pōttu eṉa varum. mucuvil āṇ, kalai eṉappaṭum; kuraṅkum, ūkamum ivvāṟē koḷḷappaṭum; kaṭuvaṉ eṉavum varum. āṭṭiṉuḷ āṇ, mōttai, takar, utaḷ, appar eṉa varum; puḷḷiṉuḷ mayilāṇ, eḻāl, cēval, pōttu, ēṟṟai eṉappaṭum; puḷḷiṉuḷ āṇellāvaṟṟiṉum varum mayilallātaṉa vellām cēval, ēṟṟai eṉappaṭum. ōraṟivuyiruḷ āṇ peṇ eṉa vēṟupaṭuttalāvaṉa ēṟṟaippaṉai āṇpaṉai eṉa varum.  	(51)
596.	piṭiyeṉ peṇpeyar yāṉai mēṟṟē.
iṉip peṇpeyar uṇarttukiṉṟār iccūttira mutalāka.
piṭi eṉṉum peṇpeyar yāṉaiyiṉ mēlatu 
eṉṟavāṟu.	(52)
597.	oṭṭakaṅ kutirai kaḻutai maraiyivai
	peṭṭai yeṉṉum peyarkkoṭaik kuriya.
 peṭṭai eṉṉum peyar oṭṭaka mutalākac collap paṭṭa nāṉkaṉatu peṇpāṟkup peyarām eṉṟavāṟu. 	(53)
598.	puḷḷu muriya vappeyark keṉpa.
 peṭṭai eṉṉum peyarkkup puḷḷiṟ peṇpālu muriya eṉṟavāṟu.	(54)
599.	pēṭaiyum peṭaiyum nāṭi ṉoṉṟum.
pēṭai eṉṉum collum peṭai eṉṉum collum, ārāyumiṭattup peṭṭai eṉpataṉōṭu oṉṟum eṉṟavāṟu.
itu puḷḷil vaittamaiyāṟ puḷḷiṉpiṉ varutal perum. pāṉmai.	(55)
600.	kōḻi kūkai yāyiraṇ ṭallavai
	cūḻuṅ kālai yaḷakeṉa lamaiyā.
38kōḻiyuṅ kūkaiyum aḷakeṉappaṭum.	(56)
601.	peṇpā lāṉa
	appeyark 39kiḻamai mayiṟku murittē.
aḷakeṉṉum peṇpāṟ peyar mayiliṉatu peṇpāṟkum urittu eṉṟavāṟu.	(57)
602.	pulvāy navvi yuḻaiyē kavari
	colvāy nāṭiṟ piṇaiyeṉap paṭumē.
pulvāy mutalākiya nāṉkaṟkum piṇai eṉṉum peṇmaippeyar vaḻaṅkutaṟkurittu eṉṟavāṟu.	(58)
603.	paṉṟi pulvāy nāyeṉa mūṉṟu
	moṉṟiya veṉpa 40piṇaveṉ peyarkkoṭai.
paṉṟi mutalākiya mūṉṟaṟkum peṇpāṟkup piṇavu eṉṉum peyar poruntiṟṟu eṉṟavāṟu.	(59)
604.	piṇava leṉiṉu mavaṟṟiṉ mēṟṟē.
piṇaval eṉṟu colliṉum, mēṟcollap paṭṭavaṟṟiṉ mēla eṉṟavāṟu.	(60)
605.	peṟṟamu merumaiyum maraiyu māvē.
ā eṉṉum peṇpeyar peṟṟam mutalākiya mūṉṟaṟku murittu eṉṟavāṟu.	(61)
606.	peṇṇum piṇavu makkaṭ kuriya.
peṇṇeṉṉum peyarum, piṇavu eṉṉum peyarum, makkaḷiṟ peṇpāṟ kuriya eṉṟavāṟu.	 (62)
607.	erumaiyum maraiyum peṟṟamu nākē.
erumai mutalākac collappaṭṭa mūṉṟaṟkum nāku eṉṉum peṇpeyar urittu eṉṟavāṟu.	 (63)
608.	nīrvāḻ cātiyu ṇantum nākē.
nīrvāḻvaṉavaṟṟuḷ nanteṉpatūum nāku eṉṉum peṇpeyar peṟum eṉṟavāṟu.	(64)
609.	mūṭuṅ kaṭamaiyum yāṭala peṟāa.
mūṭum kaṭamaiyum yāṭṭiṉ peṇpāla veṉṟavāṟu. (65)
610. pāṭṭi yeṉpa paṉṟiyu nāyum
pāṭṭi eṉṉum peyar paṉṟiyiṉatūum nāyiṉatūum peṇpeyarkkuriya eṉṟavāṟu.	(66)
611.	nariyu maṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē.
nariyum peṇpāṟkup pāṭṭi eṉṉum peyar peṟum eṉṟavāṟu.	(67)
612.	kuraṅku mucuvu mūkamu manti.
kuraṅku mutalāyiṉa mūṉṟaṉ peṇpāl manti eṉṉum peyarpeṟum eṉṟavāṟu.
ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭaṉa peṇpāṟ peyarāvaṉa: yāṉaiyuṭ peṇ piṭi; oṭṭakam - peṭṭai; kutirai - peṭṭai; kaḻutai - peṭṭai; marai - peṭṭai; ā- nāku ; puḷḷu - peṭṭai, pēṭai, peṭai; kōḻi - aḷaku, kūkai; mayil - aḷaku; pulvāy - piṇai, piṇā, piṇavu, piṇaval; navvi - piṇai; uḻai, kavari-piṇai; paṉṟi-piṇavu, piṇaval, pāṭṭi; nāy - piṇavu, piṇaval, pāṭṭi; peṟṟam - ā, nāku; erumai-ā, nāku; makkaḷ - peṇ, piṇavu; nantu - nāku; yāṭu - mūṭu, kaṭamai; nari - pāṭṭi; kuraṅku - mucu, ūkam, manti eṉa varum.
itaṉuḷ eṭuttōtātaṉa cāṉṟōr ceyyuḷakattuk kaṇṭukoḷka. vaḻakkiṉuḷḷum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.   (68)
613.	kuraṅkiṉu ḷēṟṟaik kaṭuva ṉeṉṟalum
	marampayil kūkaiyaik kōṭṭā ṉeṉṟalum
	cevvāyk kiḷḷaiyait tattai yeṉṟalum
	vevvāy verukiṉaip pūcai yeṉṟalum
	kutiraiyu ḷāṇiṉaic cēva leṉṟalum
	iruṇiṟap paṉṟiyai yēṉa meṉṟalum
	erumaiyuḷ āṇiṉaik kaṇṭi yeṉṟalum
	muṭiya vanta vaḻakki ṉuṇmaiyiṟ
	kaṭiya lākā kaṭaṉaṟin tōrkkē.
itu atikārap puṟaṉaṭai.
kuraṅku mutalākac collappaṭṭavaṟṟai ip peyarāṉ ulakattār vaḻaṅkutaliṉ, īṇṭōtiya ilakkaṇattiṉ māṟupaṭṭu varuvaṉa vaḻakkiṉuñ ceyyuḷiṉum aṭippaṭṭu variṉ vaḻuveṉṟu kaṭiyappaṭā veṉṟavāṟu.	(69)
614.	peṇṇu māṇum piḷḷaiyu mavaiyē.
peṇṇum, āṇum, piḷḷaiyum paṟṟi varuñ col mēleṭuttōtiṉavai eṉṟavāṟu.
iṉic ciṟappuvitiyuṭaiya antaṇar   mutaliyōrkkuriyaṉa   kūṟappaṭukiṉṟaṉa.	(70)
615.	nūlē karaka mukkōl maṇaiyē
	āyuṅ kālai yantaṇark kuriya.
nūlum karakamum mukkōlum maṇaiyum ārāyuṅkālattu antaṇarkku uriya eṉṟavāṟu.	(71)
616.	paṭaiyuṅ koṭiyuṅ kuṭaiyu muracum
	naṭainavil puraviyuṅ kaḷiṟun tērum
	tāru muṭiyu nērvaṉa piṟavun
	terivukoḷ ceṅkō laracark kuriya.
 paṭai - karuvi. paṭai mutalāṉa oṉpatum ceṅkōlum ‘piṟavu’ meṉṟataṉāṉ āramuṅ kaḻalu mellām aracarkkuriya eṉṟavāṟu.	(72)
617.	anta ṇāḷark kuriyavu maracarkku
	koṉṟiya varūum poruḷumā ruḷavē.
avai nāṉku toḻil: ītal vēṭṭal vēṭpittal ōtal.		(73)
618.	paricil pāṭāṇ ṭiṇaittuṟaik kiḻappeyar
	neṭuntakai cemma leṉṟivai piṟavum
	poruntac colluta lavarkkurit taṉṟē.
ipporuṇmaiyum aracarkku murittu antaṇarkku murittu eṉṟavāṟu.	(74)
619.	ūrum peyaru muṭaittoḻiṟ karuviyum
	yārum cārtti yavaiyavai peṟumē.
nakarum tamatu iyaṟpeyarum ciṟappup peyarum tattan toḻiṟkēṟṟa karuviyum ellāraiyuñ cārtti avaiyavai varutal peṟum eṉṟavāṟu.	(75)
620.	talaimaik 41kuṇaccolun tattamak kuriyatōr
	nilaimaik kēṟpa nikaḻttupa veṉpa.
talaimaik kuṇamuṭaiyarākak kūṟutalum tattamak kēṟṟa nilaimaikkup poruntumāṟu nikaḻttupa eṉṟavāṟu.
eṉavē, iṟappavuyartal iṟappaviḻital ākāveṉṟa vāṟām. 	 (76)
621.	iṭaiyiru vakaiyō rallatu nāṭiṟ
	paṭaivakai peṟāa reṉmaṉār pulavar.
aracarum vaṇikarum allātōrkkup paṭaikkala vakai kūṟappeṟār eṉṟavāṟu.	(77)
622.	vaiciyaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai.
vaiciyaṉ vāṇikattāṉ vāḻum vāḻkkaiyaip peṟum eṉṟavāṟu.	(78)
623.	meyteri vakaiyi ṉeṇvakai yuṇaviṉ
	ceytiyum varaiyā rappā lāṉa.
 eṇvakai uṇavāvaṉa: nellu, 42kāṇam, varaku, iṟuṅku, tiṉai, 43cāmai, pullu, kōtumpai.
ivaiyiṟṟai uṇṭākkukiṉṟa uḻavuttoḻilum 44vāṇikarkku varaiyā reṉṟavāṟu.	(79)
624.	kaṇṇiyun tāru meṇṇiṉa rāṇṭē.
vaiciyarkkum kaṇṇiyun tārum collappeṟu meṉṟavāṟu.	(80)
625.	45vēḷāṇ māntark kuḻutū ṇalla
	tilleṉa moḻipa piṟavakai nikaḻcci.
eṉṟatu, vēḷāṇ māntarkkut toḻil uḻavē eṉṟavāṟu.	(81)
626.	vēntuviṭu toḻiliṟ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum
	46vāyntaṉa reṉpa vavarpeṟum poruḷē.
eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti.
vēntarāl ēvappaṭṭa toḻiliṉāṉē paṭaiyuṅ kaṇṇiyum vēḷāṇmāntarkkum uḷavāku meṉṟavāṟu.   (82)
627.	anta ṇāḷark karacuvarai viṉṟē.
47amāttiya nilaiyum cēṉāpati nilaiyum peṟṟa antaṇāḷarkku aracar taṉmaiyum varaiviṉṟu eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu mantiri purōkitaṉākiyavaḻik koṭiyum kuṭaiyum kavariyum tāru mutalāyiṉa aracarāṟ peṟṟu avarōṭu oru taṉmaiyarāki yiruttal.	(83)
628.	villum vēluṅ kaḻaluṅ kaṇṇiyum
	tāru māramun tēru māvum
	maṉpeṟu marapi ṉēṉōrk kuriya.
villu mutalākac collappaṭṭaṉa vellām maṉṉaṉāṟ peṟṟa marapiṉāl vaiciyarkkum vēḷāḷarkku muriya eṉṟavāṟu.		  (84)
629.	aṉṉa rāyiṉu miḻintōrk killai.
aṉṉar tāmiḻintōrāyiṉ, mēṟcollappaṭṭa maṉṉaṉāṉ villu mutalāyiṉa peṟṟa marapiṉarāya nāṉku kulattiṉum iḻinta māntarkku avai uḷavākak kūṟappaṭā veṉṟavāṟu. eṉavē, avaravark kuriyavāṟṟāṟ kūṟappeṟu meṉṟavāṟu.	(85)
630.	puṟakkā ḻaṉavē pulleṉap paṭumē.
ōraṟivuṭaiyaṉa 48puṟavayirppu   uṭaiyaṉavaṟṟaip pul eṉṟu colluvar eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa: teṅku, paṉai, kamuku, mūṅkil mutalāyiṉa.		      (86)
631.	akakkā ḻaṉavē marameṉap paṭumē.
49uḷvayirppu uṭaiyaṉavaṟṟai marameṉappaṭu meṉṟavāṟu.	(87)
632.	tōṭē maṭalē yōlai yeṉṟā
	ēṭē yitaḻē pāḷai yeṉṟā
	īrkkē kulaiyē nērntaṉa piṟavum
	pulloṭu varumeṉac colliṉar pulavar.
tōṭu mutalākac collappaṭṭa uṟuppiṉ peya rellām pullākiya uṟuppiṉkaṇṇē varumeṉṟavāṟu.
itaṉāṉē, puṟavayirppum uḷvayirppu millātaṉavaṟṟuḷ orucāraṉa ivvakaippaṭṭa uṟuppup 50peyaruṭaiyaṉavāki ivaiyum pulleṉappaṭum eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa: 51vāḻai īntu tāmarai kaḻunīr eṉṟit toṭakkattaṉa. 	(88)
633.	ilaiyē muṟiyē taḷirē tōṭē
	ciṉaiyē kuḻaiyē pūvē yarumpē
	naṉaiyē yuḷḷuṟut taṉaiyavai yellām
	maraṉoṭu varūuṅ kiḷavi yeṉpa.
ilai mutalākac collappaṭṭa uṟuppup peyar marattukku aṅkamām eṉṟavāṟu.
itaṉāṉē, puṟavayirppum uḷvayirppum illātaṉa vaṟṟuḷ orucāraṉa ivvuṟuppup peyar uṭaiyaṉa marameṉappaṭu meṉṟu koḷka. 
avaiyāvaṉa: murukku taṇakku mutalāyiṉa.	(89)
634.	kāyē paḻamē tōlē 52cetiḷē
	vīḻō ṭeṉṟāṅ kavaiyu maṉṉa.
iccūttiram avviruvakaikkum piṟkūṟaliṉ kāy mutalākac collappaṭṭa avvuṟuppup peyar avviru vakaikkum potuveṉappaṭumeṉṟavāṟu.
tāḻai pūvuṭait tākalāṉum kōṭuṭait tākalāṉum marameṉap paṭumāyiṉum   puṟavayirppu iṉmaiyāṉ pul eṉṟal perumpāṉmai. 	(90)
635.	nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintuṅ
	kalanta mayakka mulaka mātaliṉ
	irutiṇai yaimpā liyaṉeṟi 53vaḻāmait
	tirivil colloṭu taḻāal vēṇṭum.
eṉ-ṉiṉ, ituvumōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
ulaku nilamutalākiya aimperumpūtaṅ kalanta mayakka mātalāṉ, mēṟcollappaṭṭa poruḷkaḷait tiṇaiyum pālum vaḻāmal tiripupaṭāta collōṭē taḻuvutal vēṇṭum eṉṟavāṟu.
kalattalāvatu muttum pavaḷamum nīlamum māṇikkamum viraviṉāṟ pōṟal.
mayakkamāvatu poṉṉum veḷḷiyum cempum urukki yoṉṟātal pōṟal.
ulakameṉṟatu ulakiṉaiyum ulakiṉuṭ poruḷaiyum. ulakamāvatu, muttum maṇiyuṅ kalantāṟpōla nilam nīr tī vaḷi ākāyam eṉa viravi niṟkum. ulakiṉuṭ poruḷ   poṉṉum veḷḷiyum cempum urukki yoṉṟāṉāṟ pōla vēṟṟumaippaṭātu niṟkum. av viraṇṭaṉaiyum ulakam uṭaittākaliṟ kalanta mayakkameṉṟār.
ipporuḷ ellā vulakattaiyum viṭṭu nīṅkāmaiyiṉ ivaṟṟai orumukattāṉ nōkka vēṟupāṭilavā mātalāṉ, mēṟkūṟippōnta muṟaiyiṉāṉ vēṟupaṭuttu irutiṇai yākavum aimpālākavum iyaṉṟa neṟi vaḻuvāmait tiripupaṭāta collōṭē puṇarkka eṉṟavāṟām.
utāraṇam:
cāttaṉ cōṟṟai uṇṭāṉ eṉpatu. itu uṇṭaṟ kuriyāṉeṉak kūṟutaliṉ marapāyiṟṟu. aḵtēl vaḻāmai taḻāl vēṇṭumeṉak karutiya poruḷ muṭiyum ‘tirivilcol’ eṉṟatu mikaiyeṉiṉ, okkum. kuḻavi eṉpatu uyartiṇaikkaṇ variṉ ataṟkuriya pālāṟ kūṟātu aḵṟiṇaikkuriya pālāṟ kūṟappaṭutaliṉ, avvakaiyāṉ varuvatu vaḻuvāyiṉum tirivil col eṉṟataṉāṉ atuvum aṭakkik kūṟiṉāṉ.	(91)
636.	marapunilai tirital ceyyuṭ killai
	marapu vaḻippaṭṭa colli ṉāṉa.
eṉ-ṉiṉ, ceyyuṭ kuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
īṇṭuc collappaṭṭa marapunilaiyiṟ ṟirital ceyyuṭ killai, marapu vaḻippaṭṭa colliṉāṟ ceyya vēṇṭutaliṉ eṉṟavāṟu.
eṉavē yātāṉum oru ceyyuḷum īṇṭōtiya marapiṉāṟ ceyya vēṇṭum eṉṟavāṟām.
‘ceyyuṭkillai’ eṉavē vaḻakkiṉuṭ cila tiriyavum peṟum. avai vaḻakkiṉuḷ āṇiṉaip pōtteṉṟal pōlvaṉa.	(92)
637.	marapunilai tiriyiṟ piṟitu piṟitākum.
marapunilai tirintuvariṟ poruḷ vēṟuvēṟāku meṉṟavāṟu. 
eṉavē vaḻuveṉṟavāṟām.	(93)
638.	vaḻakkeṉap paṭuva tuyarntōr mēṟṟē
	nikaḻcci avarkaṭ ṭāka lāṉa.
eṉ-ṉiṉ, aiyamaṟuttalai nutaliṟṟu.
vaḻakkeṉṟu collappaṭṭatu uyarntōr mēlatu, nūliṉ nikaḻcci avarmāṭṭātalāṉ eṉṟavāṟu.
marapunilai tirital ceyyuṭ killai yeṉavum ataṉāṉē vaḻakkiṟ ciṟupāṉmai varumeṉavum ceyyuḷ marapu oḻiyavariṉ atu vaḻuvāmeṉavum kūṟiṉāṉāyiṉ pāyirattuḷ ‘vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutaliṉeḻuttuñ collum poruḷum nāṭi’ eṉṟataṉoṭu māṟukoḷḷumōveṉa aiyuṟṟārkku, āṇṭu vaḻakkeṉṟu collappaṭṭatu uyarntōr vaḻakkiṉai eṉavum iḻintōr vaḻakku vaḻak keṉappaṭā teṉavum kūṟiyavāṟu.	(94)
639.	marapunilai tiriyā māṭciya vāki
	uraipaṭu nūṟā miruvakai nilaiya
	mutalum vaḻiyumeṉa nutaliya neṟiyiṉa.
eṉ-ṉiṉ, mēṟceyyuḷiyaluḷ tōṟṟuvāy ceyta nūlai ilakkaṇa vakaiyāṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
 marapāvatu nūṟku iṉṟiyamaiyāta iyalpu. av viyalpu tiriyāta marapuṭaiyavāki uraikkappaṭum nūltām iru vakaiya, mutaṉūl eṉavum vaḻinūl eṉavum eṉṟavāṟu.
uraikkaveṉpatu vikārattāṉ tokkatu
atu varukiṉṟa cūttirattāṟ kūṟupa.
cārpunūl eṉpatum oṉṟuṇṭāleṉiṉ, aḵtu iruvar āciriyar kūṟiyavataṟku uṭampaṭṭu varutaliṉ atuvum vaḻi nūleṉa aṭaṅkum; etirnūl eṉpatum oṉṟuṇṭu. atuvum oru muṉaivaṉāṟ ceyyap paṭiṉ mutaṉūlām; piṟar ceyyiṉ vaḻaṅkātu.	(95)
640.	viṉaiyiṉ 54nīṅki viḷaṅkiya vaṟiviṉ
	muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉū lākum.
eṉ-ṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē mutaṉūlāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.	(96)
641.	vaḻiyeṉap paṭuva tataṉvaḻit tākum.
eṉ-ṉiṉ, vaḻinūlāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
vaḻinūl eṉappaṭuvatu mutalvaṉ kaṇṭa nūl vaḻiyē ceyvatu eṉṟavāṟu.
aḵtēl, itaṉāṟ payaṉ eṉṉaiyeṉiṉ, atu varukiṉṟa cūttirattāṉ viḷaṅkum.	(97)
642.	vaḻiyi ṉeṟiyē nālvakait tākum.
eṉ-ṉiṉ, vaḻinūl pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
vaḻinūl eṉappaṭuvatu nāṉku vakaippaṭum eṉṟavāṟu.
atu muṉṉark kūṟutum.	(98)
643.	tokuttal virittal tokaiviri moḻipeyart
	tatarppaṭa yāttalō ṭaṉaimara piṉavē.
eṉ-ṉiṉ, vaḻinūl vakaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
mutaṉūlāciriyaṉ virittuc ceytataṉait tokuttuc ceytalum, tokuttuc ceytataṉai virittuc ceytalum, avviruvakai yiṉaiyum tokaiviriyākac collutalum, vaṭamoḻip paṉuvalai moḻipeyarttut tamiḻmoḻiyāṟ ceytalum eṉṟavāṟu.
itu vaḻinūlā ṉāya payaṉ.	(99)
644.	otta cūttira muraippiṟ kāṇṭikai
	meyppaṭak kiḷanta vakaiya tāki
	īraiṅ kuṟṟamu miṉṟi nēritiṉ
	muppat tiruvakai yuttiyoṭu puṇariṉ
	nūleṉa moḻipa nuṇaṅkumoḻip pulavar.
eṉ-ṉiṉ, nūṟku ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
iṉi, otta cūttirattāṉum kāṇṭikaiyāṉum poruṇmēṟ kūṟiya vakaiyuṭaittākip pattuk kuṟṟamum iṉṟi nuṇṇitākiya muppattiraṇṭu vakaippaṭṭa tantira vuttiyoṭu puṇarumāyiṉ nūleṉac colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
uraippiṉ eṉpataṉai muṉṉē kūṭṭi nūluraippiṉ eṉap poruḷuraikka. avaiyāmāṟu muṉṉark kāṭṭutum. (100)
645.	uraiyeṭut 55tataṉmuṉ yāppiṉuñ cūttiram
	puraitapa vuṭaṉpaṭak kāṇṭikai puṇarppiṉum
	56vitittalum vilakkalu meṉaviru vakaiyoṭu
	57yuṇarntavai nāṭip puṇarkkavum peṟumē.
ituvumatu.
cūttirattiṉ muṉṉar uraiyai viritturaikku miṭattuñ cūttirap poruḷ viḷaṅkak kāṇṭikai puṇarkku miṭattum, āciriyaṉ ipporuḷ ivvāṟu kūṟal vēṇṭumeṉa vitittalum ipporuḷ ivvāṟu kūṟap peṟāṉeṉa vilakkalumākiya iruvakaiyōṭē kūṭap poruntiṉa avai ārāyntu puṇarkkavum ām eṉṟavāṟu.
itaṉāṟ colliyatu āciriyaṉ coṉṉa cūttirattiṉaik kuṟaipaṭak kūṟiṉāṉeṉṟal amaiyāmaiyāṉum avaṉ kūṟukiṉṟa poruḷiṉai nilaipeṟuttaṟkup piṟitoṉṟai virittōtiya neṟiyai vilakkiyum poruḷ uraittuk koḷḷappaṭu meṉṟavāṟu.
ceyyuḷiyaluḷ,
nūleṉap paṭuvatu nuvaluṅ kālai
mutalum muṭivum māṟukō ḷiṉṟit
tokaiyiṉum vakaiyiṉum poruṇmai kāṭṭi
yuṇṇiṉ ṟakaṉṟa vuraiyoṭu porunti
nuṇṇitiṉ viḷakka latuvataṉ paṇpē.	(ceyyuḷiyal 159)
eṉṟu kūṟutaliṉ ituvum ilakkaṇamākak koḷka.   (101)
646.	mēṟkiḷan teṭutta yāppiṉuṭ poruḷoṭu
	cilvakai yeḻuttiṉ ceyyuṭ ṭākic
	colluṅ kālai yuraiyakat taṭakki
	nuṇmaiyoṭu puṇarnta voṇmait tākit
	tuḷakka lākāt tuṇaimai yeyti
	aḷakka lākā arumporuṭ ṭākip
	palvakai yāṉum payaṉṟeri puṭaiyatu
	cūttirat tiyalpeṉa yāttaṉar pulavar.
eṉ-ṉiṉ, nūṟku aṅkamākiya cūttirattilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēl tokuttal virittal tokaiviri moḻi peyarttu atarppaṭa yāttal eṉa nālvakaiyiṉum collap paṭṭa poruḷoṭu, cilaveḻuttiṉāṉ iyaṉṟa ceyyuṭṭāki, uraikkuṅ kālattu avvuraiyiṟ poruḷellām taṉṉakat taṭakki, nuṇṇiya poruṇmaiyoṭu poruntiya viḷakka muṭaittāki, keṭukkalākāta tuṇaic cūttiraṅkaḷai yuṭait tāki varaiyaṟukkappaṭāta ariya poruḷaiyuṭaittākip palavāṟṟāṉum payaṉaiyārāytal uṭaiyatu cūttiram eṉak kūṟiṉār pulavar eṉṟavāṟu.
58aḷakkalākā arumporuḷāvatu palamukattāṉum poruḷ koḷḷak kiṭattal.
ceyyuḷiyaluḷ,
cūttiran tāṉē
āṭi niḻali ṉaṟiyat tōṉṟi
nāṭuta liṉṟip poruṇaṉi viḷaṅki
yāppiṉuṭ ṭōṉṟa yāttamaip patuvē.	(cey. 162)
eṉpatūum itaṟ kilakkaṇam.	(102)
647.	paḻippil cūttiram paṭṭa paṇpiṟ
	karappiṉṟi muṭivatu kāṇṭikai yākum.
eṉ-ṉiṉ, kāṇṭikai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
kuṟṟamillāta cūttirañ coṉṉa iyalpiṉāṉ maṟaiviṉṟi viḷakkuvatu kāṇṭikaiyā meṉṟavāṟu.	(103)
648.	viṭṭakal viṉṟi virivoṭu poruntic
	cuṭṭiya cūttira muṭittaṟ poruṭṭā
	ētu naṭaiyiṉu meṭuttuk kāṭṭiṉu
	mēvāṅ kamainta meynneṟit tatuvē.
ituvumatu.
 cūttirattiṟ paṭuñ coṟporuḷai viṭṭu nīṅkuta liṉṟi virivōṭē poruntik kuṟitta cūttira muṭittaṟkāka ētu neṟiyāṉum eṭuttuk kāṭṭiṉāṉum porunti, āṅkamaiyum poruṇeṟiyai yuṭaittuk kāṇṭikai yeṉṟavāṟu.
‘viṭṭakalviṉṟi virivoṭu porunta’lāvatu mika akalāmai. immaṉai neruppuṭaitteṉṟatu cūttirap poruḷ; pukaiyuṭait tātalāṉeṉpatu ētu; aṭukkaḷai pōlaveṉpatu eṭuttukkāṭṭu. ivvakaiyiṉāṟ cūttirap poruḷuraikka veṉṟavāṟu.	(104)
649.	cūttirat tuṭporu ḷaṉṟiyum yāppuṟa
	viṟi yamaiyā tiyaipavai yellā
	moṉṟa vuraippa turaiyeṉap paṭumē.
uraiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
cūttirattuṭ poruḷoḻiyavum annūlakattil yāppiṟkum porunta iṉṟiyamaiyātaṉavellāṅ koṇarntu porunta uraippatu uraiyāku meṉṟavāṟu. (105)
650.	maṟutalaik kaṭāa māṟṟamu muṭaittāyt
	taṉṉū lāṉum muṭintanū lāṉum
	aiyamu maruṭkaiyuñ cevviti ṉīkkit
	teṟṟeṉa voruporu ḷoṟṟumai koḷīit
	tuṇivoṭu niṟṟa leṉmaṉār pulavar.
ituvumatu.
uraiyāvatu, ‘maṟutalaik’kaṭāa māṟṟamu muṭaittāka’, aiyappaṭṭu niṟṟalum maruṇṭu niṟṟalum nīkki, taṉṉūlāṉātal apporuṇ muṭivuṟak kūṟiṉa nūlāṉātal teḷiyavoru poruḷai yoṟṟumaippaṭuttutal, ituvē poruḷeṉat tuṇital uraiyiṟ kiyalpeṉṟavāṟu.
māṟṟamumuṭaittāki yeṉṟa vummaiyāṉ viṭaiyu muṭaittāki yeṉka.	(106)
651.	collap paṭṭaṉa vellā māṇpum
	maṟutalai yāyiṉ maṟṟatu citaivē.
59mēlavaṟṟiṟ kōtalāṉa nūṟkuriyatōr marapu mutaṉūlāyiṟ citaivillai yeṉṟavāṟu.
eṉṉai? āvaṉa kūṟiyatu, viriyakalātaṉa citaivatu vaḻinū leṉṟavāṟām.	(107)
652.	60citaivila veṉpa mutalvaṉ kaṇṇē.	(108)
653.	mutalvaḻi yāyiṉum yāppiṉuṭ citaiyum
	vallōṉ puṉaiyā vāram pōṉṟē.
vaḻinūṟ kuriyatōr marapuṇarttutal nutaliṟṟu.
mutaṉūliṉ vaḻicceyyiṉum annūl yāppiṉuṭ citaiyum, vallavaṉ puṉaiyāta vāram pōla veṉṟavāṟu. 
kōvai vāciyā ṉeṉṟavāṟām.	(109)
654.	citaiveṉap 61paṭupavai vacaiyaṟa nāṭiṟ
	kūṟiyatu kūṟal māṟukoḷak kūṟal
	kuṉṟak kūṟal mikaipaṭak kūṟal
	poruḷila kūṟal mayaṅkak kūṟal
	kēṭpōrk kiṉṉā yāppiṟ ṟātal
	paḻitta moḻiyā ṉiḻukkak kūṟal
	taṉṉā ṉoruporuḷ karutik kūṟal
	eṉṉa vakaiyiṉum maṉaṅkō ḷiṉmai
	aṉṉa piṟavum avaṟṟuviri yākum.
mēlatikārappaṭṭa īraiṅ kuṟṟamum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
kūṟiyatu kūṟalāvatu, orukāṟ kūṟiyataṉaip piṉṉuṅ kūṟal.
māṟukoḷak kūṟalāvatu, orukāṟ kūṟiya poruḷoṭu māṟukoḷḷumāṟu piṉkūṟal. aḵtāvatu ‘tavam naṉṟu’ eṉṟavaṉṟāṉ ‘tavantīte’ṉṟu kūṟal.
kuṉṟak kūṟalāvatu, tāṉatikaritta poruḷkaḷuṭ cilavaṟṟaik kūṟātoḻital.
mikaipaṭak kūṟalāvatu, atikārap 62poruḷaṉṟip piṟa poruḷuṅ kūṟutal. aḵtāvatu tamiḻilakkaṇañ colluvā ṉeṭuttuk koṇ ṭāṉ vaṭamoḻiyilakkaṇamum kūṟal.
poruḷila kūṟalāvatu, muṉṉum piṉṉum varukiṉṟa poruṇmaik koppiṉṟip payaṉillātaṉa kūṟal.
mayaṅkak kūṟalāvatu, kēṭṭārkkup poruḷ viḷaṅkumā ṟiṉṟik kūṟal.
kēṭpōrk kiṉṉā yāppiṟ ṟātaleṉpatu, poruḷ yākkap paṭṭa cūttirañ cantaviṉpamiṉṟi yiruttal.
paḻittamoḻiyāṉ iḻukkak kūṟalāvatu tāṉoru poruḷai yoru vāypāṭṭāṟ ṟerittup piṟitōr vāypāṭṭāṟ kūṟutal. akkuṟippu ulakavaḻakkiṉmaiyāṟ piṟarkkup pulappaṭātām; ataṉāṉ atuvuṅ kuṟṟamāyiṟṟu.
eṉṉa vakaiyiṉum maṉaṅkōḷ iṉmaiyāvatu, eḻuttiṉāṉuñ colliṉāṉum poruḷiṉāṉu maṉaṅ koḷḷumāṟu kūṟāmai.	(110)
655.	etirmaṟut tuṇariṉat tiṟattavu 63mavaiyē.
ituvumatu. nūṟkuṟṟam uṇarttutal nutaliṟṟu.
etirmaṟuttu uṇarvarāyiṉ, attiṟattavum kuṟṟamā meṉṟavāṟu.
utāraṇam:
pāvañ ceytāṉ niraiyam puku meṉak karutik kūṟuvāṉ tavañ ceyvāṉ cuvarkkam pukumeṉṟal. ivvāṟu kūṟic cuvarkkam peṟu meṉṉum poruṭkaṇ niraiyam pukumeṉṟa poruḷ 64tōṉṟāmaiyiṟ kuṟṟamāyiṟṟu.		      (111)
656.	otta kāṭci uyuttivakai virippiṉ
	nutaliya taṟital atikāra muṟaiyē
	tokuttuk kūṟal vakuttumeyn niṟuttal
	moḻinta poruḷō ṭoṉṟa vaittal
	moḻiyā tataṉai muṭṭiṉṟi muṭittal
	vārā tataṉāṉ vantatu muṭittal
	vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal
	muntu moḻintataṉ talaitaṭu māṟṟē
	oppak kūṟal orutalai moḻiyē
	taṉkōṭ kūṟal uṭampoṭu puṇarttal
	piṟaṉuṭam paṭṭatu tāṉuṭam paṭutal
	iṟantatu kāttal etiratu pōṟṟal
	moḻivā meṉṟal kūṟiṟ ṟeṉṟal
	tāṉkuṟi yiṭutal orutalai yaṉmai
	muṭintatu kāṭṭal āṇai kūṟal
	palporuṭ kēṟpiṉ nallatu kōṭal
	tokutta moḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭal
	maṟutalai citaittut taṉṟuṇi puraittal
	piṟaṉkōṭ kūṟal aṟiyā tuṭampaṭal
	poruḷiṭai yiṭutal etirporu ḷuṇarttal
	colli ṉeccam colliyāṅ kuṇarttal
	tantupuṇarn turaittal ñāpakam kūṟal
	uyttukkoṇ ṭuṇarttaloṭu meyppaṭa nāṭic
	colliya valla piṟavavaṇ variṉum
	colliya vakaiyāṟ curuṅka nāṭi
	maṉatti ṉeṇṇi mācaṟat terintukoṇ
	ṭiṉattiṟ cērtti yuṇarttal vēṇṭum
	nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē.
tantiravutti yāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poḻippu: nutaliya taṟital mutalākac collap paṭṭaṉavum attaṉmaiya piṟavun tantira uttiyām eṉṟavāṟu.
tantirameṉiṉum nūleṉiṉum okkum. uttiyeṉpatu vaṭa moḻic citaivu. atu cūttirattiṉpāṟ kiṭappatōr poruḷ vēṟupāṭu kāṭṭuvatu.
 otta kāṭci uttivakai virippiṉeṉpatu nūṟkup poruntiya kāṭciyiṉā ṉuraikkum uttivakaiyai virikkuṅ kālat teṉṟavāṟu.
nutaliya taṟitalāvatu - cūttirattiṟ coṟṟa poruḷuṇarttalaṉṟi, itaṉ karuttituveṉa uṇarttal.
aḵtāvatu ‘eḻutteṉappaṭupa’ (nūṉmarapu 1) eṉṉuñ cūttirattuḷ ‘eḻuttu iṉaitteṉa varaiyaṟuttuṇarttutal nutaliṟṟu’ eṉṟal.
atikāra muṟaiyāvatu - muṉṉam palaporuḷai yatikaritta vaḻip piṉṉum ammuṟaiyiṉāṉē virittuṇarttutal.
aḵtāvatu uyartiṇai yaḵṟiṇaiyeṉa atikarittu ‘āṭūu vaṟicol’ (kiḷaviyākkam 2) eṉṉuñ cūttirattāṉ niṟuttamuṟai piṟaḻāmal uyartiṇai kūṟal. iṉṉum itaṉāṉē oru cūttirattilē karutiṉa poruḷai vaittu varukiṉṟa cūttirattuḷ ōtātu ataṉ kāriyamāyiṉa kūṟiyavaḻi ataṉaic cūttirantōṟuṅ koṇarn turaittal. aḵtāvatu, ‘akara viṟutip peyarnilai muṉṉar’ (uyirmayaṅkiyal 1) eṉṉuñ cūttirattiṟ ‘kacatapat tōṉṟi’ ṉeṉa vōti viṉaiyeñcu kiḷaviyu’ (uyir mayaṅkiyal 2) meṉṉuñ cūttirattuḷ ōtiṟṟila rāyiṉum atikāra muṟaimaiyiṉāṉ valleḻuttu varuvaḻi yeṉa vuraittal.
tokuttuk kūṟalāvatu - vakaipeṟak kūṟal vēṇṭu māyiṉum ataṉait tokuttuk kūṟal.
‘eḻutteṉap paṭupa akaramuta ṉakara viṟuvāy muppaḵ teṉpa’ (nūṉmarapu 1) eṉṟāṟpōlvaṉa. iṉṉum pala cūttirattāṟ kūṟiya poruḷai ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭa tituveṉak kūṟalumām. ‘tūkkiyal vakaiyē yāṅkeṉa moḻipa.’ (ceyyuḷiyal. 83) eṉpataṉāṟ koḷka.
vakuttu meyn niṟuttalāvatu - tokaipaṭak kūṟiya poruḷai vakaipaṭak kūṟal.
aḵtu ‘a, i, u, e, o’ (nūṉmarapu 3) eṉṉuñ cūttirattāṟ koḷka. iṉṉumataṉāṉē, tokaipaṭac cūttirañ   ceytavaḻi, avaṟṟuḷ orōvoṉṟu potuvilakkaṇattāṉ muṭiyāta vaḻip perumpāṉmai ciṟupāṉmaikoṇṭu vakuttup poruḷuraittalumām. iṉṉumataṉāṉē tokaipaṭak kūṟiyavataṉai vakuttup poruḷuraittalumām.
moḻinta poruḷō ṭoṉṟa vaittalāvatu - cūttirattuṭ poruḷ palapaṭat tōṉṟumāyiṉ muṟpaṭṭa cūttirattiṟ kokkum poruḷuraittal.
aṉṟiyum muṟpaṭṭa cūttirattiṉāṉ oru poruḷōtiya vaḻip piṟpaṭṭa cūttiramum poruḷō ṭoṉṟa vaittalumām.
moḻiyātataṉai muṭṭiṉṟi muṭittalāvatu - eṭut tōtāta poruḷai muṭṭuppaṭāmal uraiyiṉāṉ muṭittal.
itaṉai ‘uraiyiṟkōṭal’ eṉpa. ikkaruttiṉāṉē
cūttirat tuṭporu ḷaṉṟiyum yāppuṟa
iṉṟi yamaiyā tiyaipavai yellām
oṉṟa vuraippa turaiyeṉap paṭumē.	(marapiyal. 105)
eṉa ōtuvāṉāyiṟṟeṉka.
vārātataṉāṉ vantatu muṭittalāvatu - oruṅkeṇṇappaṭṭa poruḷoṉṟaṉaip pakuttuk kūṟiyavaḻi āṇṭu vārātataṟ kōtiya vilakkaṇattai itaṉ kaṇṇum varuvittuṇarttutal.
vantatu koṇṭu vārātatu muṭittalāvatu - oruṅ keṇṇappaṭṭa vaṟṟuḷoṉṟaip pakuttu ilakkaṇaṅ kūṟiyavaḻi vārātataṉkaṇṇum ivvilakkaṇattaik kūṭṭi muṭittal.
muntumoḻintataṉ talaitaṭumāṟṟāvatu - muṟpaṭa atikaritta poruḷai yavvakaiyiṉāṟ kūṟātu muṟaipiṟaḻak kūṟutal.
ivvāṟu kūṟuṅkāl orupayaṉōkkik kūṟalvēṇṭum. atu puḷḷi mayaṅkiyaluṭ kaṇṭukoḷka.
oppakkūṟa leṉpatu - oru poruḷeṭuttu ilakkaṇaṅ kūṟiya vaḻi atu pōlvaṉavaṟṟaiyum avvilakkaṇattāṉ muṭittal.
orutalai moḻiyāvatu - ēkākkara meṉṉum vaṭamoḻip poruṇmai. aḵtāvatu, cūttirattiṟkup poruḷ kavarttut tōṉṟiṉ ataṉu ḷoṉṟaṉait tuṇintu kūṟal.
taṉkōṭ kūṟalāvatu - piṟanūlāciriyar kūṟiyavāṟu kūṟātu taṉ kōṭpāṭṭāṉ kūṟutal.
atu vēṟṟumai eṭṭeṉṟal.
uṭampoṭu puṇarttalāvatu - ilakkaṇa vakaiyāṉ ōtutalaṉṟi yāciriyaṉ   oru cūttirattiṉkaṇṇē yoru collai vaippaṉāyiṉ avvaippiṉai ilakkaṇamākak kōṭal.
oṟṟīṟṟuc collai yukaraṅkoṭuttuk kūṟukaveṉa vilakkaṇaṅ kūṟiṟṟilarāyiṉum ‘ārum aruvum īroṭu civaṇum’ (viḷimarapu 21) eṉa ōtutaliṉ, ‘ar’ eṉpatu ‘aru’ eṉa ukaram peṟṟatu. itaṉaip piṟāṇṭuṅ kōṭal.
piṟaṉuṭam paṭṭatu tāṉuṭampaṭutalāvatu - piṟa nūlāciriyaṉ uṭampaṭṭa poruṭkut tāṉuṭampaṭutal.
aḵtāvatu iraṇṭām vēṟṟumai ceyappaṭu poruṭkaṇ varumeṉap pāṇiṉiyār ōtiṉār; aḵtu ivarkkum uṭampāṭu.
iṟantatu kāttalāvatu - mēṟkūṟappaṭṭa cūttirattāṟ kūṟappaṭāta poruḷaip piṉvarukiṉṟa cūttirattā ṉamaittal.
etiratu pōṟṟalāvatu - muṉ kūṟappaṭṭa cūttirattāṉē varukiṉṟa cūttirattiṟ poruḷiṉaiyum pātukākkumāṟu vaittal.
moḻivāmeṉṟalāvatu - cila poruḷaik kūṟi avaṟṟu ḷoṉṟaṉaiyiṉṉa viṭattuk kūṟuvāmeṉa vuraittal.
‘puṇariya ṉilaiyiṭaik kuṟukalum’	 (moḻimarapu 2) eṉpataṉāṟ koḷka.
kūṟiṟṟeṉṟalāvatu - pala poruḷā yatikarittavaṟṟuṭ cila poruḷai mēṟcollappaṭṭaṉa veṉṟal.
‘māttirai vakaiyum eḻuttiyal vakaiyu mēṟkiḷantaṉṉa’ 	(ceyyuḷiyal 2) eṉṟataṉāṟ koḷka.
tāṉ kuṟiyiṭutalāvatu - ulakiṉkaṇ vaḻakkiṉṟi yoru poruṭku āciriyaṉṟāṉ kuṟiyiṭal.
aḵtu uyartiṇai yaḵṟiṇaiyeṉpaṉa.
orutalaiyaṉmai muṭintatu kāṭṭalāvatu - oru poruḷai yōtiyavaḻic colluvataṟkē yurittaṉṟip piṟaporuṭkum potuvāka muṭittamai kāṭṭal.
āṇai kūṟalāvatu - oru poruḷaik kūṟumvaḻi ētuviṉāṟ kūṟalaṉṟit taṉṉāṇaiyāṟ kūṟal.
vēṟṟumai yēḻeṉap pāṇiṉiyār kūṟiṉamaiyiṉ avar viḷiyai mutalvēṟṟumaiyi laṭakkiṉār. ataṟkut tiripu kūṟātu ataṉai eṭṭām vēṟṟumaiyeṉṟal āṇṭuk kaṭāvappaṭātu.
palporuṭ kēṟpiṉ nallatu kōṭalāvatu - oru cūttiram pala poruṭ kēṟkumāyiṉ avaṟṟuḷ nallataṉaip poruḷākak kōṭal.
tokutta moḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭalāvatu - tokuttuk kūṟiya coltaṉṉāṉē piṟitumōrporuḷ vakuttukkāṭṭal.
‘atu kuṟṟiyalukara muṟaippeyar maruṅkiṉ’(moḻi marapu 9) eṉṉuñ cūttirattāṉ moḻimutaṟ kuṟṟukaramuṅ kōṭal.
colliṉ muṭipiṉ apporuṇ muṭittaleṉpatum atu.
maṟutalai citaittut taṉṟuṇi puraittalāvatu - piṟa nūlāciriyaṉ kūṟiṉa poruṇmaiyaik keṭuttut taṉṟuṇivu kūṟutal.
aḵtāvatu neṭṭeḻuttēḻ aḷapeṭai yeṉpaṉa kuṟṟeḻuttiṉ vikārameṉpārai maṟuttu vēṟōreḻuttāka vōtutal.
piṟaṉkōṭ kūṟalāvatu - piṟa nūlāciriyaṉ koṇṭa kōṭpāṭṭaik kūṟutal.
aḵtu ‘vēṟṟumai tāmē yēḻeṉa moḻipa’ (vēṟṟumai. 1) eṉṟal.
aṟiyā tuṭampaṭalāvatu - tāṉaṟiyāta poruḷaip piṟar kūṟiyavāṟṟā ṉuṭampaṭutal.
aḵtu ēḻāmnarakam ittaṉmaitteṉa voruvaṉ kūṟiyavaḻi, atu pulaṉākātātaliṉ, avaṉ coṉṉataṟ kuṭampaṭutal. itu vaḻi nūlāciriyark kurittu.
poruḷiṭai yiṭutalāvatu - oruporuḷai yōtiyavaḻi, yataṟkiṉamākiya poruḷaic cērak kūṟātu iṭaiyīṭupaṭak kūṟutal.
‘aḵtu peṇmai cuṭṭiya’ (kiḷavi. 4) veṉṉuñ cūttira mōti ataṉ pakutiyākiya āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi (kiḷavi. 12) yeṉpataṉai iṭaiyiṭṭu vaittal pōlvaṉa.
etirporu 65ḷuṇarttalāvatu - iṉik kūṟavēṇṭuvatitu veṉavuṇarttal.
colliṉ eccam colliyāṅ kuṇarttaleṉpatu - pirinilai mutalākac collappaṭṭa eccaṅkaḷaik kaṇṭu āṅkuc colliya vāṟṟāṟ poruḷkōṭal.
tantupuṇarnturaittalāvatu - muṉṉāyiṉum piṉṉāyiṉum niṉṟa cūttirattiṟ collai iṭainiṉṟa cūttirattiṉuṅ koṇarntu puṇartturaittal.
ñāpakaṅ kūṟalāvatu - iraṭṭuṟa moḻintu iraṇṭu coṟkum poruḷkōṭal.
uyttukkoṇṭuṇartalāvatu - oru cūttirattāṉ ōrilakkaṇam ōtiyavaḻi, ataṟkup poruntāmai yuḷatākat tōṉṟiṉ, ataṟkup poruntumāṟu vicārittuṇartal.
paṉiyeṉṉuñ collukku attum iṉṉuñ cāriyaiyā meṉṟārāyiṉum (uyirmayaṅkiyal 39),   avaṟṟuḷ ēṟpatoṉ ṟātaliṉ iṉṉa īṟṟatāyavāṟu varuvaṉa vuyttuṇartalām.
ivai muppattiraṇṭun tantiravuttiyāvaṉa.
meyppaṭa...nūleṉpatu - mēṟcollappaṭṭavaṟṟoṭu kūṭap poruḷpaṭa ārāyntu colliya vallātaṉavākiya piṟa avaṇ variṉuñ colliya neṟiyiṉāṟ curuṅka vārāyntu maṉattiṉāṉōrntu kuṟṟamaṟat terintu colliya viṉattoṭu pākupaṭut turaittal vēṇṭumatu nuṇmai takap pulavar kūṟiya nūliṉai yeṉṟavāṟu.
piṟavāṟu koḷappaṭuvaṉa māṭṭeṟital, coṟporuḷ virittal, oṉṟeṉa muṭittal, taṉṉiṉa muṭittaleṉpaṉa. ivaṟṟuḷ māṭṭeṟitalāvatu muṉṉoru poruḷ kūṟip piṉvaruvatum atupōlumeṉṟal. aḵtāvatu ‘ukara viṟuti akara viyaṟṟē’ (uyir mayaṅkiyal   52) eṉa varum.
coṟporuḷ virittalāvatu - patantōṟum poruḷ virittuk kaṭāvum viṭaiyuṅ kūṟutal.
oṉṟeṉa muṭittal taṉṉiṉa muṭittaleṉpatu collap paṭṭa vāṟṟāṉ varumuttaramēyākat tokaippaṭa muṭiyum. eṉavuñ, cila vāciriyar matam palavuttikkum ēṟkum orucūttiram; innūlakattuḷ... poruḷ koṇṭāmāyiṉum īṇṭuraitta pākupāṭellāvaṟṟiṟkum innūlakat tutāraṇamē kaṇṭu koḷka.
iṉṉuñ ‘colliyavalla piṟa’ veṉṟataṉāṉ, yāṟṟoḻukku arimānōkku tavaḷaippāyttuḷ paruntu viḻukkāṭeṉṉuñ cūttirak kiṭakkaiyum, ātiviḷakku mattima tīpam iṟutiviḷakku eṉṉum poruḷ kōṇilaiyuṅ, koḷḷappaṭum. yāṟṟoḻukkāvatu karutiya poruḷai vaḻuvāmaṟ cūttiram oruṅkupaṭak kiḷattal. arimānōkkāvatu muṉṉum piṉṉuṅ kūṟukiṉṟa viraṇṭu cūttirattiṉaiyu miṭainiṉṟa cūttiram nōkkutal. tavaḷaip pāyttuḷāvatu iṭaiyaṟuttōṭutal. paruntu viḻukkāṭāvatu avvatikārat tuṭ poruttamillāta poruḷ yātāṉu mōr kāraṇattāṉ iṭai varutal. āti viḷakkāvatu cūttirattiṉāṉ ātiyiṉ amaitta poruḷ antattaḷavu mōṭutal. mattima tīpamāvatu iṭainiṉṟa poruḷ muṉṉum piṉṉum nōkkutal. iṟuti viḷakkāvatu iṟuti niṉṟa poruḷ iṭaiyum mutalum nōkkutal.	 (112)
66iccūttiram....
oṉpatāvatu marapiyal muṟṟiṟṟu.
poruḷatikāram mūlamum iḷampūraṇar uraiyum muṟṟiṟṟu.
marapiyal aṭikkuṟippukaḷ
1.	maṟiyumoṉpatuṅ.
2.	eṉpatu cūttiram ivvōttu eṉṉapeyart tōveṉiṉ, marapiyaleṉṉum peyarttu. ulakattu vaḻaṅkumporuḷai yivvāṟu cola... ṟpeṟṟapeyar. mēṟ ceyyuḷilakkaṇa muṇartti vaḻakkilakkaṇam uṇarttu kiṉṟārākaliṉ piṟkūṟappaṭṭatu. i(ttalaic cūttiram eṉṉutaliṟ)ṟō veṉiṉ, irutiṇaip poruḷumpaṟṟivarum iḷamaippeyar uṇarttutal nutaliṟṟu. māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal kiḷappi ...ṭaiya marapiyalaik kūṟuṅkālat teṉṟavāṟu. vilakkuta larumaiyāvatu pārppeṉpataṉai vaḻaṅkiyaṉ marapi... ṟuṅkāṟ kūṟalākāmai. pārppu mutalākak kuḻaviyīṟākac collappaṭṭa voṉpatum iḷamaippeya reṉṟavāṟu... kuḻavi yōṭoṉpatumeṉa moḻimāṟṟuka. avaiyāmāṟu tattañ cūttirattuk kāṭṭatum. 
3.	ēṟu.
4.	ēṟumutalākac collappaṭṭaṉavum attaṉmaiya piṟavum āṇpāṟ peyareṉṟavāṟu. piṟavumeṉṟataṉāṟ koḷḷappaṭu...l makkaṭkuriya āṇpeyar kūṟāta teṉṉaiyeṉiṉ, avai pālaṟiyava(nta) vuyartiṇaip peyareṉac collatikārattuḷ peyariyal (a) eṭut... tattañ ciṟappuc cūttirattuṭ kāṭṭatum.
5.	pēṭai mutalākac b(cāllappaṭṭaṉa pe)ṇpāṟ peyareṉṟavāṟu. antañ   cāṉṟaveṉpatu vaḻakkiṉkaṇ muṭiyavamainta teṉṟavāṟu.
6.	yeṉpaṉa.
7.	itaṉuṭ.
8.	uriya.
9.	nāṉkum.
10.	vaḻaṅkappaṭum.
11.	koḷalē.
12.	ārāyumiṭattuk.
13.	kūṟāmaiyiṟ
14.	eṉṟavāṟu. nāykkuruḷai. nāykkuṭṭi, nāyppaṟaḻ eṉavarum.
15.	piḷḷai yeṉṉuṅ iḷamaippeyar nāyoḻinta nāṉka uyirkkaṇṇum kūṟuṅ kālaik kuṟṟamila veṉṟavāṟu.
16.	navviyeṉpatu.
17.	muḻaiyeṉpatu.
18.	kuraṅkuṅ kuṭṭi kūṟum.
19.	ivvuraip pakutiyil cilacoṟkaḷ eḻutuvōrāl viṭupaṭṭup pōyiṉavepaṉat tōṉṟukiṟatu.
20.	kuraṅkuc cātikku.
21.	kurakkukkuṭṭi.
22.	aintum
23.	karām.
24.	kavariyeṉṟuṅ karāmeṉṟuñ collappaṭuvatu. um.
25.	karām.
26.	avaṟṟiṉō.
27.	meṉpatūuṅ.
28.	mavaicolap.
29.	kaṭamaiyum.
30.	mūṉṟuyirum.
31.	viraṇṭiṉ.
32.	maraṉumākiya.
33.	nellum pullu meṉavarum ōraṟivuyirkaḷ mēṟcollappaṭṭa viḷamaippeyar kūṟappeṟā reṉṟavāṟu.
34.	marapuṭaiyaṉavaṟṟiṟkuc 
35.	avaitāṉē.
36.	itumutal `kuraṅkumucuvu mūkamumanti’ eṉṉuñ cūttiram varaiyuḷḷa pakutiyaik koṇṭa itaḻkaḷ iḷampūraṇarurai muḻutumaṭaṅkiya ēṭṭuppiratiyil tavaṟi viṭṭaṉa. srī.rā. rākavaiyaṅkāravarkaḷ aṉpukūrn taṉuppiya marapiyal ēṭṭuppiratiyē viṭupaṭṭa pakutiyai nirapputaṟku upakāramāyiṟṟu.
37.	mākkaḷu.
38.	`kōḻiyuṅ.... peṇpālāṉa’ eṉpatu cūttirattiṉ pakutiyāka vuḷḷatu.
39.	kiḷavi.
40.	piṇaiyeṉ.
41.	kuṇañcolun
42.	kampu.
43.	pullu mutirai.
44.	vāṇikarkku ... yakaiyā meṉṟavāṟu.
45.	iccūttiram srī rākavaiyaṅkāravarkaḷatu piratiyiṟ kāṇappaṭavillai.
46.	āyntaṉa; ārnta teṉpa.
47.	`amāttiyar nilaiyum cēṉāpati nilaiyum peṟṟa’ eṉpatu iccūttirattiṉ mutalaṭiyāka vuḷḷatu.
48.	puṟavayira muṭaiyaṉavaṟṟaip
49.	uḷvayiramuṭaiyaṉavaṟṟai.
50.	ruṭaiyaṉavāyiṉ avaiyum.
51.	tāḻaiyun tāmaraiyuṅ kamuku... 
52.	cekiḻē.
53.	vaḻāmaṟ ṟirivil.
54.	ṉīṅkiya.
55.	taṉamuṉ.
56.	viṭuttalum vilakkalumuṭaiyōr.
57.	puraitapa.
58.	aḷakkalāta.
59.	iṅku urai vākkiyaṅkaḷ cūttirattiṟ kēṟpa amaiyātu piṟaḻntuḷḷaṉa veṉṟu tōṉṟukiṟatu.
60.	iccūttiram piratiyiṟ kāṇappeṟavillai.
61.	paṭuvatu.
62.	poruḷiṉṟip
63.	matuvē.
64.	tōṉṟiṉamaiyiṟ.
65.	ḷuraittalāvatu.
66.	itu marapiyalurai yēṭṭup piratiyiṉ iṟutivariyākum eḻuttukkaḷ mikavuñ citaintuḷḷaṉavātalāl, vākkiyam iṉṉateṉpatu pulappaṭavillai.


piṉṉiṇaippukaḷ
1. uvama viḷakkam
uvamameṉpatu oruporuḷōṭu oruporuḷiṉai oppumai kūṟutal. tarukkanūlōr uvamattai ōr aḷavaiyākak koḷvar. alaṅkāra nūlōrataṉai ōr alaṅkāramākak koḷvar. tamiḻilakkaṇanūlōr ataṉaip poruḷ pulappaṭukkuṅ karuvi yātal paṟṟip poruḷuṟuppākak koṇṭaṉar.
tarukkanūlōrum, paṇṭaittamiḻilakkaṇa nūlōrum, uvamaiyaip perumpālum poruḷiṉ pulappāṭṭiṟkuk karaṇamākak koḷḷutaliṉāl avviruvarum karuttuvakaiyāl vēṟupāṭuṟṟilar. alaṅkāranūlōr aṉṉarallar. aṉṟiyum, paṇṭaiyilakkaṇa nūlil, poruḷuṟuppākak kūṟiya uvamavakaiyuṭcilavaṟṟaiyum vēṟu cilavaṟṟaiyuntiraṭṭip piṟkālattu vaṭamoḻiyāḷar avai ceyyuṭku alaṅkārameṉa nūlceytārēyaṉṟit tollāciriyar aṅṅaṉañ ceytilar. vaṭamoḻimatam paṟṟi nūlkaḷ eḻunta piṟkālattil, tamiḻilum vaṭamoḻiyalaṅkāram pōṉṟu aṇinūlkaḷiyaṟṟappaṭṭaṉa. avvaṇiyaiyum ilakkaṇattiṉ pakutiyākak koḷḷutalē tamiḻ marapāyirukkiṉṟatu. aṇiyeṉa nūliyaṟṟutal poruttamuṭaittaṉṟeṉpatu cila tamiḻ nūluraiyāciriyarkaḷiṉ karuttu. ataṟku avar kūṟuṅ kāraṇaṅkaḷuṭ cila:- 1. aṇiyeṉa nūliyaṟṟiṉōr kūṟiya ilakkaṇattiṟ piḻaiyātu ceyyuṭ ceytavaḻiyum vallōr ceyyiṉ aṇiyuṭaittākiyum allōrceyyiṉ aṇiyuṭaittaṉṟākiyum iruttaliṉ avaiyellām ceyyuṭ kaṇiyeṉa orutalaiyākak kūṟalamaiyā; 2. ceyyuṭku aṇiceyyum poruṭṭiṟaṉellām viḷaṅkakkūṟātu cilavaṟṟaiyē varaintu aṇiyeṉak kūṟutal kuṉṟakkūṟalāy muṭiyum; 3. aṇiyeṉappaṭiṉ meyyiṉ aṇipōl avai ceyyuṭku vēṟāki niṟṟal vēṇṭum; eṉpaṉa. itaṉai "niraṉiṟuttamaittal" eṉṉum uvamaviyaliṟutic cūttirattup pērāciriyaruraiyiṟ parakkak kāṇalām.
akaṉum puṟaṉumāya poruṭkūṟukaḷai avvavaṟṟi ṉiyalpu kūṟiyuḷḷavāṟu pulappaṭuttal vēṇṭum. iyalpu kūṟutal māttiraiyāṉē poruḷ pulappaṭāviṭattum, avaṟṟiṟkup perumai ciṟumai kūṟavēṇṭiyaviṭattum oppumai yuḷḷa piṟa poruḷkaḷōṭu uvamittu viḷakka vēṇṭum. aṇinūlārum toṭakkattiṟ ṟaṉmaiyaṇiyum aṭuttu uvamai aṇiyuṅ kūṟippōntaṉar. ivvāṟṟāl uvamam poruṭkup periyatōrupakāramuṭaittātal peṟappaṭukiṉṟatu. "vaṭa nūlāruḷḷē cittiramīmāñcai yeṉṉum alaṅkārakārar uvamaiyaṇiyoṉṟē vēṟupaṭuttik kūṟuntiṟattāṟ palavita alaṅkāraṅkaḷāku meṉpar" eṉakkūṟi utāraṇaṅkaḷuṅ kāṭṭiṉar cuṉṉākam, a.kumāracuvāmip piḷḷaiyavarkaḷ. (taṇṭiyalaṅkāram, pakkam 40-41)
uvamavuṟuppukkaḷ uvamikkum uvamaiyum, uvamikkappaṭum poruḷum, avviraṇṭaṉkaṇṇumuḷḷa potuttaṉmaiyum, avaṟṟai viḷakkavarum urupiṭaiccollumeṉa nāṉkām. uvamantāṉ veḷippaṭaiyuvamam, uḷḷuṟaiyuvamam eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ veḷippaṭai uvamattai mutaṟkaṇ
viḷakkutum. uvamaiyum poruḷum veḷippaṭṭē niṟpatu veḷippaṭaiyākum.
uvamantōṉṟutaṟkuriya nilaikkaḷam, ciṟappu nalaṉ vali kātal iḻipu eṉṉum aintumākum. oruporuḷ ataṉkaṭ ceyaṟkaiyāluḷatākiya ciṟappuppaṟṟiyāvatu, iyalpiluḷḷa aḻakupaṟṟiyāvatu, valipaṟṟiyāvatu, avaiyilvaḻiyum uḷavākak koṇṭuraikkuṅ kātal paṟṟiyāvatu, iḻipu paṟṟiyāvatu ataṉōṭu oppumaiyuḷḷa vēṟu poruḷōṭu uvamikkappaṭumaṉṟi yātum iyaipiṉṟiyē vāḷā uvamikkap paṭumāṟillai. uvamaikkum poruṭkumuḷḷa potuttaṉmai viṉai, payaṉ, mey, uru eṉṟa nāṉkumām. avaṟṟāṉuvamikku miṭattup poruḷiṉum uvamai   uyarntatākal vēṇṭum. uvamaiyum poruḷum poruntiyaṉaveṉṟu piṟar makiḻum paṭiyum uvamikka vēṇṭum. karumaippaṇpupaṟṟi mayiṟṟōkai pōluṅkūntaleṉṉātu kākkaicciṟaku pōluṅkarumayi reṉṟu kūṟutalum, tavaṟāmaṟpāytal paṟṟip pulipōlap pāyntāṉeṉṉātu pūṉai pōlappāyntāṉeṉṟu kūṟutalum poruntāvām. puli yaṉṉa vīraṉ viṉaiyuvamam. maḻai pōluṅkai payaṉuvamam. uṭukkai pōlum iṭai meyyuvamam. pavaḷam pōlum vāy uruuvamam. puliyaṉṉavīraṉ eṉpatu atu pāyumāṟē pāyvaṉ eṉat toḻil paṟṟiyoppittamaiyiṉ viṉaiyuvamamāyiṟṟu. ēṉaiyavu mivvāṟē kāṇka. aḷavu, cuvai, taṇmai, vemmai, naṉmai, tīmai, ciṟumai, perumai mutalāyiṉa vellām viṉai mutaliya nāṉkaṉ pakutiyāyaṭaṅkum.
pavaḷavāyeṉa uvamaikkum poruṭkum potuvāya oppumaikkuṇattai vitantu collāviṭil atu ‘cuṭṭi kkūṟāvuvamam' eṉappaṭum. "pavaḷampōṟ centuvarvāy" eṉap potuttaṉmaiyai vitantu colliṉ, cuṭṭik kūṟiyavuvama mākum. ivaṟṟai muṟaiyē tokaiyuvamaiyeṉṟum, viriyuvamaiyeṉṟum taṇṭiyalaṅkāraṅ kūṟukiṉṟatu. uvamavurupu tokku niṟṟalai uvamattokai eṉṟum, virintu niṟṟalai uvamaviriyeṉṟum pērāciriyar kūṟiṉar.
taṇṭiyalaṅkārattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa aiyavuvamai, viparīta
uvamaikaḷ tolkāppiyar kūṟiya ‘taṭumāṟuvamam' eṉpati laṭaṅkum. taṭumāṟuvamattil uvamaiyaip poruḷākavum, poruḷai uvamaiyākavum uraittavaḻiyum poruḷiṉum uvamai uyarntatākal vēṇṭumeṉṉum vitippaṭi aṅku uvamaiyākap pōnta poruḷai uyarntatākkiyēyuraikkal vēṇṭum.
uvamaiyum poruḷum palavāka vēṟu vēṟu varicaiyāka niṟuttik koṇṭu kūṭṭiyuvamittalum uṇṭu; atu 'niraṉiraiyuvamam' eṉappaṭum.
alaṅkāra nūlkaḷiṟ kūṟappaṭukiṉṟa uvamavikaṟpaṅkaḷiṟ palavaṟṟaiyum, vēṟṟumai, taṟkuṟippēṟṟam, tiruṭṭāntam, vilakku mutaliya alaṅkāraṅkaḷ palavaṟṟaiyum, āciriyar tolkāppiyaṉār ‘vēṟupaṭavantavuvamattōṟṟam' eṉa aṭakkiṉar.
iṉi, ciṟappu mutaliya aivakai nilaikkaḷattum viṉai mutaliya potuttaṉmai nāṉkāṉum uvamam nikaḻumeṉavē, avai tammiṉuṟaḻa uvamam irupaḵtākum, avaiyum, cuṭṭik kūṟāvuvamam mutaliyaṉavāka vikaṟpittu vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭku
muriyavāy nakaimutaliya eṇvakai meyppāṭuntōṟṟuvittu nikaḻumākaliṉ avaṟṟāṉellāmuṟaḻa uvamavikaṟpam iṟappap
palavām.
curuṅkac collumiṭattu uvamamellām uvamikkappaṭum poruṭkup perumai ciṟumai kūṟutalum, avvāṟaṉṟi avaṟṟiṉiyalpaip paṭṭāṅku kūṟutal uṭaiyaṉavām. poruḷiṉiyalpai uvamattāl vikāramuṟuttātu paṭṭāṅku kūṟum vaḻakkaip pattuppāṭṭu mutaliya nallicaippulavar ceyyuḷiṭattup perituṅkāṇalām.
utāraṇamākap piṉvaruvaṉa kāṇka:
"nīḷarai yilavat talaṅkuciṉai payanta
   pūḷaiyampacuṅkāy puṭaivirin taṉṉa
   varippuṟa vaṇiloṭu"1
"ōṅkunilai yoṭṭakan tuyiṉmaṭin taṉṉa
   vīṅkutirai koṇarnta viraimara viṟakiṉ"2
"....................vēḻattup
   pāmpu taippaṉṉa parūukkai tumiya"3
"poyporukayamuṉimuyaṅkukaikaṭuppak
   koypata muṟṟaṉa kuvavukkura lēṉal"4
"viḷaitayirp pitirviṉ vīyukkiruvitoṟuṅ
   kuḷirpurai koṭuṅkāy koṇṭaṉa vavarai"5
"mēti yaṉṉa kalpiṟaṅ kiyaviṉ
   vātikai yaṉṉa kavaikkati riṟaiñci"6
"vēppunaṉai yaṉṉa neṭuṅkaṭ kaḷvaṉ"7
"ampaṇat taṉṉa yāmai yēṟic
   cempi ṉaṉṉa pārppup palatuñcum"8
iṉṉōraṉṉa karuttukkaḷāṟ paṇṭait tamiḻp pulavarāyiṉāratu ulakiyaṟporuḷkaḷaip paṟṟiya ārāyccit tiṟaṉ aṟintu viyakkat takkatākiṉṟatu. iṉi, uvamaiyum poruḷum oru nikaraṉavāyirāmal mikapperiyavum mikacciṟiyavu māyiruppiṉ vaḻakkuvaḻippaṭṭuc   ciṟappiṟṟīrātaṉavāyiruttal vēṇṭum. "mākkaṭa ṉaṭuva ṇeṇṇāṭ pakkattup pakuveṇ ṭiṅkaḷ tōṉṟiyāṅkuk-katuppayalviḷaṅkuñciṟunutal"eṉṟu kūntalukkum neṟṟikkum mikapperiyavākiya kaṭalaiyum piṟaiyaiyum uvamai kūṟiṉum avvāṟu vaḻakkuṭaimaiyiṟ ciṟappiṟṟīrāvāyiṉa. ivvāṟaṉṟi "mērumālvarai kām
pottu viṇmukaṭu kuṭaiyottu viṇmīṉ kaṇam muttup
pōṉṟaṉa". eṉṟu ulakavaram piṟantu poruḷaip pukaḻtaṟ
poruṭṭu uvamaṅkūṟutal tamiḻ vaḻakkaṉṟām. uvamaikkaṇ mutal ciṉai tiṇai pāl mayaṅkivariṉum marapunilai tiriyātaṉa koḷḷappaṭum. cantiraṉ pōṉṟa mukam pōlum tāmaraiyeṉa uvamam aṭukkikkūṟutal kuṟṟamām. aṉṉa, āṅka mutaliya uvamaurupukaḷellāvaṟṟaiyum ellāvuvamattiṟkuṅ koḷḷātu poruḷ nōkkiyum marapunōkkiyum viṉaiyuvamai mutaliya vaṟṟiṟku uriyaṉa vitantu koḷḷal vēṇṭum. oru poruṭku oru poruḷaiyuvamaṅkūṟuṅkāl viṉaipayaṉ mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟēyaṉṟi iraṇṭu mutaliyaṉapaṟṟik kūṟavumpaṭum.
iṉi uḷḷuṟaiyuvamamāvatu uvamaiyum uvamikkappaṭum poruḷumākiya iraṇṭaṉuḷ, poruḷiṉaik kiḷantu kūṟātu itu iṉṉa poruṭkuvamamāyiṟṟu eṉa aṟivuṭaiyōr ūkittuṇarntu tuṇiyumāṟu uvamamāttiramē kūṟutalākum. uvamēyamākiya poruḷiṉaik kiḷantu kūṟātu uvamaṅ
koḷḷutal cevvitaṉṟāyiṉum ēṉaiyuvamam pōṉṟu poruḷ koḷḷappaṭutaliṉ atuvum oppiṉākiya peyarāy uvamameṉappaṭuvatāyiṟṟu. atupaṟṟiyē āciriyar tol
kāppiyaṉārum uḷḷuṟaiyuvamameṉṟum, uvamappōli
yeṉṟum peyar kūṟuvārāyiṉar. pulappaṭak kūṟāmaipaṟṟi uvamappōliyeṉṟārēṉum atu nalluṇarvuṭaiyōrkkē aritiṟkūṟavum uṇaravumpaṭuvatāya nuṭpamuṭaittāy akap
poruṭkuc ciṟantatāy viḷaṅkutaliṉ ēṉaiyuvamattiṉum tavalaruñ ciṟappiṉatātal peṟappaṭum. itu nalluṇarvuṭai
yōrkkē pulaṉāvateṉavē ēṉaiyuvamam pōl vaḻakkiṟku
muriyatākātu ceyyuṭkēyuriyatātal peṟappaṭṭatu. ceyyuḷuḷḷum puṟattiṟkaṉṟi akattiṟkēyuriyatām. akattuḷḷum kuṟiñci, marutam, neytaleṉṉumūṉṟaṟkum, avaṟṟuḷḷum marutattiṟkum ciṟantatām, parattaiyiṟ pirinta talaivaṉ piṉ talaiviyaik kūṭutaṟporuṭṭu vāyil viṭukka vāyilāy vantārpāl, talaivikkum tōḻikkum kūṟṟunikaḻum poḻutu parattaiyariḻipum, talaivaṉ koṭumaiyu mutalāyiṉa uṇarttutal kāraṇattāṉ uḷḷuṟai kūṟappeṟuvar perumpāṉmaiyum. ciṟupāṉmai yēṉaiyiṭattum uḷḷuṟai nikaḻum. naṟṟāy, tantai, taṉṉaiyar, āyattāreṉpōr uḷḷuṟaiyuvamai kūṟappeṟātavarāvar. avaroḻinta talaivaṉ talaivi, tōḻi, cevili, pāṅkaṉ, pāṇaṉ, kāmakkiḻatti mutalāyiṉā rellārum kūṟutaṟkuriyar. avaruḷḷum, talaiviyum tōḻiyumē kūṟutaṟkuc ciṟantōrāvar.
talaivi uḷḷuṟaiyuvamaṅkūṟuṅkāl marutam neytal eṉṉumiraṇṭiṭattum tāṉaṟinta poruḷāṉē kūṟappeṟuvaḷ. ciṟupāṉmai kuṟiñciyilaṟinta poruḷāṟ kūṟalumuṇṭu. tōḻiyum ceviliyum annilattuḷḷaṉavellām aṟintu uḷḷuṟai kūṟuvar; piṟanilattuḷḷaṉa kūṟār. ēṉōrellām iṭamvaraiviṉṟit tāntāmaṟinta poruḷāṉellāṅ kūṟap
peṟuvar. aintiṇaikkumuriya teyvam, uṇavu, mā, maram, puḷ, paṟai, toḻil, yāḻ mutaliya karupporuḷkaḷiṟ ṟeyva moḻintaṉavellām uḷḷuṟaitōṉṟunilaṉām.
ivaiyellām uyttuṇaruṅkāl itu, nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum pāṭalcāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkāyt tamiḻ mutaṉūlāciriyaṉāṟ paṭaikkappaṭṭatāyt tōṉṟutaliṉ, tam nuṇṇuṇarviṉ mikutiyāl uḷḷuṟai kūṟum vaḻakkut tamiḻ makkaṭkēyuritteṉal tēṟṟamām. caṅkamaruviya tokainūlkaḷil akampaṟṟiya naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, kalittokai akanāṉūṟu eṉpavaṟṟiṉellām uḷḷuṟai kūṟum vaḻakkaip parakkak kāṇalām.
"karaicēr vēḻaṅ karumpiṟ pūkkum
   tuṟaikē ḻūraṉ koṭumai naṉṟu
   māṟṟuka tilla yāmē
   tōṟka tillaveṉ ṟaṭameṉ ṟōḷē"1
eṉṉum aiṅkuṟunūṟṟucceyyuḷil, talaimakaṉ parattaiyarkkuc ciṟappuc ceykiṉṟāṉeṉpatuṇarnta talaimakaḷ vāyilāy
vantārkku ataṉai veḷippaṭakkūṟātu karaimaruṅku niṟkum
vēḻam vayalakattu viḷaikkun tīṅkarumpu pōlap poliyumūraṉ eṉṟu kūṟi, ataṉāṟ potumakaḷirkkuk kulamakaḷiraip pōṟ
ciṟappuc ceykiṟpāṉ talaivaṉeṉpa tuṇaravaittāḷ; iḵtuḷḷuṟaiyuvamamātal kāṇka.
iṉi, ivvuḷḷuṟaiyuvamamum ēṉaiyuvamam pōṉṟu ciṟappu, nalaṉ, vali, kātal, iḻipeṉṉumaintaṉaiyum nilaik
kaḷaṉākkoḷḷum. ēṉaiyuvamattiṟkup potuviyalpu, viṉai, payaṉ, mey, uru eṉṟa nāṉkumāka, uḷḷuṟaikku avaṟṟōṭu cātiyuñcērntu aintākum. iṅṅaṉam aintunilaikkaḷattum aintutaṉmaiyāṉuntōṉṟum uḷḷuṟaiyuvamantāṉ eṇvakai
meyppāṭuntōṟṟuvittut taṉittaṉiyum viraviyum varum
vikaṟpamellām iṟappappalavām. avaṟṟukkellām
utāraṇaṅkāṭṭi viḷakkappukiṉ varampiṉṟip perukumeṉka.
iṉi, āciriyar tolkāppiyaṉār uḷḷuṟaiyai uṭaṉuṟai uvamam, cuṭṭu, nakai, ciṟappu eṉa aivakaippaṭut turaittār. avaṟṟuḷoṉṟākiya uvamamē uḷḷuṟaiyuvamameṉa itukāṟum viḷakkappaṭṭatu. ēṉaiyanāṉkaṉuḷoṉṟākiya uṭaṉuṟaiyeṉpataṉaiyum īṇṭu iṉṟiyamaiyāmaipaṟṟic ciṟituviḷakkimuṭippām. uṭaṉuṟaiyeṉpataṟku "nāṉku nilattumuḷavāy annilattu   uṭaṉuṟaiyuṅ karupporuḷāṟ piṟi toṉṟupayappa maṟaittuk kūṟum iṟaicciyum" eṉap poruḷ kūṟiṉar nacciṉārkkiṉiyar. itaṉāl uṭaṉuṟai yeṉpatu nilattuṭaṉuṟaiyuṅkāraṇattāṟ karupporuṭ kāyiṟṟu eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. karupporu ḷeṉiṉum iṟaicci eṉiṉum okkum. tolkāppiyattup palaviṭattum iṟaicciyeṉum collukkuk karupporu ḷeṉṟē ellā vuraikārarum poruḷ kūṟiṉar. iṅku iṟaicciyeṉappaṭum karupporuḷāṟ piṟappataṉai yiṟaicciyeṉṟār.
"iṟaiccitāṉē poruṭpuṟattatuvē" "iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumāruḷavē - tiṟattiyaṉ maruṅkiṟ ṟeriyu
mōrkkē" eṉṉuñcūttiraṅkaḷ iṟaiccikku ilakkaṇaṅ kūṟavantavām. ivvirucūttirattāṉum iṟaicciyai iruvakaip
paṭutturaittu utāraṇaṅkāṭṭiṉar āciriyar nacciṉārk kiṉiyar. iṉṉōraṉṉa poruṭṭiṟaṅkaḷil avaruraiyiṉṟi yāmaṟiyaṟ pālatoṉṟiṉmaiyiṉ avvuraikkaruttaiyē iṅkuk kūṟukiṉṟēṉ. mutaṟ cūttirakkaruttu, kūṟavēṇṭiya poruḷait talaimaiyāka veḷippaṭakkūṟātu vēṟu poruḷiṉaṭakkik kūṟutalām. "ilaṅkumaruvittilaṅkumaruvittu - vāṉiṉilaṅku maruvittē tāṉuṟṟa - cūḷpēṇāṉ poyttāṉmalai" eṉṉumitil, cūḷpoyttāṉeṉpatē kūṟavēṇṭum poruḷ. ataṉait talaimaiyākak kūṟātu, malai viḷaṅkum aruviyaiyuṭaiyateṉṉum piṟituporuḷākiya karupporuḷ kūṟumukattāṉ maṟaittuk kūṟiṉamaiyiṉ iṟaicciyāyiṟṟu. cūḷpoyttāṉeṉpatu oruvāṟṟāṉ maṟaikkappaṭṭamaiyiṉ uḷḷuṟaiyilaṭakkiṉār.
iraṇṭāñ cūttirakkaruttu, uḷḷuṟaiyuvamam pōṉṟē karupporuḷai nilaṉākkoṇṭu tōṉṟum poru ḷeṉpatām. āyiṉ, uḷḷuṟaiyuvamattiṟkum itaṟkum vēṟupāṭeṉṉaiyeṉiṉ, uḷḷuṟaiyuvamam, kūṟavēṇṭiya poruḷaic ciṟitum pulappaṭakkūṟātu muḻutum uvamaiyāṟpeṟavaittal. iṟaicci, kūṟavēṇṭiya poruḷaip pulappaṭakkūṟi ataṉpuṟattē kūṟum karupporuḷāl vēṟu poruḷuntōṉṟac ceytal. kaṉṟu pāluṇṇumāṟu piṭi tiṉaiyaiyuṇṇumnāṭaṉē! nī irantu tuyaruṟṟakālattu nāṉ ivaḷai niṉṉoṭu cērtta naṉṟiyai maṟavātu iṉṟu nī ivaḷai varaintu koḷḷal vēṇṭum; eṉṉuṅkaruttuḷḷa ceyyuḷ iṟaiccikkutāraṇamākum. itil nāṭaṉēyeṉpatil nī niṉkarumañcitaiyāmaṟ pārttu emakkuyirākiya ivaḷait tuyaruṟutti emmai iṟantupaṭuvittal ākātu eṉṟu uḷḷuṟaiyuvamameytiṟṟēṉum kūṟavēṇṭiya poruḷaip piṉṉar veḷippaṭakkūṟi yiruttaliṉ itu iṟaicciyāyiṟṟu.
"ēṟṟavaḷai varicilai yōṉiyam pāmuṉikalarakki
   cēṟṟavaḷai taṉkaṇa vaṉarukirup pacciṉan tirukic
   cūṟṟavaḷai nīruḻakkun tuṟai keḻu nīrvaḷa nāṭā
   māṟṟavaḷaik kaṇṭak kālaḻalā tōmaṉa meṉṟāḷ"1
eṉṉum irāmāyaṇac ceyyuḷ iṟaicci pōṟṟōṉṟiṉum iṟaiccikku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya ilakkaṇattil oṉṟēṉum muṟṟumamaiyap peṟāmaiyāṉum, akaṉaintiṇaik kēlāmaiyāṉum iṟaicciyākāteṉka. iṟaicci perumpālum talaivaṉ koṭumai kūṟum vaḻip piṟakkum. karupporuḷkaḷil uḷḷuṟaiyuvamattiṟku vilakkiya ‘teyvam' iṟaiccikkaṇ varutaluṇṭu, maṟṟum itaṉiyalpellām pulaṉeṟivaḻakkup paṟṟiyuṇarntu koḷḷaṟpālaṉa. itukāṟuṅkūṟiyavāṟṟāl, piṟar alaṅkāra mutaliya peyarkaḷāl virittukkūṟiya parantu paṭṭa poruḷai yellām avariṉum muṉṉaraṟintu uvama vilakkaṇattāṟ curuṅka viḷaṅkavuraittaruḷiya āciriyar tolkāppiyaṉāratu pēraruṭ pulamaiyē pulamaiyākak kaṇṭāmeṉka.
vāḻiyatamiḻcērnāṭumaṉṉavarmakkaḷellām
vāḻiyatamiḻcērcaṅkamtalaivarkaḷmativallōrkaḷ
vāḻiyatamiḻeṉṟēttavayaṅkiṭumematutāyē
vāḻiya irāmanātaṉmaṉṉuyirkkaruḷumāṟē.2
aṭikkuṟippukaḷ
*	itu maturaittamiḻccaṅkattiṉ patiṉmūṉṟāvatu varuṣakkūṭṭattiṟ (āṇṭu
viḻāvil) paṭikkappeṟṟatu.
1. 	perumpāṇāṟṟuppaṭai - aṭikaḷ 83 - 85
2. 	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai - aṭikaḷ 154 - 155
3. 	mullaippāṭṭu - aṭikaḷ 69, 70
4. 	malaipaṭukaṭām - aṭikaḷ 107, 108
5. 	mēlatu - aṭikaḷ 109, 110
6. 	mēlatu - aṭikaḷ 111, 112
7. 	aiṅkuṟunūṟu pā - 30
8. 	aiṅkuṟunūṟu pā - 43 
1. 	aiṅkuṟunūṟu pā - 12
1.	kamparāmāyaṇam - āraṇiya kāṇṭam - cūrppanakaippaṭalam pā - 122
2.	na.mu.vē. pāṭṭu
- nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ - 16
pak. 3-10


2. tiṇaimayakkam
"tiṇaimayak kuṟutaluṅ kaṭinilai yilavē
   nilaṉoruṅku mayaṅkuta liṉṟeṉa moḻipa
   pulaṉaṉ kuṇarnta pulamai yōrē"1
"uripporu ḷallaṉa mayaṅkavum peṟumē"2
"ennilai maruṅkiṟ pūvum puḷḷum
   annilam poḻutoṭu vārā vāyiṉum
   vanta nilattiṉ payatta vākum"3
eṉṉum tolkāppiya akattiṇaiyiyaṟ cūttiraṅkaḷ tiṇaimayakkam uṇartta eḻuntaṉa.
"muttiṟap poruḷun tattan tiṇaiyoṭu
   marapiṉ vārātu mayaṅkalu muriya"4
eṉṉum akapporuḷ viḷakkac cūttiramum atu. ivai oru nilattil vēṟu tiṇaikkuriya uripporuḷākiya oḻukkamum karupporuḷkaḷum mayaṅkivarutalaiyē perumpāṉmai uṇarttuvaṉa eṉpatu ivaṟṟiṉ uraiyāl aṟiyalākum. aṅṅaṉam mayaṅki varutaṟkuc caṅkattuc cāṉṟōr ceyyuṭkaḷi

liruntu uraiyāḷarkaḷ pala utāraṇaṅ kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. kapilar pāṭiya kuṟiñcip pāṭṭiṉuḷ vēṟu tiṇaikkuriya pūkkaḷ mayaṅki vantavāṟuṅ kāṇka.
ippoḻutu tiṇaimayakkameṉṟu palarāl aṟiyap
paṭuvatu akapporuḷ kūṟum ittiṇaimayakkamaṉṟu: orunilam maṟṟoru nilattuṭaṉ neruṅkiyiruttalāl oṉṟaṟkuriya karup
poruḷkaḷ mutaliyaṉa maṟṟoṉṟiṟ ceṉṟu poruntutal eṉpatē.
cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuk kaṟkālkoṇṭu nīrppaṭai ceytu mīḷumuṉ avaṉ maṉaivi vañci nakarattiṉ araṇmaṉaiyil paḷḷikkaṭṭiliṉ mītu tuyiliṉṟiyiruttalai varuṇikkum iḷaṅkōvaṭikaḷ,
"kuṟattiyar pāṭiya kuṟiñcip pāṇiyum"1
"toṭuppē ruḻava rōtaip pāṇiyum"2
"kōvala rūtuṅ kuḻaliṉ pāṇiyum"3
"veṇṭirai poruta vēlaivā lukattu"4
"añcoṟ kiḷaviya rantīm pāṇiyum"5
"ōrttuṭa ṉirunta kōpperun tēvi"6
eṉṟu kūṟi, nālvakai nilamum vañcikku aṇimaiyil iruttalai viḷakkiṉār. arumpatavuraikārarum ōrttu uṟaṅkāta tēvi yeṉṟatu nālunila aṇimaiyuṅ kūṟiṟṟu eṉṟār. iṅṅaṉam oru nāṭṭiṉkaṇ nilaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu neruṅki avaṟṟiṉ karupporuḷ mutaliyaṉa mayaṅkiyiruttalai annāṭṭiṟku ōr ciṟappākak koṇṭu pulavarkaḷ aḻakuṟap puṉaintu kūṟi vantirukkiṉṟaṉar. caṅkac ceyyuḷākiya porunarāṟṟup paṭaiyil kaaya-mutal uuru muṭiyavuḷḷa aṭikaḷil ittiṇai mayakkam kūṟappaṭṭirukkiṟatu. atil orupakuti piṉvaruvatu:
"tēṉeyyoṭu kiḻaṅkumāṟiyōr
   mīṉeyyoṭu naṟavumaṟukavum
   tīṅkarumpō ṭavalvakuttōr
   māṉkuṟaiyoṭu matumaṟukavum,
   kuṟiñci paratavar pāṭa, neytal
   naṟumpūṅ kaṇṇi kuṟavar cūṭak,
   kāṉavar marutam pāṭa, akavar
   nīṉiṟa mullaip paḵṟiṇai nuvalak
   kāṉakkōḻi katir kutta,
   maṉaikkōḻi tiṉaikkavara,
   varaimanti kaḻimūḻkak,
   kaḻinārai varaiyiṟuppat,
   taṇvaippiṉ nāṉāṭukuḻīi"7
kuṟiñci nilattuk kuṟavar tēṉaiyum kiḻaṅkaiyum neytaṉilat
tilēviṟṟu aṅkuḷḷa mīṉiṉ neyyum matuvum vāṅkutalum, marutanilattuk kaḷamar karumpaiyum avalaiyum kuṟiñci nilattil viṟṟu aṅkuḷḷa māṉṟacaiyum tēṉum koḷḷutalum, neytaṉilattup paratavar kuṟiñcip paṇpāṭutalum, kuṟiñci nilattuk kuṟavar neytaṟpūc cūṭutalum, mullainilattu āyar marutap paṇṇum maruta nilattārākiya akavar mullaip paṇṇum pāṭutalum, mullaiyiluḷḷa kōḻi marutattil neṟkatiraiyum, marutattiluḷḷa maṉaikkōḻi kuṟiñci cārnta mullaiyiluḷḷa tiṉaiyaiyum kavarntuṇṭalum, kuṟiñci yiluḷḷa manti neytaliṉ kaḻiyil mūḻkutalum, neytaliṉ kaḻiyiluḷḷa nārai kuṟiñciyiṭattu malaiyiṟ ceṉṟu taṅkutalum iyaṟkai neṟi piṟaḻāmal itiṟ kūṟiyiruppatu kaṟpārkkup periyatōr iṉpam payappatākum.
"koṭicciyar puṉattayaṟ kuṟiñci neypakar
   iṭaicciyar katuppayaṟ kamaḻum; ēḻaiyaṅ
   kaṭaicciyar kaḷaiyeṟi kuvaḷai kāṉalvāyt
   toṭuttalar piṇaiyalār kuḻaluṭṭōṉṟumē"1
"kalavartañ ciṟupaṟai yicaiyiṟ kaiviṉaip
   pulavartēm piḻimakiḻ kuravai poṅkumē
   kulavukāṟ kōvalar koṉṟait tīṅkuḻal
   ulavunī ḷacuṇamā vuṟaṅku meṉpavē"2
ivviraṇṭum cūḷāmaṇic ceyyuṭkaḷ (33, 34). mullai nilattu āycciyar kuṟiñcippūvaiyum neytaṉilattu nuḷaicciyar marutattup pūvaiyum cūṭikkoḷvar eṉṟum, neytaṉilattu nuḷaiyar paṟaiyōcaiyāl maruta nilattu uḻavar kuravai viḷakkamuṟum eṉṟum, mullainilattuk kōvalar kuḻalicaiyāl kuṟiñci nilattu acuṇamā uṟaṅkum eṉṟum ivaṟṟiṟ kūṟappaṭṭamai kāṇka.
iṉi, teyvamaṇakkuñ ceyyuḷiyaṟṟavalla cēkkiḻār perumāṉ tiruttoṇṭar purāṇattē toṇṭai nāṭṭiṉ vaḷamuraikkumiṭattu āṟu ceyyuṭkaḷil tiṇaimayakkaṅ kūṟiyuḷḷār. avaṟṟuḷ oṉṟu piṉvaruvatu:
"kavaru mīṉkuvai kaḻiyavar kāṉavark kaḷittuc
   civaluñ cēvalu māṟiyuñ ciṟukaḻic ciyarkaḷ
   avarai yēṉaluk keyiṟṟiyar pavaḷamut taḷantum
   uvari neytalum kāṉamuṅ kalantuḷa voḻukkam"1
neytaṉilamākkaḷ mīṉiṉaṅkaḷaip pālaimākkaḷukku viṟṟu avariṭamiruntu civalum cēvalum vāṅkuvar eṉṟum, pālainila
makaḷir avarai tiṉaikaḷai neytal makaḷirkku viṟṟu avariṭa
miruntu pavaḷamum muttum vāṅkuvar eṉṟum itiṟ kūṟap paṭṭuḷatu. ippāṭṭil amaintuḷḷa cila nuṇporuḷkaḷ aṟiyaṟpālaṉa. īṇṭuk kāṉavareṉpār pālaimākkaḷ. pālaiyāvatu mullaiyum kuṟiñciyum kalantu tirintateṉpatu.
"mullaiyuṅ kuṟiñciyu muṟaimaiyiṟ ṟirintu
   nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttup
   pālaiyeṉpatōr paṭivaṅ koḷḷum"2
eṉṉum cilappatikāra aṭikaḷāl aṟiyalākum. cēkkiḻār kuricilō
"kōla mullaiyuṅ kuṟiñciyu maṭuttacil liṭaṅkaḷ
   nīla vāṭpaṭai nīlikōṭ ṭaṅkaḷu nirantu
   kāla vēṉiliṟ kaṭumpakaṟ poḻutiṉaip paṟṟip
   pālai yuñcola lāvaṉa vuḷaparaṉ murampu"3
eṉṟu kūṟi vaittuḷḷār. iṅṅaṉam mullaiyum kuṟiñciyum pālaiyāyiṉamaiyiṉ avviru tiṇaikkumuriya karupporuḷkaḷ pālaikkuriyavātal cālum. ikkaruttāṉē mullaikkuriya civalum avaraiyum, kuṟiñcikkuriya kuyiṟcēvalum tiṉaiyum itiṟ pālaikkuriyavākak kūṟappaṭṭaṉaveṉka. ic ceyyuḷiluḷḷa maṟṟoru nayam tiṇai mayakkamuṇarttum.   itaṉil, coṟkaḷaiyum mayaṅkavaittiruppatākum. eyiṟṟiyar avaraiyēṉalukkuc ciṟukaḻicciyarkaḷ pavaḷamuttaḷantum eṉaniṟkaṟpālavākiya coṟkaḷ māṟi mayaṅki niṟṟal kāṇka.
iṉi, parañcōtimuṉivar, civañāṉamuṉivar, kacciyappa
muṉivar, makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ mutalāṉōr pāṭiya tiṇai mayakkaṅkaḷukku aḷavillai. avaṟṟaiyellām iṅku eṭuttuk kāṭṭappukiṉ ivvurai mikaviriyumākaliṉ, aṇimaik kālattirunta aṟiñar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟiya maṉōṉmaṇiyattiluḷḷa tiṇaimayakkap pakutiyoṉṟaimāttiram kāṭṭi itaṉai muṭikkutum.
vañcinā ṭataṉil naṉcey nāṭeṉac
centamiḻ vaḻaṅkum tēyamoṉ ṟuḷatu: ataṉ
antamil peruvaḷam aṟivār yārō
marutamum neytalum mayaṅki aṅkeṅkum
puraiyaṟu celvam nilaipeṟa vaḷarum;
maḻalai vaṇṭāṉam pularmīṉ kavara,
ōmpupu nuḷaicciyar eṟikuḻai, tēṉpoḻi
puṉṉainuṇ ṭātāṟ poṉṉiṟam peṟṟa
erumaiyiṉ puṟattirun tiruñciṟai pularttum
alaikaṭaṟ kākkaikku alakkaṇ viḷaikkum;
kētakai malarniḻal iṉameṉak karutit
tārāt taḻuviṭac cārtarac ciritta
āmpalvāy koṭṭiṭum kōṅku alarttātē:
vālvaḷai cūlu ḷaintu īṉṟaveṇ muttam
ōtimak kuṭampaiyeṉṟu uṉṉupu kālāṟ
paruntiṉam kavarntu ceṉṟu aṭampiṭaip putaikkum;
karumpaṭu cālaiyiṉ perumpukai maṇṭak
kūmpiya neytaṟ pūntaḷir kuḷira
mēyntakal kārā tīmpāl tuḷikkum;
alamukam tākkuḻi alamarum āmai
nuḷaicciyar kaṇavarō ṭiḻaittiṭum ūṭalil
vaḻitteṟi kuṅkumac cēṟṟiṭai oḷikkum;
pūñciṉai marutiṭai vāḻntiṭum aṉṟil
naḷimīṉ kōṭpaṟai viḷikēṭ ṭuṟaṅkā;
vēyeṉa vaḷarnta cāykulaic cāliyil
uppār paḵṟi yoruniṟai piṇippar;
ipperun tēyattu eṅkum irāppakal
tappiṉum māri taṉkaṭaṉ tavaṟā;
koṇmū veṉṉum koḷkalam koṇṭa
amiḻtiṉai avvayiṉ kaviḻttapiṉ celvuḻi
vaṭiyum nīrē nammiṭitīr cāral;
naṉṉīrp perukku munnīr nīttamum
eyyā teṉṟum etirttiṭum piṇakkil
naṭukkaṭal naṉṉīr cuvaittiṭum orupāl;
marakkalam vantiṭum vayaṟkarai orukāl1
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	tolkāppiyam - poruḷatikāram - akattiṇaiyiyal - nūṟpā - 14
2. 	mēlatu nū - 15
3. 	mēlatu nū - 21
4. 	nampiyakapporuḷ - oḻipiyal - nūṟpā - 42
1. 	cilappatikāram - nīrppaṭaikkātai - aṭi - 224
2. 	mēlatu aṭi - 230
3. 	mēlatu aṭi - 241
4. 	mēlatu aṭi - 242
5. 	mēlatu aṭi - 250
6. 	mēlatu aṭi - 251
7. 	porunarāṟṟuppaṭai - aṭikaḷ 214 - 226
1. 	cūḷāmaṇic ceyyuḷ - 33
2. 	cūḷāmaṇic ceyyuḷ - 34
1. 	periyapurāṇam - tirukkuṟipputtoṇṭa nāyaṉār purāṇam - pā - 44
2. 	cilappatikāram - kāṭukāṇ kātai - aṭikaḷ 64 - 66
3. 	periyapurāṇam - tirukkuṟipput toṇṭa nāyaṉār purāṇam - pā - 15
1. 	maṉōṉmaṇīyam - aṅkam - 2- kaḷam - 1 - aṭikaḷ 75 - 109
- nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ - 16
pak. 72-76
3.   tolkāppiyariṉ puṟattiṇai 
vakai muṟai
oḻukkamoṉṟē karutaṟkuriya viḻupporuḷākak koṇṭavar paḻaiya tamiḻar. makkaḷiṉ vāḻkkaic ceyalellām tiṇaiyā (oḻukkamā) yaṭaṅkum. ellāc coṟkaḷukkum avaṟṟiṉ poruḷ paṟṟiyē tiṇaiyum pālum vakukkum tamiḻ marapu itaṟkuc cāṉṟu pakarum. “uyiriṉum ōmpappaṭum-oḻukkam” pēṇi; ataṉai ōmpaṟkuriya makkaṭṭaṉmai cuṭṭuvaṉamāṭṭē uyartiṇai yeṉavum, oḻukkamē karutoṇāp piṟa etaṉaiyum kuṟikkum coṟkaḷaṉaittum altiṇai-(tiṇaiyallātaṉa) eṉavum, tolkāppiyar pōṉṟa paṇṭait tamiḻp pulavar vakuttamuṟai ippaḻaiya tamiḻ marapu paṟṟi yeḻuntatākum. “tītorīi naṉṟiṉpā” luykkum aṟivuneṟi kaṭaippiṭittoḻukātu, uruvattāl makkaḷē pōlpavarāyiṉum mēvaṉa ceytu tiriyuṅ kayavaraiyum virumpiyāṅkoḻukum narakaroṭu tēvaraiyum, aṟivaṟṟa piṟa aṉaittaiyum oruṅkē altiṇaiyākak koṇṭāṇṭa paḻantamiḻ marapu uyarvuḷḷum tamiḻar oḻukka nilaiyaiyum, viḻuppa nōkkaiyum valiyuṟuttum. makkaḷ vāḻvil tūya kaṟpuṟu kātal kaṇṇiya maṉaiyaṟa voḻukkam paṟṟiya aṉaittum akameṉappaṭṭatu; piṟar toṭarpiṉṟi amaiyā iṉpuṟa vāḻvōṭu iyaipuṭaiya vellām puṟa meṉappaṭṭaṉa. taṉic ciṟappuṭaiya ittamiḻ marapu pēṇit tolkāppiyar tam nūṟ poruṭ pakutiyil, kātal kaṇṇiya akattiṇaiyāmavaṟṟiṉ potu viyalpukaḷait tokuttu akattiṇaiyiyal eṉṉum pērāl mutaliṟ kūṟiṉār. avvaka voḻukkiṉ ciṟappiyalpukaḷaik ‘kaḷavu’, ‘kaṟpu’ eṉuṅ kaikōḷ iraṇṭiṉ kīḻ vakuttu virikkumuṉ poruḷai akam puṟam eṉa niṟutta muṟaiyāṉē, poruḷiṭaiyīṭāy, oruvāṟākat tiṇaikaḷukkut toṭarpuṭaiya maṟṟaip puṟavoḻukka viyalkaḷaiyuñ cuṭṭa vēṇṭi avaṟṟai ivviyalil viḷakkukiṟār; ātaliṉ, itu puṟattiṇaiyiyal eṉṉum peyar koṇṭatu
kātalaṟa voḻukkaṅkaḷait tokuttu ēḻu tiṇaiyāyk koṇṭataṟkēṟpa makkaḷiṉ puṟavoḻukkaṅkaḷaiyum; maṟaṉuṭai marapiṉ, ēḻēyākak koḷḷum paḻaiya tamiḻ muṟaiyait taḻuvi veṭci mutalāp pāṭāṇ īṟāp puṟattiṇai ēḻum avaṟṟiṉ iyaltuṟai vakaiyum ippuṟattiṇaiyiyaliṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. paḻaṅkālattil āṭavarkkuriya ciṟanta cālpukaḷāṉa ‘perumaiyum uṭaṉum’ peritum maṟattiṉ vīṟāy amaitaliṉ puṟavoḻukka mellām ‘amarkoḷ marapiṉ’ tiṇaikaḷāyiṉa. avaṟṟai niralē mutalil akattiṇai ovvoṉṟaṟkum ēṟpuṭaip puṟaṉā yamaiyum tiṇai vakaiyum ataṉ peyaruṅ kuṟittal, ataiyaṭut tuṭaṉē appuṟattiṇaiyiyal viḷakkal, piṟaku ataṉ tuṟaivakai tokuttal, eṉa muttiṟampaṭa muṟai piṟaḻāmal viḷakkuvar tolkāppiyar. avvattiṇai-tuṟaikaḷiṉ tokaiyeṇ, mutalil tiṇaip peyarōṭēṉum, īṟṟil tuṟai vakaiyō ṭēṉum kūṟappeṟukiṉṟatu. eṉavē, ovvoru puṟattiṇaikkum kuṟainta aḷavu mūṉṟum, tiṇai tuṟaikaḷiṉ ciṟappiyalpukaḷ perukumiṭattu mūṉṟiṉ mikkum cūttiraṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
puṟattiṇai ēḻum muṟaiyē, veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇ eṉap peyar peṟum. ivai niralē kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai, peruntiṇai, kaikkiḷai eṉṉum akattiṇaikaḷukku iyaliyaipuṭaimai karuti avaṟṟiṟkup puṟamāyamaivaṉavāyk koḷḷappaṭṭuḷa. avvamaiti avvattiṇaic cūttirattiṉkīḻ viḷakkappaṭum. akattiṟpōlap, puṟattum, tiṇaikaḷai ēṟpa avvavvoḻuk kattiṟ cūṭum mālai allatu aṭaiyāḷap pūvāṟ peyariṭ ṭaḻaippatu aṭippaṭṭa tamiḻnūṉ marapākum. immuṟaiyē ivviyalil mutal mūṉṟu cūttiraṅkaḷil ākōḷ ākum veṭcittiṇai vakaiyum, nāṉku, aintām cūttiraṅkaḷil ākōḷaip pōlavē kuṟiñcip puṟaṉāyp pōr tuvakkum veṭci yoḻukkamākum tuṭinilai- koṟṟavai nilai-eṉpaṉavum piṟaveṭcit tuṟaikaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. veṭci, pōr tuvaṅkumuṉ pakaivar nāṭṭu āṉiraikaḷaik kaḷaviṟ koḷḷum oḻukkamākum. pōr tuvaṅkiya piṉ ākōḷ koṇṭiyāva taṉṟi, veṭciyākātu. aṭaiyalarkku amarkkuṟippu aṟivittup paṭai toṭac ceytu avarmēṟ celvatē pēraṟamātaliṉ, paṇṭaik kālattil paṇṭait tamiḻarum piṟarum amaraṟivippāṉ pakaippulattu ākōṭalaip pōr toṭaṅkum marapākak koṇṭaṉar.
kaḷavil ākoḷa varum muṉaiñarait taṭuttu nirai kāvalar mīṭka muyalvatum, avaroṭu niraikoḷvār poruvatum vēṟu tiṇaiyākāmal, ākōḷiṉ iṭainikaḻcci kaḷāyaṭaṅkum iyal karuti avaṟṟait “tiṇaikkuri marapiṟ karantai” eṉa veṭcit tuṟaikaḷil aṭakkuvar tolkāppiyar. atupōlavē, pōrt toṭakkamām tuṭinilai, koṟṟavai nilai pōlvaṉavaṟṟaiyum piṟapala tuṟaikaḷaiyum veṭci yilaṭakkik kūṟiṉar. avvāṟu pōr tuvakkum oḻukka vakaikaḷ aṉaittum veṭciyeṉap paṭṭu maṟaṉuṭaiya marapiṉ amaraṟat tokuppām puṟattiṇai vakaiyuḷ mutaṟkaṇ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
piṟaku, pakaiyaṭap paṭaiyoṭu mēṟcellum vañcit tiṇaiyai avaṉ vakai tuṟaikaḷoṭu āṟu mutal eṭṭu varai yuḷḷa cūttiraṅkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa.
ataiyaṭuttu, vēṟṟup pulattup paṭaikoṭu celvōr māṟṟalar irukkaiyai yeyti malaiyumuṉ tam āṟṟiṭai aka nāṭṭup paṭaiyaraṇkaḷai aḻittal allatu akappaṭuttal amar veṉṟu tamar mīḷa iṉṟiyamaiyātākalāṉum, aṭaiyalariṉ iṭaiyaraṇkaḷai muṟṟi eṟitalum kōṭalum avarkaṭku vēṇṭappaṭumākalāṉum, avvoḻukkamāya uḻiñaittiṇaiyum ataṉ vakait tuṟaikaḷum ivviyalil, oṉpatu mutal patiṉmūṉṟu varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl teḷikkappaṭukiṉṟaṉa. muṟṟuvōr muyaṟciyai araṇkāvalar etirppaik kaṭantaṭakkiyaṉṟu araṇ eṟital kūṭāmaiyum iyalpākum. muṟṟuvāriṉṟi matil kāvaṟpōr nikaḻumāṟillai yākalāṉum, muṟṟiyeṟivāriṉṟi vāḷā araṇakaṅ kāttiruttal nocciyeṉak karutappaṭātāka lāṉum, araṇ eṟi muṟaiyiṉ oru tiṟaṉāyaṭaṅkum muṟṟetirp paip piṟkālattavarpōla vēṟu pirittu nocciyeṉat taṉit tiṇaiyākkāmal, centamiḻiyaṟkai civaṇiya nilattup paḻaiya muṟai pēṇi muṟṟukai paṟṟiya uḻiñaittiṇaiyilaṭakkuvar tolkāppiyar.
avaṟṟiṉpiṉ, pakaimēṟ ceṉṟārait takaittu niṉṟār etirūṉṟit tāṉaiyiraṇṭum tammuḷ talaimayaṅkamalaitalākum tumpait tiṇaiyaiyum, ataṉ vakai tuṟaikaḷaiyum patiṉāṉku mutal patiṉēḻu varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ terivikkiṉṟaṉa. paṭai
yeḻucciyai maṭṭum vañciyeṉat taṉiyorutiṇaiyāyp pirippatum etirttu irupaṭaiyum atarppaṭa malaitalait tumpaiyeṉat tiṇaiyākak kūṟuvatum piṟkāla vaḻakku. ceṉṟārai niṉṟār etirppatu pōrāyt tumpaiyil aṭaṅkutalāṉum, porutalaṟṟa etirppetuvum karutal kūṭāmaiyāṉum, paṇṭait tamiḻ nūlōr, ceṉṟapakai yetirniṉṟu takaiyum etirppum, irutiṟappaṭaiyum olitalai malaiyum pōrum uṭaṉamaiyat ‘tumpai’ yeṉa vorutiṇaiyē koṇṭār. tolkāppiyarum appaḻamarapē pēṇik kūṟuvar.
pōrk kūṟākum tumpait tiṇaikkuppiṉ, porutu veṉṟōr vīṟu kūṟum vākaittiṇaiyum, ataṉ tuṟaikaḷum patiṉeṭṭu mutal irupattoṉṟu varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷil teḷikkappaṭukiṉṟaṉa. amar veṉṟiyuṭaṉ, ataṟkiyaipuṭaiya tāyp piṟa tuṟaikaḷil ikaliveṉṟōr vīṟum kūṭṭi oppukkūṟal, oṉṟiṉa muṭittal taṉṉiṉa muṭittal eṉu muṟaiyil, pārāṭṭuk kuriyaveṟṟi yaṉaittum ivvākait tiṇai vakaiyil aṭakkik kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
ataiyaṭuttu, ‘amarkoḷ marapiṉ’ tumpaiyum vākaiyumāṉa pōrum veṟṟiyu moḻiya, maṟṟaiya viḻuppamum viḻumamum viḷaikkum, ‘pāṅkaruñ ciṟappiṉ pallāṟṟāṉum, nillāvulakam pulliya neṟittē’ eṉum vakaiyāṉ ulaka nilaiyāmaiyum vakuttup palvēṟu tuṟaikaḷai amaippar tolkāppiyar. iṟutiyil pāṭāṇtiṇai amaittuk kaṭavuḷ vāḻttu vakai mutal kaikkiḷai iṟutiyākak kūṟi ñālattu varūum naṭakkaiyaik kūṟip puṟattiṇai vakaiyai naṉku muṭippar tolkāppiyar.
- nāvalar pāratiyār, naṟṟamiḻ āyvukaḷ,
tokuti - 4,   pak. 168-171


4. kantaḻi
ippeyar, paḻaiya tamiḻc ceyyuṭkaḷ oṉṟilum kēṭkap paṭātatu. veḷivantuḷḷa tolkāppiyap puṟattiṇai
yiyalil pāṭāṇ tiṇaittuṟaiyoṉṟaṉ peyarākak kāṇap
paṭukiṟatu. piṟkālattil aiyaṉāritaṉār tāmiyaṟṟiya puṟapporuḷ veṇpāmālaiyil īriṭattil ippeyaruṭaiya tuṟai kūṟu
kiṟār; oṉṟu uḻiñaittuṟai, maṟṟatu pāṭāṇtiṇai eṉkiṟār. eṉil, avviraṇṭum tammuḷ ciṟitum vēṟupāṭillāta oṉṟaiyē kuṟippatāka viḷakkukiṟār. tirumāl “cō” eṉṉum araṇai yaḻitta tiṟamē kantaḻi eṉpatu avar koḷkai. tolkāppiyarō kantaḻiyiṉ ilakkaṇam yāteṉa yāṇṭum cuṭṭilar. kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya pāṭāṇ vakaikaḷait tokukkumiṭattil, kantaḻi eṉpatoṉṟu peyaraḷavil varukiṟatu. ataṉ iyal āṇṭum avar nūlil piṟa iṭaṅkaḷilum pēcappaṭavillai.
innilaiyil appuṟattiṇaiyiyalukkup poruḷ kaṇṭār iruvar tammuḷ ovvāta iruvēṟu poruḷ itaṟkuk kūṟukiṉṟār. ivviraṇṭum ivvoru collukkut tolkāppiyar karutak kūṭāmai orutalai. iraṇṭi loṉṟēṉumavar karutiyatāmā? eṉum viṉāvukkum viṭai peṟumāṟillai. paṇṭaic cāṉṟōr paḻaiya puṟattiṇaic ceyyuḷkaḷil yāṇṭum kantaḻip peyarē kāṇappeṟātatum, tolkāppiyar niṟutta collāṟ kuṟittu, varampaṟutta tamatu ciṟanta nūlil itaṉai yeṅkum cuṭṭi viḷakkāmaiyum, ippeyaruṭaiya puṟattuṟai oṉṟuṇṭō eṉum aiyattai viḷaiyātirā. ittuṟaiyuṇmaiyai aiyuṟātu uṭaṉpaṭṭa uraikārariruvarum, itupaṟṟit tammuḷ māṟupaṭak kūṟum tattam karuttukku ātaravu paṇṭaic cāṉṟōr pāṭṭukkaḷi liruntu kāṭṭiṉārumilar. iḷampūraṇar piṟkālattu veṇpā mālaip pāṭṭai mēṟkōḷ kāṭṭi apporuḷaiyē tamaturaiyākak kūṟiyuḷḷār. nacciṉārkkiṉiyar avvaḷavum taṅ
kūṟṟukkup piṟar ceyyuṭkaḷil mēṟkōḷ tēṭum vīṇ muyaṟci mēṟkoḷḷa virumpilar.
“kantaḻi oru paṟṟuk kōṭiṉṟi yaruvākittāṉē niṟkum tattuvaṅkaṭanta poruḷ” eṉṟu tolkāppiyar puṟattiṇaiyiyaṟ pāṭāṇ pakutiyil urai kūṟiṉār. ataṟkuc cārpāka ākkiyōr peyar nūṟpeyaroṉṟuṅ kuṟiyāmal oru veṇpāvaik kāṭṭi yuḷḷār. atu āṉṟōr paḻaiya pāṭṭāyiṉum kūṭa oruvakait teyvakkoḷkai kūṟuvataṉṟip pāṭāṇ puṟattiṇait tuṟai viḷakkuṅ kuṟippu atiletuvumillai. mēlum, aruvākit tattuvaṅ kaṭanta kaṭavuḷaic cuṭṭuvatu kantaḻiyāmēl atu pāṭāṇ tuṟaiyāmāṟillai. aruvāṉa kaṭavuḷē poruḷeṉpatu, vīṭṭu nūl viḷakkamākalām; makkaḷ puṟavoḻukka viḻuppattilatu. aḵtu oruvar pukaḻmīkkūṟṟākum; pāṭāṇātaṟku amaiyātē. kaṭavuḷē kantaḻi eṉpataṉṟō nacciṉārkkiṉiyaṉār kūṟṟum avar tarum mēṟkōḷ pāṭṭuk kūṟuvatumākum! kaṭavuḷiṉ aruva nilai oru camayak koḷkai. avvaḷavil atu pāṭāṇ tiṇaiyā māṟillai.

iṉṉum, kantaḻi eṉpatu pāṭāṇ tuṟaiyē aṉṟu eṉpatait teḷivākkum naṟcāṉṟu ataic cuṭṭuvatākak kūṟappaṭum puṟat tiṇaiyiyal nūṟpāvē tarukiṉṟatu. annūṟpā varumāṟu:-
“koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
   vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
   kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē”
itil pāṭāṇ vakaiyāka muṭiyum puṟattiṇait tuṟaikaḷum, kaṭavuḷ vāḻttoṭu kūṭi varuvaṉa mūṉṟeṉat tokuttuk kūṟap paṭukiṟatu. piṟa puṟattiṇaikaḷaip pōlat taṉakkeṉa vakutta tōr taṉi nilaiyum ilakkaṇamum pāṭāṇukkillai. maṟṟa veṭci mutal kāñci yīṟāka muṉṉē kūṟiya pōrt toḻi luṭaiyār “maṟaṉuṭai marapu” paṟṟi muṭiyum āṟu puṟattiṇaikaḷiṉ tuṟaikaḷum, akattil iḻinta kuṟṟamuṭaiya peruntiṇaiyoḻinta piṟa puraitīrnta tūya kāma akattiṇai vakaikaḷum, avvat tiṇaiyiyalōṭamaiyāmal avvattiṇai (oḻukka)t talaivariṉ pukaḻaiyum mīkkūṟuvatāy muṭivatu pāṭāṇākum. atu tolkāppiyar nūlālum, veṭcip pāṭāṇ, vañcip pāṭāṇ, uḻiñaip pāṭāṇ, tumpaip pāṭāṇ, vākaip pāṭāṇ, kāñcip pāṭāṇ, puraitīr kāmap pāṭāṇ eṉṟu taṉak keṉat taṉi nilaiyiṉṟi vēṟu tiṇaiyaik kūṟukiṟa maṟṟap paṇṭaic cāṉṟōr ceyyuṭkaḷālum teḷiyappaṭṭa uṇmaiyākum.
pāṭāṇ tiṇaikkuriya tuṟaivakaikaḷē itaṟkup piṉṉē puṟattiṇaiyiyal iṟutiyil tolkāppiyar tokuttuk kūṟukiṟār. ākavē, innūṟpāvil cuṭṭappaṭṭa mūṉṟum pāṭāṇ tuṟaikaḷalla; pāṭāṇātaṟkuriya piṟa puṟattiṇai vakaikaḷ eṉpatu tēṟṟamākum. itu cuṭṭum koṭinilai mutaliya mūṉṟum pāṭāṇukku mutalām piṟa tiṇaivakai eṉpatai viḷakkavē, avaṟṟai “mutalaṉa mūṉṟum” eṉac cuṭṭukiṟār. aḵtaṉṟi vēṟu poruḷil “mutalaṉa mūṉṟum” eṉum toṭar itilamaiyātu. itiṟ kūṟappaṭuvaṉa mūṉṟē ātalāl “ivai mutalākap piṟa” eṉuṅ kuṟippillāta nilaiyil ivaṟṟai “mutalaṉa” eṉac cuṭṭutal poruntātu. “koṭinilai mutalākac collappaṭṭa” eṉum iḷampūraṇar kūṟṟup poruntātu. mūṉṟaiyum piṟitōr nūṟpāvil kūṟi, itil “koṭinilai mutaliya” eṉac cuṭṭiṉa avar kūṟṟukkup poruḷum poruttamum kāṇalām. ovvoṉṟaiyum muṟaiyē cuṭṭi avaṟṟai “mutalaṉa mūṉṟum” eṉṟu kuṟippataṉāl ammūṉṟumē taṉittaṉi ataṉataṉ aṭiyākap piṟakkum pāṭāṇukku mutalāvaṉa eṉpatē karutiya poruḷātal tēṟṟamākum.
iṉi, “mutalaṉa mūṉṟum” eṉpataṟku “mēṟkūṟiya mūṉṟu teyvamum” eṉṟurai kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. “koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi eṉṟa vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum” eṉpatu iṭaiyaṟavaṟṟa oru toṭar mūṉṟaiyumē vitantu kūṟiyapiṉ, “eṉṟa mūṉṟum” eṉṉāmal “mutalaṉa” eṉpāṉēṉ? “mutalaṉa” eṉpatai “muṟkūṟappaṭṭa” eṉṟu iṅkuk koḷvatu col lālum poruḷālum amaivataṉṟu. aṉṟiyum, itilum puṟat tiṇaiyiyalil, itaṟku muṉṉum piṉṉum etilumē pāṭāṇuk kuriya mūṉṟu teyvam kūṟappaṭāmaiyālum “muṟkūṟappaṭṭa mūṉṟu teyvamum” iṅku “mutalaṉa mūṉṟum” eṉac cuṭṭap paṭṭaṉavākak koḷḷutaṟkiṭamillai.
iṉi, immūṉṟil, koṭinilai, vaḷḷiyeṉu miraṇṭum kaṭavuḷkaḷākāmal, kaṭavuṭ parāvutalōṭu varum veṭcippuṟat tiṇai vakaikaḷā meṉpatu, puṟattiṇaiyiyaliṉ tuvakkattil, “maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya”, “veṟiyaṟi ciṟappiṉ” eṉa varumiru nūṟpākkaḷil avaṟṟai veṭci vakaikaḷāṟ kūṟutalāl teḷi vākum. itaiyaṭuttuṭaṉē “koṟṟavaḷḷai” eṉum vañcit tuṟai, pāṭāṇāṅkāl orōviṭattuk kaṭavuḷ vāḻttuk kaṇṇiyatāy varumeṉak kūṟappaṭukiṟatu.
ataṉāl, iṅkuk kaṭavuḷ vāḻttōṭu kūṭivarum pāṭāṇātaṟkuriya piṟa puṟattiṇai vakaikaḷait tokuttuk kūṟuvatē tolkāppiyar karutteṉpatu teḷivākum. maṟṟa mūṉṟoṭu koṟṟavaḷḷaiyaic cērttuk kūṟāmal atai vēṟu pirittut taṉiyoru cūttiramākkiya karuttum veḷippaṭai. itil kuṟitta mūṉṟum veṭciyākiya oru tiṇaiyiṉ tuṟai
kaḷāyum koṟṟavaḷḷai vēṟu vañcittiṇait tuṟaiyāyum varutaloṉṟu; ataṉ mēlum immūṉṟum pāṭāṇāmiṭat tellām eppōtum kaṭavuḷ vāḻttiṉṟiyum pāṭāṇākum. orōvaḻi avvāḻttōṭu varum, eṉavē, pāṭāṇātaṟku mutalākum piṟa puṟattiṇait tuṟaikaḷ nāṉkil eppōtum kaṭavuḷ vāḻttoṭu kūṭiyē pāṭāṇāvaṉa itiṟ kūṟiya mūṉṟēyātaliṉ, muṟṟummai tantu im mūṉṟum kaṭavuḷ vāḻttoṭu kūṭiyē varum eṉpatu viḷakkappaṭṭatu. ivai pōlātu koṟṟavaḷḷait tuṟai orē viṭattuk kaṭavuḷ vāḻttut taḻuviyum, piṟaviṭattu avvāḻttiṉṟiyum pāṭāṇāy muṭitaṟku mutalākum puṟattiṇait tuṟaiyātaliṉ atu vēṟu pirittuk kūṟappaṭṭatu. innāṉ kallāp piṟa tiṇait tuṟaikaḷuḷ ēṟpuḻip pāṭāṇātaṟku mutalāy amaivaṉa vaṟṟiṟkuk kaṭavuḷ vāḻttu vēṇṭap paṭāmaiyiṉ avai cuṭṭap peṟāmaiyum veḷippaṭai.
ivvārāycciyāl peṟuvatitu:- innūṟpāvil cuṭṭiya mūṉṟum pāṭāṇātaṟku mutalāyamaivataṟkuriya piṟitōr puṟattiṇait tuṟaikaḷ; immūṉṟum pāṭāṇākil kaṭavuḷ vāḻttoṭu kūṭiyē varum. iṉi, ivaṟṟuḷ koṭi nilaiyum, vaḷḷiyum, pōrait tuvakkum veṭcittiṇaivakai yeṉpatu muṉ veṭcip pakutiyil viḷakkappaṭṭatu. ākavē, iṅku ivaṟṟōṭu cērttu oruparicāy eṇṇappaṭum maṟṟa mūṉṟā vatum, ivai pōlavē pōrt toṭakkat tiṇaiyāṉa veṭci yiṉ tuṟaiyāyk kaṭavuḷ vāḻttoṭu pāṭāṇāy muṭitaṟkuriya mutalāyamaital vēṇṭum. attakaiya veṭcittuṟai itiṟ kuṟitta koṭi nilaiyum, vaḷḷiyum tavirak kāntaḷoṉṟē tolkāppiyarāl cuṭṭappaṭṭuḷḷatu. ‘kantaḻi’ eṉpatu kaṭavuḷ vāḻttoṭu pōrait tuvakkun tuṟaiyāka uraikārariruvarumē kūṟilar. ap peyaruṭaiya piṟa puṟattiṇait tuṟai etuvumē cuṭṭappaṭavumillai. ēṟpuṭaiya piṟatiṇait tuṟaikaḷē pāṭā ṇukku mutalāmātalāṉum ‘kantaḻi’ piṟitōr tiṇaittuṟaiyāka yāṇṭuñ cuṭṭap peṟātatāl atu pāṭāṇātaṟkuriyataṉṟāta lāṉum ataṉaiyitil attakaiya maṟṟiru pōrt tuvakkat tuṟaikaḷō ṭoruparicāyk koḷḷutalamaiyātu. ātalāl “kantaḻip” pāṭam piḻaiyākum; ataṉiṭattil kāntaḷai vait teṇṇuvatē nērāṉa pāṭamākum.
iṉṉum, itil kantaḻip pāṭamē nēreṉak koḷḷiṉ, tolkāppiyarukkuk kuṉṟak kūṟaṟ kuṟṟañ cumattāmal tīrātu. kaṭavuḷ vāḻttoṭu pōrt tuvakkamām puṟattuṟaikaḷ, pāṭā ṇukku mutalāvaṉavaṉaittum itil tokuttuk kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. mūṉṟum kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varum eṉa muṟṟummai koṭuttuk kūṟiyatāl kaṭavuḷ vāḻttoṭu pōrt tuvakkap puṟattuṟaiyāy varuvatu mūṉṟoḻiyap piṟitillai eṉpatu tuṇipākum. murukakkaṭavuḷ vāḻttoṭu, amar toṭaṅkum veṭcit tiṇaiyiṉ tuṟai vakaiyākak “kāntaḷai”t tolkāppiyar, veṭcic ciṟappu vakaittuṟait tokai viḷakkum “veṟiyaṟi ciṟappiṉ” eṉum carittirattil kūṟiyuḷḷār. akkāntaṭṭuṟaiyai itiṟ cērttuk kūṟāviṭiṉ atu kuṉṟak kūṟalāvatōrtalai.
aṉṟiyum, atuvēpōlat tām yāṇṭum viḷakkāmalum, piṟa tiṇaikaḷiṉ tuṟaikaḷuḷ ituvum oṉṟeṉap pēraḷaviṟkūṭak kuṟiyāmalum, iṅkut tolkāppiyar kantaḻi yeṉṟoṉṟaik kūṟi yāvaraiyum mayaṅka vaittāreṉil, atuvum mayaṅkak kūṟal eṉum maṟṟoru kuṟṟattiṟkavarai yāḷākkuvatāy muṭiyum.
itiṟ “kantaḻi” nēreṉil kāntaḷ viṭappaṭṭatākum. kāntaḷaik koḷḷiṉ muṟṟummaiyāl kantaḻikku iṭaṉillai kāntaḷaik kaṭavuḷ vāḻttoṭu varum veṭciyiṉ ciṟappu vakaiyāka vitantu muṉ kūṟiya piṟaku, takka niyāyamiṉṟi atai maṭṭum iṅku viṭuvataṟku vēṟeṅkum cuṭṭātatum, itilum viḷakkātatumāṉa kantaḻiyai vīṇē cērttaṟkum eṉaittaḷavum karuttuṇmai evvakaiyilu mitiṟ kuṟikkappaṭavumillai. ataṉāl, innūṟpāvil, kantaḻip pāṭam piḻaipaṭṭateṉpatum ataṉiṭattu, kāntaḷē koḷḷaṟkuriya teṉpatum teḷivākum. mēlum “kāntaṭ pāṭāṇ” paḻaiya āṉṟōr ceyyuṭkaḷil payiṉṟu varuvatum ‘kantaḻi’ peyaraḷaviṟkūṭa yāṇṭum avvāṟu cuṭṭappeṟātatum im muṭipai valiyuṟuttum. niṟka.
ivviṭattil itaṉ toṭarpāy ārāytaṟkuriyateṉat tōṉṟuvatu piṟitoṉṟaic cuṭṭuvataṟku viṭaimēṟ koḷvēṉ. innūṟpāvil, kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya ḷapāṭāṇākum pōrt tuvakka veṭciyiṉ ciṟappu vakaikaḷākac cuṭṭappaṭu mūṉṟil, mutalatu “koṭinilai”. pōrait toṭaṅkutaṟkuk kaṭavuḷai vāḻttik koṭiyai niṟuttuvatē mutaṉ mutalil nikaḻuvatākum. ākavē, atu koṟṟavainilai pōla veṭciyiṉ ciṟappu vakaiyātal iyalaṭaiyām. puṟattiṇaiyiyalil tol kāppiyar ākōḷ veṭciyiṉ tuṟaikaḷ “paṭaiyiyaṅkaravam” eṉum cūttirattiṟ kūṟi, ataṉpiṉ “maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya” eṉpatil ākōḷallāmal pōr toṭaṅkum veṭciyiṉ ciṟappuvakai iraṇṭaic cuṭṭi, ataṉpiṟaku ciṟappuvakai veṭcittuṟaikaḷai “veṟiyaṟi ciṟappiṉ” eṉṟa nūṟpāvāl tokuttu viḷakkukiṟār. veṭciyiṉ ciṟappu vakaiyiraṇṭil oṉṟu koṟṟavainilai; atu pōriṉ tuvakkattil nikaḻvatāl, veṭci vakaiyāvatu muṟai. maṟṟaiya veṭci ciṟappu vakaiyum pōrait toṭaṅkuvatātal vēṇṭumeṉpatu veḷippaṭai. koṟṟavai nilaiyaik kūṟum “maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya” eṉum nūṟpāvil, maṟṟataik “kuṭinilai”yeṉa iḷampūraṇarum, “tuṭinilai” yeṉa nacciṉārkkiṉiyarum pāṭaṅ koṇṭuḷḷārkaḷ kuṭinilai yāteṉat tolkāppiyar kūṟātatālum, atu pōr tuvaṅkutaṟku iṉṟiyamaiyāta nikaḻcci yaṉṟātalālum, atu nērāṉa pāṭamākāteṉak kaṇṭa nacciṉārkkiṉiyar atait tuṭinilaiyeṉa māṟṟik kūṟiṉār pōlum. tuṭinilai, maṟṟak koṟṟavai nilai, koṭinilaipōl pōr tuvaṅku mutal nikaḻcci yākātatōṭu, tolkāppiyarum piṟa toṉṉūlkaḷum ataṉai attakaiya veṭciyiṉ ciṟappu vakaiyākac cuṭṭāmaiyāl atuvum nacciṉārkkiṉiyar koṇṭataṉṟit tolkāppiyar karuttākat tōṉṟavillai. mēlum, kaṭavuḷ vāḻttoṭu, pāṭāṇātaṟkuriya veṭci vakaiyāy innūṟpāvil cuṭṭiya koṭinilai muṉ veṭcivakai viḷakkattil illaiyeṉil, oṉṟu atu muṉ kuṉṟak kūṟiyatākum; aṉṟēl, piṉ mikaipaṭak kūṟiyatākum. ataṉāl, iṅkup pāṭāṇākum veṭcivakai mūṉṟi loṉṟāyc cuṭṭiya koṭinilaiyē muṉṉum koṟṟavai nilaiyōṭu kūṟappaṭṭatātal vēṇṭumeṉat tōṉṟukiṟatu. aṉṟēl, ataṉaiyitil mīṭṭum ataiyottuk kaṭavuḷ vāḻt toṭu pāṭāṇā maṟṟiraṇṭoṭu cērttuk kūṟiyatu porutta mākum. koṭinilaiyē mutaṟpāṭamāy atu nāḷaṭaivil kuṭinilaiyeṉac citaintu maruvi vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. atu poruttamiṉmaiyāl atait tuṭinilai yeṉap pintiya nacciṉārkkiṉiyar māṟṟiyiruttalum kūṭum. itaṉaip pulavar ārāyntu cīrtūkkit tuṇital muṟaiyeṉat tōṉṟiyatāl iṅku ataic cuṭṭalāṉēṉ.
- nāvalar pāratiyār, naṟṟamiḻ āyvukaḷ,
tokuti - 4,   pak.   172-178


5. ceyyuḷiyal-kārikai
tolkāppiyariṉ ceyyuḷiyalaiyum, amitacākaraṉāriṉ yāpparuṅkalak kārikaiyaiyum oppiṭuṅkālai, nām koḷḷa vēṇṭiya cilavuṇarvukaḷum, karuta vēṇṭiya cila muṟaikaḷum uḷa. iru nūlkaḷum tattam kālac cūḻnilaikku ēṟpap piṟantu taṅ kālattēvaiyai īṭu ceytaṉa eṉṟa nalluṇarvu namakkut tōṉṟa vēṇṭum. vēṟṟumaikaḷaiyum, vēṟṟumaikkuriya kālac cūḻalkaḷaiyum aṟintu koḷvatē oppīṭṭiṉ payaṉ. ēṟṟat tāḻvu kūṟutal oppīṭu ākātu.
ceyyuḷiyalukku iḷampūraṇam, pērāciriyam,   nacciṉārkkiṉiyam eṉṟa mūṉṟuraikaḷ uḷa. iḷampūraṇam paṭṭāṅku kūṟic celvatu. pērāciriyam akalamākavum, āḻamākavum uṟaḻntu virittuc celvatu. nacciṉihrkkiṉiyam, pērāciriyattaip peritum taḻuvik kaṟpavarukkuc ceyyuḷiyalai eḷimai paṭuttit taruvatu. kārikai kuṇacākarar eḻutiya ōr uraiyē uṭaiyatu. nūṟpākkaḷil uḷḷa yāppilakkaṇaṅ kaḷaik kāṭṭilum pala yāppuk kuṟippukkaḷ uraikaḷiṟṟāṉ malintu kiṭakkiṉṟaṉa. yāpparuṅkalam oru peruñcāṉṟu. eḻuttu mutalāṉa ēṉaiyatikāraṅkaḷ avvaḷavu uraikaḷai nampik kiṭakkavillai. ceyyuḷiyalum kārikaiyum meyyāṉa teḷivukku uraikaḷiṉiṉṟu pirikka muṭiyātavai. eṉavē oppu eṉpatu urai taḻuviya oppu eṉak koḷḷa vēṇṭum.
iruvakai nūlkaḷiṉ amaippum, nōkkamum - oppīṭu
tolkāppiyattuc ceyyuḷ eṉṟa col moḻiyāl ceṟivākac ceyyappaṭṭa eḻuttilakkiyattaiyum, vāymoḻi ilakkiyattaiyum kuṟikkum. ‘terintu moḻic ceyti’ eṉa āṟām vēṟṟumai nūṟpāviṟ kūṟuvar tolkāppiyar. ataṉpaṭi pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉa eḻunilac ceyyuṭkaḷ ivviyalil iṭam peṟṟuḷṉaṉa. ivaṟṟai, aṭivaraiyaṟaiyuṭaiyatu pāṭṭu eṉavum, ēṉai yāṟum aṭivaraiyaṟaiyillaṉa eṉavum tolkāppiyam irupāṟ paṭukkum. kārikai pāṭṭu oṉṟiṉaiyē ceyyuḷ eṉa mēṟkoṇṭatātaliṉ ceyyuḷiyal eṉa iraṇṭāvatu iyalukkup peyariṭṭatu ataṟkuc cāṉṟām ātaliṉ, aṭivaraiyaṟaiyaṟṟa āṟiṉaiyum paṟṟi amutacākarar kūṟātatu iyalpē.
ceyyuḷiyal poruḷatikārattiṉ oru pakuti. ātaliṉ ēṉai eṭṭiyalkaḷōṭum ivviyalukku ōrāṟṟāṉ toṭarpuṇṭu. ‘mēluṇarttappaṭṭa poruṇmai ellā vaṟṟiṟkum iḵtu iṭamātaliṉ avaṟṟiṉ piṟakūṟappaṭṭatu’ eṉṟu iḷampūraṇam eṭuttuk kāṭṭum. eṉavē piṟaviyalkaḷiṟ kūṟiya akapporuḷ puṟapporuḷkaḷaiyum cuṭṭikkāṭṭi iṉṉa poruḷ iṉṉa pāvil varumeṉa iyaittuk kūṟum kaṭappāṭu tolkāppiyarkku uriyatākum. ‘pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam kaliyē paripāṭṭu āyiru maruṅkiṉum uriyatu’ eṉa akattiṇaiyiyalilum ‘centuṟai vaṇṇap pakuti varaiviṉ ṟāṅkē’ eṉap puṟattiṇaiyiyalilum poruḷōṭu ceyyuḷai maṟavātu toṭuttuc collum muṟaiyiliruntu ceyyuḷiyaliṉ iṇainōkkam peṟappaṭum. innōkkattāl aṉṟō, ivviyāppāl ip poruḷai iṉṉavāṟu ceyka eṉavum, ipporuḷ ivviyāppukku urittu eṉavum, urittaṉṟu eṉavum kūṟum nūṟpākkaḷ ceyyuḷiyalil parantōṭik kiṭakkiṉṟaṉa. kārikaiyāriṉ nōkku poruḷ nōkkāc ceyyuḷ nōkku eṉṟa vēṟupāṭṭai nām uṇaravēṇṭum. avar kālattu ovvōr ilakkaṇattukkum taṉi nūl virittamaiyiṉ yāppaḷavil koṇṭa nōkkam kāla nōkkamēyākum.
tolkāppiyap poruḷatikāram perumpakuti akap poruḷ mēṟṟu. ātaliṉ, ceyyuḷiyaliṉ mutal nūṟpāvil eṇṇappaṭṭa tiṇai kaikōḷ kūṟṟu kēṭpōr kaḷam kālam payaṉ meyppāṭu mutalāṉavai kārikaiyiṉ uṟuppiyalil iṭam peṟutaṟkillai.
tolkāppiyar kālattu kaṭṭaḷaiyaṭi eṉpatu kāla vaḻakkāka iruntatu. ataṉāl toṭainayaṅkaḷum virintu kiṭantaṉa. tolkāppiyañ ceyta kālattu talaic caṅkattārum iṭaic caṅkattārum kaṭṭaḷaiyaṭiyāl mikac ceyyuḷ ceytār eṉpatu pērāciriyariṉ viḷakkam kaṭaiccaṅka kālattiṟ kaṭṭaḷaiyaṭi aritākic cīrvakaiyaṭi payila vantatu eṉap pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum uṭaṉpaṭuvar. ātaliṉ kārikaiyāciyihr paḻaiyaṉa kaḻinta kaṭṭaḷaiyaṭip paṭaiyai aṟavē viṭṭuviṭṭup perukip payiṉṟa cīraṭippaṭaikku ilakkaṇaṅkūṟiyatum kāla vaḻakkēyākum. eṉiṉum kaṭṭaḷaiyaṭikku iṭaikkālattum naṉmatippu iruntatu eṉpataṟkuk kārikaiyāciriyarē nūṟpāvai mēṟkoḷḷātu putiya kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyai mēṟkoṇṭatu oru peruṅ kari eṉka.
tolkāppiyar kālattu eṇṇiṟanta ceyyuḷ vakaikaḷ iruntiruntapōtum avaṟṟaiyellām pā eṉṟa oru vakaikkuḷ aṭakkiṉar. pāviṉam eṉṟa oru taṉippirivu koḷḷavillaiyēyoḻiya iṉṟu iṉamākak karutappaṭum palvakaic ceyyuṭkaḷ aṉṟum iruntaṉa. koccaka orupōkiṉ pala pirivukaḷil avai aṭakkic collappaṭṭaṉa eṉṟa karuttu uraikaḷāl teḷivākum. eṉiṉum pāviṉam eṉṟa piṟkālap pirivu, vaḷarcciyiṉ oru pakuti eṉpatil aiyamillai. piṟkāla yāppiyalār iṉaṅkaṭkuk kūṟum ilakkaṇaṅkaḷ pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum etirmoḻintapaṭi mikaiyum kuṟaiyum uṭaiyavai; ceppattiṟku iṭamāṉavai. āyiṉum piṟkāla yāppuk kalvikku yāpparuṅkalak kārikaipōl vēṟoru nūl tuṇaiyāṉatillai. muṟai yāṉum, aṭakkattāṉum, curukkattāṉum kārikaippukaḻ nilaiyāṉatu. māṇavarkku yāppu kaṟpikkum oru nōkkattōṭu iyaṟṟappaṭṭa pāṭanūl itu. ataṉālaṉṟō ilakkaṇak kārikaikaḷōṭu ilakkiya mutaṉiṇaippuk kārikaikaḷum cērntuḷa.
ceyyuḷiyalaiyum, kārikaiyaiyum cīrtūkkip pārppiṉ muṉṉatu ceyyuṭ kaṭal; piṉṉatu yāppu vāykkāl. muṉṉatu ilakkiyam paṭaikkum pulavarai nōkkiyatu. piṉṉatu paṭaitta ilakkiyattaik kaṟkap pukum māṇavarai nōkkiyatu. mutaṟkaṇ ceyyuḷiyalaip paṭikkap pukuvār kuṉṟu muṭṭiya kuruvi pōlvar. mutaṟkaṇ kārikaiyaip paṭikkap pukuvār kaṉṟu muṭṭiya kārāppōlvar.
tolkāppiyac ceyyuḷiyal - yāpparuṅkalak kārikai oppīṭṭu viḷakkam
tolkāppiyac ceyyuḷiyalil uḷḷavai, kārikaiyil illātavai eṉṟa pakutiyai aṭṭavaṇai 3,5ilum, kārikaiyil uḷḷavai ceyyuḷiyalil illātavai eṉṟa pakutiyai aṭṭavaṇai 4,6-ilum kāṇalām. irunūlkaḷuḷ oṉṟil maṭṭum kāṇappaṭum vitikaḷ oppīṭṭāyvukku uriyaṉavalla. iru nūlilum iruppavai tām attaku āyvukku uriyavai. ātaliṉ iṉi ceyyuḷiyalilum, kārikaiyilum kāṇappaṭuvaṉavaṟṟuḷ kuṟippiṭattakka oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai maṭṭum iṅku viḷakkuvām.
uṟuppukkaḷ :-
1.	kuṟil				8. 	mey
2. 	neṭil			9. 	valliṉam
3. 	uyir				10.	melliṉam
4. 	kuṟṟiyalikaram		11. 	iṭaiyiṉam
5. 	kuṟṟiyalukaram		12. 	uyirmey
6. 	aikārak kuṟukkam		13. 	aḷapeṭai
7. 	āytam
eṉṟu 13 eḻuttukkaḷaik kārikai kūṟum. aḷapeṭaiyil uyiraḷapeṭaiyum, oṟṟaḷapeṭaiyum aṭaṅkum. ātaliṉ kārikai kūṟum eḻuttukkaḷ 14 eṉalām. tolkāppiyar eḻuttatikāram iyaṟṟiyavarātaliṉ ittuṇaiyeṉac ceyyuḷiyalil varaiyaṟuttuk kūṟātu ‘eḻuttiyal vakaiyum mēṟkiḷantaṉṉa’eṉṟu cuṭṭiyamaivar iḷampūraṇar, eḻuttatikārattiṟ kūṟappaṭṭa uyireḻuttu, meyyeḻuttu, cārpeḻuttu, mūviṉam, palvakaik kuṟukkaṅkaḷ, uyir meyyeḻuttu ellāvaṟṟaiyum tirumpak kūṟuvar. pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum eḻuttatikārattiṟ colliya muppattu mūṉṟiṉai 15 eṉṟu vakaippaṭuttik kāṭṭuvar. ivaṟṟai oppiṭuṅkāl oḷakārak kuṟukkam oṉṟu maṭṭum kārikaiyil illai. eṉiṉum ivvāciriyar iyaṟṟiya maṟṟoru nūlāṉa yāpparuṅkalattil oḷakārak kuṟukkamum, makarak kuṟukkamum iṭampeṟṟuḷa, ‘makarak kuṟukkattiṉaiyum kūṭṭip patiṉāṟu eḻuttu eṉpārumuḷar’ eṉṟa pērāciriyar kuṟippu yāpparuṅkalattaik kuṟikkum pōlum.
2. acaikaḷ
tolkāppiyam nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉa nāṉku acaikaḷ kūṟum. mutaliraṇṭum iyalacai eṉavum, piṉṉiraṇṭum uriyacai eṉavum peyar peṟum. kārikaiyō nēr nirai eṉa iraṇṭacaiyē kūṟum. itu mikapperiya aṭippaṭai vēṟupāṭu.
				tol. paṭi 	kārikaiyiṉpaṭi
1. 	vaṇṭu, nāṭu, 
	miṉṉu, nāṇu. 		nērpu 		nēr nēr
2. 	varaku, kuraṅku, 
	iravu, puṇarvu 		niraipu 	nirai nēr
3. 	cēṟṟukkāl 		nērpunēr 	nēr nēr nēr
4. 	kaḷiṟṟuttāḷ 		niraipunēr 	nirai nēr nēr
5. 	māpōkucuram 		nērnērpu 	nērnēr 						nirai		nirainēr
itaṉāl tolkāppiyattiṉpaṭi ōracai, īracai, mūvacaiyāvaṉa kārikaiyiṉpaṭi muṟaiyē īracai, mūvacai, nālacaiyātal kāṇalām. nērpu niraipu eṉṟa acai vakaikaḷaik koḷḷāmaiyiṉāl kārikaiyār potuvoru nālacai koḷḷa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. tol kāppiyar mūvacaikku mēl koṇṭilar eṉpatu niṉaiyat takum. kaḷiṟuvaḻaṅkucuram eṉpatu niraipu niraipu nirai eṉa mūvacaic cīrām. ituvē kaḷi ṟuva ḻaṅ kucu ram eṉa alaku peṟṟuk kārikaiyiṉpaṭi aiyacaiyākiṉṟamai kāṇka.
nērpu, niraipu eṉṟa uriyacaikaḷ vēṇṭumā, eṉpatupaṟṟiya āyviṉait tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ nikaḻttāmal illai. potuvākap piṉvanta yāppu māṟṟaṅkaḷait taḻuvic cellum pōkkuṭaiya iḷampūraṇar kūṟukiṉṟār:
	“aḵtēl nērpacai niraipacaiyeṉak kākkai pāṭiṉiyār mutalākiya oru cārāciriyar koṇṭilarāleṉiṉ, avar ataṉai iraṇṭacai yākkiya yuraittārāyiṉum ataṉai muṭiya niṟuttātu, veṇpā īṟṟiṉkaṇ vanta kuṟṟukara nērīṟṟiyaṟ cīrait tēmā puḷimā eṉṉum utāraṇattāṉ ōcaiyūṭṭiṟ ceppalōcai kuṉṟum eṉṟañci kācu piṟappu eṉa ukaravīṟṟāṉ utāraṇaṅ kāṭṭiṉamaiyāṉum, cīrun taḷaiyum keṭuvaḻik kuṟṟiyalukaram alaku peṟātu eṉṟamaiyāṉum, veṇpā vīṟṟiṉum muṟṟukaram ciṟupāṉmai varumeṉa uṭaṉpaṭṭamaiyāṉum nērpacai niraipacaiyeṉṟu varutal valiyuṭait teṉṟu koḷka” (ceyyuḷiyal 4).
pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum iḷampūraṇar karuttiṉ vaḻiyē iṉṉum cila ētukkaḷ tantu tolkāppiya ilakkaṇattai valiyuṟuttuvar.
tolkāppiyam nērpu niraipu acaikaḷ koṇṭataṟku oru peruṅkāraṇam coṟkaḷaip poruḷ citaikkātu alaku kūṟal vēṇṭum eṉpatām. ‘taṉikkuṟil mutalacai moḻi citaittākātu’ (7) eṉavum, ‘muṟṟiya akaramum moḻi citaittuk koḷāa’ (9) eṉavum kūṟum muṟaiyāl aṟiyalām. tamiḻil ukaravīṟṟuc coṟkaḷ mikutiyuṇṭu eṉpatu kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉat taṉiyiyal iruppatē cāṉṟākum. vaṇṭu, varaku, cēṟṟukkāl kaḷiṟuvaḻaṅkucuram eṉṟa kāṭṭukkaḷait tolkāppiya neṟiyālum kārikai nēṟiyālum alaku ceyyiṉ, muṉṉatu poruḷaṟāc colluṇarcciyuṭaiyatu eṉavum, piṉṉatu collaṟutta ōcaiyuṭaiyatu eṉavum viḷaṅkāmaṟ pōkātu. nērpu niraipu eṉpaṉa iṉṟu vaḻakkaṟṟup pōyiṉum, anta īracaikaḷaiyum tolkāppiyar koṇṭataṟkuriya kāraṇam iṉṟum valuvuṭaiyatu eṉṟu karuta vēṇṭum. eṉiṉum muṟṟiya lukarattaik kuṟṟiyalukarattiṟku oppākak koṇṭu miṉṉu aravu eṉpaṉavaṟṟai nērpu niraipu acaikaḷākak koḷvatum, ñāyiṟu eṉṟa kuṟṟiyalukarattai nēr nirai eṉak koḷvatum, avvaḷavu poruttamākap paṭavillai eṉaṟ etir kūṟṟum niṉaiyattakkavai. uraiyāciriyarkaḷ ivaṟṟukku amaiti kūṟiyiruppiṉum maṉaniṟaivaḷippaṉavāka illai.
3. cīrkaḷ
nērpu niraipu eṉṟa uriyacai koṇṭa tol kāppiyattukkum avvacai koḷḷāta kārikaikkum cīrkaḷilum vēṟupāṭu iruttal iyalpēyākum.
kārikai 		ōracaikcīr 			2
			īracaiccīr 			4
			mūvacaikcīr (kāy) 		4
			mūvacaiccīr (kaṉi) 		4
			nālacaiccīr 		      16
							    -----						cīrkaḷ 	    	   30							   		   	    ------
nāvacaiccīruḷ nērīṟṟu eṭṭum kāyccīr pōlavum, niraiyīṟṟu eṭṭum kaṉiccīr pōlavum taḷaikkuc koḷḷappaṭum. putitākak koṇṭa ippotuccīr ceyyuḷakattukkum arukiyē varum eṉpatu ‘nālacaiccīvar vantarukum’ eṉṟa kārikait toṭarāṟ peṟappaṭum.
tolkāppiyam 	ōracaiccīr 			 4
			īracaiccīr 			10
			(iyaṟcīr)
			īracaiccīr 			 6
			(āciriyavuriccīr)
			mūvacaiccīr   			 4
			(kāyccīr) 
			mūvacaiccīr 			60
			(kaṉiccīr)
								----
						cīrkaḷ 		84
								----
iccīrkaḷ perumpālum varukiṉṟa pāviṟku ēṟpa akavaṟcīr, veṇcīr, vañciccīr eṉap peyar peṟutal uṇṭu. cīrkaḷukku irunūlkaḷilum vāypāṭukaḷ vēṟu vēṟākak kūṟappaṭum. tolkāppiyam vāypāṭu ētum kūṟavillai. uraicāyiriyarkaḷē avaṟṟai uraikkiṭaik kāṭṭuvar. kārikaiyō eṉiṉ,
tēmā puḷimā karuviḷaṅ kūviḷam cīrakavaṟku
āmāṅ kaṭaikā yaṭaiyiṉveṇ pāviṟkan taṅkaṉiyām
vāmāṇ kalaiyalkul mātē vakuttavañ cikkuriccīr
nāmāṇ puraitta vacaiccīrk kutāraṇam nāṇmalarē.
taṇṇiḻal taṇpū naṟumpu naṟuniḻal tantuṟaḻntāl
eṇṇiru nālacaic cīrvan tarukum.
eṉa nūliṉ oru pakutiyākavē vāypāṭu kūṟum amaippuṭaiyatu.
aḷapeṭaiyai acainilaiyākkic cīr collum muṟaiyil oru vēṟupāṭu uṇṭu. aḷapeṭaiyil varum kuṟṟeḻuttiṉ ōcaiyai muṉṉum piṉṉum kūṭṭātu taṉiyāka nēr eṉak koḷḷa vēṇṭum eṉpār kārikaiyār (kārikai 39). ēer eṉpatu nērnēr ākum. eḻā a niṉ eṉpatu nirainēr nēr ākum. itaṉai, eḻā aniṉ eṉak kuṟiliṇaiyāka alakiṭṭu nirainirai eṉṟal kūṭātu eṉpatu kārikaiyiṉ koḷkai. tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷō āaḻi eṉpataṉai nēr nirai eṉavum, paṭāakai eṉpataṉai nirai nirai eṉavum aḷapeṭaiyai varumeḻuttōṭu iṇaittu alaku kāriyam ceyvar.
4. aṭikaḷ
aṭiyeṉpatu pāviṟku aṭippaṭaiyāṉa varampu, potuvāka aṭiyeṉpatu nāṟcīr koṇṭa aḷavaṭiyaik kuṟikkum. toṭaikaḷum taḷaikaḷum ivvaṭikkē uriyavai. ātaliṉaṉṟē tolkāppiyar,
nāṟcīr koṇṭatu aṭiyeṉap paṭumē 	(31)
aṭiyuḷ ḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē 	(32)
aṭiyiṟantu varutal illeṉa moḻipa 	(33)
aṭiyiṉ ciṟappē pāṭṭeṉap paṭumē 	(34)
eṉṟu palvakaiyālum pākkaṭṭiṭattiṉ aṭittaḷattai aṟutiyiṭṭuraippar. eṉavē nāṟcīr kuṟaintaṉavum, mikuntaṉavum kaṭṭaḷaiyaṭiyeṉappaṭā eṉavum, kaṭṭaḷai yaṭiyallātavai cīraṭi eṉap peyarpeṟum eṉavum vēṟṟumai teḷiya vēṇṭum. tolkāppiyam kaṭṭaḷaiyaṭi, cīraṭi eṉa iruvakaiyaṭiyum kūṟum. kaṭṭaḷai eṉpatu eḻut teṇṇikkaiya aṭippaṭaiyākak koṇṭatu piṟkālattu eḻunta kaṭṭaḷaik kalippāvum, kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyum eḻuttaḷavāṟ peṟṟa peyarkaḷ eṉpatai aṟivōm. cīraṭi eṉpatu oru pāṭṭiṉkaṇ eḻuttaḷavu pārātu cīrvaravai nōkkik kūṟum taṉmaiyatu. kārikai cīraṭi amaippē koṇṭatu.
kaṭṭaḷaiyaṭikaḷiṉ nilaṅkaḷ
		kuṟuḷaṭi 	4-6 	eḻuttukkaḷ
		cintaṭi 		7-9 		”
		nēraṭi 		10-14 		”
		neṭilaṭi 	15-17 		”
		kaḻineṭilaṭi 	18-20 		”
tolkāpyittiṉ ikkuṟiyīṭukaḷai mayakkamiṉṟi uṇara vēṇṭum. aṭi eṉṟataṉālēyē nāṟcīr uṇṭu eṉpatu tāṉēpōtarum. ataṉmēṟ kuṟaḷ eṉpatu eṉṉai? piṟkālattār vaḻaṅkiyatu pōla ivviṭattu iraṇṭu eṉpatu poruḷaṉṟu. uḷḷavaṟṟuḷ mikac ciṟiyatu eṉpatu karuttu. cintu eṉṟāl īṇṭu mūṉṟu eṉpatu poruḷillai. mikac ciṟiya kuṟaḷiṉum ōraḷavu kūṭutal eṉpatu karuttu. ivvāṟē nēr eṉpatu nāṉkiṉaiyō, neṭil eṉpatu aintiṇaiyō, kaḻineṭil eṉpatu aintiṉukku mēṟpaṭṭavaṟṟaiyō kuṟikkavillai. oṉṟiṉ oṉṟu kūṭutalāṉa eḻuttiṉ eṇṇikkaiyaik kuṟippaṉa. orupāṭṭu kuṟaḷaṭiyuṭaiyatu eṉṟāl nāṟcīr koṇṭa akkaṭṭaḷaiyaṭiyil 4-6 varai eḻuttukkaḷ uḷa eṉpatu ilakkaṇam. itaṉkaṇ uyirum uyirmeyyumē eṇṇap peṟum. meyyeḻuttu, kuṟṟiyalukaram mutalāṉavai eṇṇātu taḷḷappaṭum.
pērntu pērntu cārntu cārntu	--kuṟaḷaṭi 4 eḻuttu
matiyēr nuṇṭō ṭolki mālai	--cintaṭi 9 eḻuttu
naṉmaṇaṅ kamaḻum paṉṉal lūra	-nēraṭi 10 eḻuttu
maṇimaruḷ vārkuḻal vaḷariḷam piṟainutal	--neṭilaṭi 15 eḻuttu
kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu nalaṉaḷavu nalaṉaḷavu	-kaḻineṭilaṭi 20 eḻuttu
eṉavē kuṟaḷaṭi mutaliyaṉa nāṟcīrkkaṇṇavākum eṉpataṉaiyum, avai mēṟkūṟiya eḻuttu varampaik kuṟippaṉa eṉpataṉaiyum maṟattal kūṭā. makkaḷuḷ tīrak kuṟiyāṉaik kuṟaḷaṉ eṉṟum, avaṉiṟ ciṟitu neṭiyāṉaic cintaṉ eṉṟum, oppavamaintāṉai aḷaviṟ paṭṭāṉ eṉṟum, avaṉiṟ ciṟitu neṭiyāṉai neṭiyāṉ eṉṟum, avaṉiṉ mika neṭiyāṉaik kaḻiya neṭiyāṉ eṉṟum kūṟum vaḻakkāṟṟiṉaip pērāciriyar iṅku oppiṭṭu kāṭṭuvar.
kuṟaḷaṭi, cintaṭi, aḷavaṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi eṉṟa ikkuṟiyīṭukaḷē irucīr, muccīr, nāṟcīr, aiñcīr, aṟucīriṉ mikka cīr koṇṭa aṭikaḷaiyum kuṟippāṉ piṟkālattārāl āḷappaṭum. kārikaiyil ivvāṭciyaik kāṇalām.
kuṟaḷiru cīraṭi cintumuc cīraṭi nālorucīr
aṟaitaru kālai yaḷavoṭu nēraṭi yaiyoru cīr
niṟaitaru pāta neṭilaṭi yāneṭu meṉpaṇaittōṭ
kaṟaikeḻu vēṟkaṇal lāymikka pātaṅ kaḻineṭilē 
malaittalaiya kaṭaṟkāviri 	- kuṟaḷaṭi
pakavaṉ mutaṟṟē yulaku 	- cintaṭi
malarmicai yēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār 	- aḷavaṭi
niṉṟā ṉaṭikkīḻp paṇintār viṉainīṅki niṉṟār 	- neṭilaṭi
kaṟṟavar ñāṉa miṉṟēṟ kāmattaik kaṭakkalāmō 	- kaḻineṭilaṭi
eṉavē kaṭṭaḷaiyaṭikkum, cīrvakaiyaṭikkum atē aintu kuṟiyīṭukaḷ āṭcippaṭuvatai mayakkamiṉṟi uṇaral vēṇṭum. tolkāppiyar kaṭṭaḷaiyaṭikkē peritum ilakkaṇam moḻipavarātaliṉ, anta aṭikkaṇ varuñ cīrkaḷ iṉṉapāvil ittaṉai eḻuttuṭaiyaṉavāka iruttal vēṇṭum eṉac cīrilvarum eḻuttukkum ciṟṟellai pērellai kūṟuvar.
cīrnilai tāṉē ainteḻut tiṟavātu
nērnirai vañcik kāṟum ākum 	(40)
taṉcīr eḻuttiṉ ciṟumai mūṉṟē 	(44)
eṉṟa nūṟpākkaḷ tolkāppiyattil iṭam peṟṟa aṭippaṭai kaṭṭaḷaiyaṭikku uriyavākum. aivakaippaṭṭa ikkaṭṭaḷaiyaṭi 625 eṉpa. kārikaiyil kaṭṭaḷaiyaṭi yiṉmaiyiṉ ivveṇṇikkaikku iṭamillai.
5. taḷai
‘pantam aṭitoṭai pāviṉam kūṟuvaṉ’ eṉṟu kārikaiyāciriyar taḷaiyaic ceyyuḷiṉ uṟuppākak koḷvar. tolkāppiyar ceyyuḷiṉ uṟuppukkaḷai yellām eṇṇiya mutaṟnūṟpāvil taḷai kūṟappaṭavillai. eṉiṉum taḷai eṉṟa ceyyuṭ ceykaiyait tolkāppiyar naṉku aṟintavarē. āciriyattaḷai, veṇṭaḷai, kalittaḷai eṉat taḷai eṉṟa peyarc collōṭu   ‘vantunirai taṭṭal’ eṉa viṉaic collaiyum āḷuvar. tolkāppiyam kūṟum taḷai kaṭṭaḷaiyaṭikkē eṉpataṉai uraiyāciriyarkaḷ teḷivu paṭuttuvar. ‘taḷaiyeṉṟu ōtuvaṉavellām kaṭṭaḷaiyaṭiyē nōkkum eṉpatu peṟṟām’ eṉpar pērāciriyar.
aivakai aṭikaḷai viritturaittapiṉ tolkāppiyam taḷaivakaikaḷaik kūṟuvatāl taḷai eṉpatu kaṭṭaḷaiyaṭikkē eṉṟa koḷkai valiyuṟum. ‘ittuṇaiyum aṭiyum aṭikkuriya eḻuttukkaḷum ōtiṉār. iṉi avvaṭikkaṇ ōcai vēṟupāṭum taḷaiyilakka™mum uṇarttuvār. attaḷaikkaṇ varuvatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu (52) eṉṟa iḷampūraṇar uraiyāl aṭikku muṉ taḷaiyai vaikkum kārikaipōlaṉṟi, aṭikkup piṉ taḷaiyai moḻiyum tolkāppiyar vaippumuṟai pulappaṭum. tolkāppiya nūṟpāvil āciriyattaḷai, veṇṭaḷai, kalittaḷai ivaiyē bḷippaṭak kūṟappaṭṭuḷa. “taṉcīr uḷvaḻit taḷaivakai vēṇṭā” (52) eṉpataṉāl ēṉaittaḷaikaḷ kuṟippāl cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa eṉak koḷḷalām. ‘taṇcīr taṉatoṉṟiṉ taṉtaḷaiyām’ eṉak kārikaiyum ivvāṟu kūṟutalai oppunōkkuka. taḷai kaṭṭaḷaikku uriyatātaliṉ ittuṇai eḻuttukkaḷ koṇṭa aṭikaḷtām iṉṉiṉṉa pāvil varum eṉṟu tolkāppiyam pala nūṟpākkaḷil viḻippāka virittuk kūṟukiṉṟatu. cīrukkē taḷai koṇṭamaiyiṉ ivviḻippukkuk kārikaiyil iṭamillai.
tolkāppiyam taḷaiyai ōr uṟuppākak koḷḷāmaiyai aṟinta uraiyāciriyarkaḷ ataṟkēṟṟa kāraṇam kāṭṭa mulpa. (1) taḷai eṉpatu cīratu toḻilēyaṉṟi vēṟu poruḷaṉṟu. (2) eḻuttu acai cīr aṭipōl veḷippaṭṭa uṟuppaṉṟu (3) irucīr iṇaiyumpōtu taḷai koḷḷukiṉṟōm. avvirucīr kuṟaḷaṭi eṉap peyarpeṟum (4) kuṟuḷaṭi eṉṟu colliyapiṉ taḷai eṉṟu colla vēṇṭuvatillai. (5) irucīr kūṭiyatait taḷai eṉṟa ōr uṟuppākak koḷḷiṉ, nāṟcīraṭi eṉṟu kūṟuvatu piḻaiyākum. (6) taḷaiyāl aṭi vakuppatillai, (7) cīrukkuppiṉ taḷaiyai ōr uṟuppākak koṇṭāl cīrāl aṭi vakuppatu kuṟṟamāki viṭum. iṉaiya kāraṇaṅkaḷāl kēvalam toḻilāṉa taḷaiyai uṟuppāka eṇṇa vēṇṭā eṉpatu tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttu.
taḷaiyai ōr uṟuppākak kōṭalāl teḷivuṇṭu eṉpatil aiyamillai. tolkāppiyar ceyyuḷuṟuppeṉa mutaṉūṟ pāvil eṇṇuvaṉa vellāmē uruva uṟuppukkaḷ alla. yāppu, tūkku nōkku eṉṟiṉaiya vellām toḻiṟ ṟaṉmaiyaṉavē. eḻuttaḷavil varum kuṟaḷaṭi eṉpataṉaip piṉṉaiyōr kaiviṭṭaṉarātaliṉ, taḷaiyai ōr uṟuppākak koṇṭaṉar. tolkāppiyar aṅṅaṉam koḷḷāmaikku amaiti kāṇalāmēyaṉṟip piṉṉaiyōr kōḷ kuṟṟap pāṭṭiṟku uriyataṉṟu. taḷaiyiṉ payaṉ ōraṭiyil allatu oru pāṭalil varum cīrkaḷaiyum avaṟṟiṉ toṭarcciyaiyum ōcaikkēṟpak kaṭṭuppaṭuttuvatu ātaliṉ ataṉ matippup peṟappaṭum.
6. toṭai
toṭai 43 eṉak kārikai muṭittuk kāṭṭum. tolkāppiyam 13699 toṭai kūṟumeṉa iḷampūraṇar uraiyāl aṟiyalām. ‘terintaṉar virippiṉ varampila ākum’ eṉṟu nūṟpāvāl toṭaiyiṉ aṭaṅkāp perukkam peṟappaṭum. toṭaiyiṉ pallāyirattait tolkāppiyar oru nūṟpāvāl cuṭṭiṉārēyaṉṟi ak kaṇakku evvāṟu varum eṉa aṭikkuk kūṟiyatupōlak kūṟiṟṟilar. ātaliṉ toṭaiyiṉ viḷakkattukku uraikaḷaiyē nām cārntu niṟkiṉṟōm.
mōṉai etukai muraṇ iyaipu aḷapeṭai eṉa aṭitōṟum varum toṭai aintum, poḻippu orūu eṉa aṭikkaṇ varum toṭai iraṇṭum, centoṭai niraṉiṟai iraṭṭaiyāppu eṉṟa mūṉṟum āka 10 toṭaikaḷ tolkāppiya nūṟpāvil veḷippaṭaiyāka vuḷa. ivaṟṟuḷ niraṉiṟai kārikaiyil illai. kārikai kūṟum iṇai, kūḻai, mēṟkatuvāy,   muṟṟu, antāti eṉpaṉavum muraṇtoṭaiyil varum kaṭai, kaṭaiyiṇai mutalāyiṉavum tolkāppiyattil illai. eṉiṉum iḷampūraṇar pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar mūvarum tam uraiyil palvēṟu toṭai vikaṟpaṅkaḷai--kārikaiyil illāta palavaṟṟai--eṭuttukkāṭṭukkaḷōṭu parantu viḷakkiyuḷḷaṉar.
meypeṟu maraviṉ toṭaivakai tāmē
aiyī rāyirat tāṟaiñ ñūṟṟoṭu
toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai yeḻunūṟ
ṟoṉpaḵ teṉpa vuṇarntici ṉōrē
eṉṟa oru nūṟpāvil tolkāppiyar toṭai yeṇṇikkai maṭṭum kūṟi virivañci viṭuttār pōlum, ataṉāl avar kālattu ivvirivellām nuvalum toṭai nūl vēṟāka iruntirukkum eṉak karuta iṭaṉuṇṭu.
pāvakai
āciriyam vañci veṇpāk kaliyeṉa
nāliyaṟ ṟeṉpa pāvakai viriyē
eṉa nūṟpā koḷvar tolkāppiyar. ivaṟṟuḷ vañci āciriya naṭaiyai okkum eṉavum, kali veṇpānaṭaiyākum eṉavum nāṟpāvai irupāviṉuḷ aṭakkuvar. nāṟpākkaḷum aṟamutalākiya mummutuṟ poruḷilum vāḻttiyal vakaiyilum varum. puṟanilai vāḻttu, vāyuṟai vāḻttu, avaiyaṭakkiyal mūṉṟum kalippāvilum vañcippāvilum vārā; veṇpāvilum; āciriyappāvilum maruṭpāvilum varum. kārikaiyō ivai maruṭpāvoṉṟilē varum eṉak kūṟum.
(a) āciriyappā
āciriyappā maṇṭila yāppum kuṭṭamum peṟum. maṇṭila yāppāvatu ellāvaṭikkaṇṇum nāṉkucīr uṭaimai. itaṉaik kārikai nilaimaṇṭila āciriyappā eṉavum, aṭimaṟi maṇṭila āciriyappā eṉavum iruvakaippaṭuttum. kuṭṭam eṉpatu iṭaiyil cīrkaḷ kuṟaintu varutal, īṟṟayalaṭi muccīrāl varuvatai nēricai yāciriyappā eṉṟum, iṭaiyaṭikaḷ palacīr kuṟaintu varuvatai iṇaikkuṟaḷāciriyappā eṉṟum kārikai vakaippaṭuttum. āciriyappāviṉ vakaikaḷ kārikaiyil teḷivākavuḷa.
(ā) veṇpā
veṇpāviṉ ilakkaṇam tolkāppiyam kūṟiṟṟilatu. paḵṟoṭai veṇpāvai neṭuveṇpāṭṭu eṉavum kuṟaḷveṇpā, cintiyal veṇpākkaḷaik kuṟu veṇpāṭṭu eṉavum kaikkiḷai, paripāṭṭu, aṅkatac ceyyuḷ ellām veṇpāyāppil varum eṉavum veṇpāvum āciriyamum iṇainta maruṭpāvāl kaikkiḷai pāṭappeṟum eṉavum it toṉṉūl moḻiyum, veṇpāviṉ vakaikaḷ kārikaiyil muṟaiyāka eṇṇappaṭṭuḷa.

(i) paripāṭal
paripāṭal veṇpāviṉ oru pakuti eṉṟu kāṇappaṭiṉum ataṉ uṟuppukkaḷait tolkāppiyam virivāka moḻiyum. itu pā eṉṟu colla muṭiyāta potu nilaiyuṭaiyatu eṉavum koccakam, arākam,, curitakam eṉṟa uṟuppukkaḷ koṇṭatu eṉavum kāmap poruḷāka varum eṉavum coṟcīraṭiyum muṭukiyalaṭiyum peṟum eṉavum paripāṭaliṉ taṉittaṉmaiyai aṟikiṉṟōm. it tuṇaic ciṟappuṭaiya ippāvaik kārikai aṟavē nīkki viṭṭatu poruntumā? eṭṭut tokaiyuḷ paripāṭal eṉa ōr ilakkiyam irukkumpōtu, atupaṟṟi yātuṅ kūṟātu viṭuttaṟkuk kāraṇam vaḻakku vīḻnta pā eṉṟa karuttāka irukkalām.
(ī) kalippā
kalippā ceyyuḷiyalilum kārikaiyilum virivākak kūṟappaṭṭuḷa. tolkāppiyam,
ottā ḻicaikkali kaliveṇ pāṭṭē
koccakam uṟaḻoṭu kalināl vakaittō
eṉṟu kalippāvakai nāṉkeṉak kūṟum. ivaṟṟuḷ ottāḻicaikkali cila uṭpakutikaḷ uṭaiyatu. ippakutikaḷaiyum eṇṇiṉ tolkāppiyam moḻiyum kalivakaikaḷ pulaṉām.
tolkāppiyam kūṟum kali vakaikaḷ
1. 	akanilaivottāḻicaik kali
itu ottāḻicaikkali eṉavum peyar peṟum; taravu, tāḻicai, taṉiccol, karitakam eṉṟa nāṉkuṟuppup peṟum
2. 	vaṇṇakavottāḻicai 
muṉṉilaiyil tēvaraip parāvi varum; tēvapāṇi eṉap peyar peṟum; taravu, tāḻicai, eṇ, taṉiccol, curitakam eṉṟa aintuṟuppup peṟum
3. 	koccakavorupōku
muṉcoṉṉa iruvakaik kalippāvuṟuppukkaḷ kuṟaintum vēṟupāṭuṟṟum poruḷ vēṟṟumai peṟṟum varum. itu aivakaip paṭum. piṟkālattār collum pāviṉaṅkaḷ ivvoru pōkil aṭaṅkum eṉpar uraiyāciriyarkaḷ.
4. 	ampōtaraṅkavorupōku
taravu, koccakam, arākam, ciṟṟeṇ, curitakam eṉṟa aintu uṟuppu uṭaiyatu. koccakam eṉpatu ciṟiyaṉavākavum periyaṉavākavum viravi aṭukkum tāḻicai maṭippukkaḷ. arākam eṉpatu kuṟṟeḻuttup payiṉṟu varum muṭukōcai. ciṟṟeṇ eṉpatu īracaic cīrkaḷ. itaṟku 60 aṭi mēlellai; 30 aṭi ciṟṟellai. itu kāmap poruḷāka varum eṉpar iḷampūraṇar.
innāṉkum ottāḻicaikkaliyiṉ pakutikaḷāka varuvaṉa.
5. kaliveṇpā
	oru poruḷ nutali varum; veṇṭaḷai peṟum; paṉṉiraṇṭaṭiyil varum. itu kaṭṭaḷaiyil varum kaliveṇpā eṉappaṭum. oru poruḷ nutalātu cīrum taḷaiyum citaintum aṭi kuṟaintum ikantum tirivu paṭa varuvaṉavellām kaliveṇpāviṉpāṟ paṭum. itu cīrnilaiyil vanta kaliveṇpāvākum.
6. koccakak kali
	taravum curitakamum taṉiccollum iṭaiyiṭaiyē varum. aiñcīr aṟucīr peṟṟu varum. veṇpāviṉ iyalpupeṟum. itu yāppālum poruḷālum vēṟupaṭum. ottāḻicaik kalikkut tāḻicaiyuṟuppu mikku varutal pōla ikkaliyil veṇpāvuṟuppu mikku varum eṉpar iḷampūraṇar. piṉṉaiyōr kūṟum pāviṉaṅkaḷiṟ cila itaṉpāṟ paṭum.
7. uṟaḻkali
	koccakak kaliyiṉ yāppiyalpukaḷaip perumpālum peṟum. curitakam eṉpatu irātu. viṉāvum viṭaiyum eṉṟa muṟaiyil uraiyāṭalāka irukkum itu nāṭakavamaippuṭaiyatu.
eṉavē tolkāppiyam eḻuvakaik kali kūṟuvatu eṉavum, ottāḻicaikkali iyalpāṉa nāṉkuṟuppukkaḷai muṟaiyāka uṭaiyatu eṉavum, eṇ eṉṟa ōr uṟuppuk kūṭum pōtu vaṇṇaka ottāḻicaiyām eṉavum, arākam eṉṟa uṟuppuk kūṭumpōtu ampōtaraṅkavorupōku ākum eṉavum, oru poruḷ nutaliya neṭiyaveṇpā kaliveṇpā ām eṉavum, kūṟṟu-māṟṟam eṉṟa naṭai kāraṇattāl uṟaḻkaliyām eṉavum, kalikkuriya cila vuṟuppukkaḷ kuṟaiyuṅkāl koccakavorupōku ākum eṉavum, ivvuṟuppukkaḷ māṟiyum cīr kūṭiyum varum pōtu koccakak kaliyām eṉavum, ivvilakkaṇaṅkaḷai ōraḷavu uṇaralām. aṭiyellai kaḷālum, poruḷālum, yāppālum varum nuṇṇiya vēṟṟumaikaḷai uraikaḷ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. iṭaikkālattār moḻinta pāviṉaṅkaḷ koccaka vorupōkilum koccakak kaliyilum aṭaṅkum eṉpatu uraipperumakkaḷ karuttu.
yāpparuṅkalak kārikai kūṟum kali vakaikaḷ
ottāṭiḻacaikkali, veṇkali, koccakakkali eṉṟu kalippā mūvakaippaṭum. ivai ovvoṉṟukkum cila uṭpakutikaḷ uṇṭu. avaṟṟaiyum oṉṟu kūṭṭiṉāl kārikai moḻiyum kalippākkaḷ piṉvarumāṟu:
1. 	nēricai ottāḻicaik kali
	itu tolkāppiyar kūṟum akanilai ottāḻicaik
	kaliyai okkum
2. 	ampōtaraṅka ottāḻicaikkali
	itu tolkāppiyam kūṟum vaṇṇaka ottāḻicaiyai okkum
3. 	vaṇṇaka ottāḻicaikkali
itu tolkāppiyattu varum ampōtaraṅkavoru pōkiṉaip perumpālum oppatu.
ivai mūṉṟum ottāḻicaik kaliyiṉ uṭpirivukaḷ. tolkāppiyam	eṇ uṟuppup peṟṟataṉai vaṇṇakam eṉavum, arākavuṟuppup peṟṟataṉai ampōtaraṅkam eṉavum kūṟum. kārikaiyil ippeyarkaḷ māṟiyuḷḷaṉa. koccakam eṉṟa uṟuppu ippākkaḷil kārikaiyil iṭam peṟavillai.
5. 	kaliveṇpā
	itu tolkāppiyam kūṟum kaliveṇpāvai muṟṟum okkum.
5. 	veṇkalippā
ayaṟṟaḷai viravi varum veṇpā ākum. ‘oru poruḷ nutaliya’ eṉṟu toṭaṅkum tol kāppiyattil veṇkalippā koḷvataṟkum kuṟippil iṭam uṇṭu eṉpar uraiyāciriyarkaḷ.
6. 	koccakakkali
	itu taravu koccakam, taraviiṇk koccakam, ciḵṟāḻicaik koccakam, paḵṟāḻicaik koccakam, mayaṅkicaic koccakam eṉa aivakaippaṭum.
ivai tolkāppiyam kūṟum koccakavoru pōkilum koccakakkaliyilum perumpālum aṭaṅkum.
tolkāppiyat colliya uṟaḻkali, yāppil piṟavaṟṟōṭu vēṟupāṭiṉmaiyiṉ kārikai ataṉaik kūṟavillai. koccakavorupōkiṉaik kārikai coccakak kaliyuḷ aṭakkiṟṟu. vaṇṇakam, ampōtaraṅkam eṉṟa kalippākkaḷ uṟuppaḷavilaṉṟip peyaraḷavil māṟik kiṭakkiṉṟaṉa.
(u) vañcippā
niraiyīṟṟil varum vañciyuriccīr 60. vañcippāvil ēṉaiya cīrkaḷum varappeṟum. nērīṟṟiyaṟcīrkaḷ (tēmā puḷimā eṉpaṉa) ippāviṉ aṭiyiṟutiyil vārā. vañcittaḷaiyuṇṭu. kaṭṭaḷai vañciyuriccīr mūṉṟeḻuttiṟ kuṟaiyātu āṟeḻuttu varai varum. vañciyaṭi iru cīrālum muccīrālum varappeṟum. iru cīrāṉ varuvatu camanilai vañciyeṉavum, muccīrāṉ varuvatu viyanilai vañciyeṉavum peyar peṟum. ivai acaiyaik kūṉākap peṟum. vañci āciriyamākiya centūkkiṉai okkum eṉṟamaiyāl, vañciyaṭiyiṟuti nāṟcīr peṟum eṉpatum, īṟṟayal muccīrum nāṟcīrum peṟum eṉpatum pōtarum. vañcippāvukku nāṟcīr koṇṭa aḷavaṭiyiṉmaiyiṉ, aḷavaṭikkuk kūṟappaṭum pala yāppiyalpukaḷ ataṟku illai. vañci aṟamutalākiya poruḷilum, vāḻttiyal vakaiyilum ēṉaippākkaḷ pōlap pāṭappaṭum.
kārikaiyil vañcippā paṟṟi ivvaḷavu virivāṉa kuṟippillai. kuṟaḷaṭi vañcippāvum, cintaṭi vañcippāvum taṉiccoṟ peṟṟu āciriyac curitakattāl iṟum eṉṟu ilakkaṇam kūṟappaṭukiṉṟatu. tolkāppiyamē vañcikkuc curitakam collavillai.
mēlē iru nūlilum kāṭṭappaṭṭa oppīṭukaḷ nūṟpāk kaḷōṭu uraikaḷaiyum oruvāṟu taḻuvic ceyyappaṭṭaṉa. ovvoru pāviṟkum uriya ilakkaṇaṅkaḷait tolkāppiyamum kārikaiyum nūṟpākkaḷil kūṟavillai eṉavum uraikaḷē avaṟṟiṟkuriya acaiyum cīrum, taḷaiyum, aṭiyum paṟṟi virivākat tokuttuk kūṟukiṉṟaṉa eṉavum, ātaliṉ uraikaḷum oppīṭṭukkuriyavai eṉavum aṟiya vēṇṭum. kārikaiyaip poṟuttavarai varaiyeṉṟē tolkāppiyac ceyyuḷiyalukkō, iḷampūraṇam, pērāciriyam, nacciṉārkkiṉiyam eṉa uraikaḷ uḷa. ātaliṉ oppīṭ ṭāḷarkku mūṉṟuraikaḷaiyum mutaṟkaṇ oppiṭṭuk kāṇum kaṭappāṭu uṇṭu. eṉiṉum ikkaṭṭurai viḷakkattil perumpālum iḷampūraṇamē taḻuvappaṭṭuḷḷatu.


aṭṭavaṇai—1
tolkāppiyac ceyyuḷiyal --curukkam
nūṟpā
	ceyyuḷ uṟuppukkaḷ 34. avai māttirai mutalāka yāppu īṟāka 26. ivai taṉinilaic ceyyuṭku uṟuppām. ammai mutalāka iḻaipu īṟāka 8. ivai toṭarnilaic ceyyuṭku uṟuppām.
	māttiraiyum eḻuttum eḻuttatikārattiṟ kūṟappaṭṭavaiyē.
1-9	acaikaḷ. nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉa acaivakai nāṉku ivaṟṟuḷ nērum niraiyum iyalacai eṉavum, nērpum niraipum uriyacai eṉavum paṭum.
10. 	acaiyum cīrum icaiyoṭu cērttup pārkka vēṇṭum
11-30 	cīrkaḷ. īracaic cīr mūvakaiccīr paṟṟiyaṉa. iyaṟcīr 10. āciriyavuric cīr 6. veṇpāpuriccīr 4. vañciyuric cīr 60. ōracaiccīr 4. ivai iṉṉiṉṉa pākkaḷil varum eṉṟa vitikaḷ kūṟappaṭṭuḷa. nēr nirai nērpu tiraipu eṉṟa ōracaikaḷum cīrākum iṭaṉuṇṭu. aṅṅaṉam varuṅkāl iyaṟcīr pōlat taḷaipeṟum.
31-51 	aṭikaḷum aṭikkuriya eḻuttukkaḷum. aṭiyeṉpatu pāṭṭukku iṉṟiyamaiyā aṭippaṭaiyuṟuppu. kuṟuḷaṭi, cittaṭi, aḷavaṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi eṉa aintu aṭikaḷ eḻutteṇṇi vakukkappaṭum. ivveḻuttukkaḷ 4-20 varaiyirukkum. uyirum uyir meyyumē ivveḻuttukkaḷiṟ kaṇakkiṭap paṭum. oṟṟum, kuṟṟukaramum, kuṟṟiyalikaramum āytamum kaṇakkiṭappaṭā. oru cīr 5 allatu 6 eḻuttukkumēl irātu. acaiccīr, iyaṟcīr, āciriyavuriccīr, veṇcīr, vañciyuriccīr eṉṟa aintiṉaiyum (5ō5ō5ō5) nāṉ maṭaṅku tammil uṟaḻa aṭikaḷ 625 ākum eṉpa. eḻuttaṭikaḷ nāṉku pāvilum varum nilaikaḷ kūṟappaṭṭuḷa.
52-73. 	ōcaiyum taḷaiyum aṭikaḷum. taṉ cīrē varum pōtu taḷaivakai kūṟa vēṇṭuvatillai. iyaṟcīr oppu āciriyattaḷaiyākum. aḷavaṭiyum cintaṭiyum veṇpāvukku varum. atu iyaṟcīr veṇṭaḷai veṇcīr veṇṭaḷai peṟum. kalippā neṭilaṭiyum, kaḻineṭilaṭiyum peṟum. veṇpā vuriccīrmuṉ niraic cīr variṉ kalittaḷaiyām. iyaṟcīr veṇṭaḷai āciriyappāvilum varum. āciriyappāvil aiñcīraṭi, āṟucīraṭi, eḻu cīraṭikaḷum varappeṟum. ivai muṭukiyal ōcai peṟum. nāṉku pāviṉuḷ iṟutiyilum īṟṟayalilum iṭaiyilum varum aṭimuṟaikaḷ kūṟap peṟṟuḷa.
74-75 	yāppu eṉpatu eḻuttu, acai, cīr, aṭi eṉṟa nilaiyil kuṟitta poruḷ muṭiyumāṟu vēṇṭum coṟpeytal, ivviyāppu pāṭṭu mutalāka mutucol īṟāka eḻuvakaip paṭum.
76.	marapu eṉpatu iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉṟa nāṟcollāl yāppu vaḻic celvatu.
77-83. 	tūkku eṉpatu nāṟpāviṟkum akaval, ceppal, tuḷḷal, tūṅkal ōcaikaḷām.
84-99. 	toṭai eṉpatu mōṉai mutalāṉa toṭai vakaikaḷum toṭaiviriyum (13699) ām.
100.	nōkku eṉpatu oru poruḷai muṭikkun tuṇaiyum piṟitu nōkkātu ellām atu taṉṉaiyē nōkkic cellum nilai.
101-156. 	pāvakaikaḷum aḷaviyalum. āciriyam veṇpā, vañci, kali, paripāṭṭu mutalāṉa pāvakaikaḷum avai pāṭum poruḷkaḷum aṭiyellaikaḷum virivāka iṭam peṟṟuḷa. 126-149 varai nūṟpākkaḷ kalippāviṟku uriyaṉa. itukāṟum kūṟiyavai aṭivaraiyaṟaiyuṭaiya pāṭṭiṟkēyām.
157-172. 	aṭivaraiyaṟaiyillāta nūl, urai, noṭi, pici, mutumoḻi, mantiram, kuṟippu eṉṟa ceyyuḷ vakaikaḷ.
173-176. 	paṇṇattiyum aḷaviyal tokaiyum.
177. 	akattiṇai ēḻu.
178-180. 	kaḷavukkaikōḷum kaṟpukkaikōḷum.
181-191. 	kaḷavilum kaṟpilum kūṟṟiṟkuriyār; allātār.
192. 	kēṭṭaṟ poruṇmai.
193-203. 	iṭam, kālam, payaṉ, meyppāṭu, eccam,, muṉṉam, poruḷvakai, tuṟai, māṭṭēṟu.
204-226. 	pāvaṇṇam mutalāka muṭuku vaṇṇam īṟāka 20 vaṇṇaṅkaḷ.
227-234. 	ammai mutal iḻaipu varai 8 vaṉappukkaḷ.
235. 	ceyyuṭpuṟanaṭai.
aṭṭavaṇai-2
yāpparuṅkalak kārikai - curukkam
uṟuppiyal
nūṟpā
1-3 	taṟciṟappup pāyiram
4. 	eḻuttukkaḷ 13.
5. 	nēracai niraiyacai 2.
6-8. 	cīrkaḷum vāypāṭukaḷum. īracaiccīr, nērīṟṟu mūvacaiccīr, niraiyīṟṟu mūvacaiccīr, ōracaic cīr, nālacaiccīr; ivaṟṟukkuriya vāypāṭukaḷ. 
9. 	utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉaippuk kārikai-cīrkaṭku uriyavai.
10. 	taḷaikaḷ ēḻu.
11. 	utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉaippuk kārikai--taḷaikaṭku uriyavai.
12. 	aivakaiyaṭikaḷ, cīraṭippaṭaiyil; eḻuttaḷavil alla.
13. 	utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉaippuk kārikai--aṭikaṭku uriyavai.
14. 	nālvakaip pākkaṭkum uriya aṭiyiṉ ciṟumai perumaikaḷ.
15. 	utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉaippuk kārikai-aṭiyellaikku uriyavai.
16-17. 	toṭaikaḷ: aṭi, mōṉai, iyaipu, ētukai, muraṇ, aḷapeṭai, antāti, iraṭṭai, centoṭai.
18. 	utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉaippuk kārikai--toṭaikaṭku uriyavai.
19. 	iṇaimōṉai mutalāṉa 35 toṭaivikaṟpaṅkaḷ.
20. 	utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉaippuk kārikai--toṭai vikaṟpaṅkaṭku uriyavai.
21. 	uṟuppiyaṟ kārikaikaḷiṉ mutaṉiṉaippuk kārikai -- cūttirat tokuppu.
ceyyuḷiyal
22. 	nāṉku pāviṟkum uriya aṭiyum ōcaiyum.
23. 	utāraṇa ilakkiya mutaṉiṉaippuk kārikai -- aṭikkum ōcaikkum uriyavai.
24-28. 	veṇpā ilakkaṇam, ataṉ vakai, ataṉiṉam,
29-30 	āciriyappāviṉ ilakkaṇam, ataṉ vakai, ataṉiṉam.
31-34 	kalippāviṉ ilakkaṇam, ataṉ vakai, ataṉiṉam.
35. 	vañcippāviṉ ilakkaṇam, ataṉvakai, ataṉiṉam.
36. 	maruṭpāvum pāṭu poruḷum.
37. 	ceyyuḷiyaṟ kārikaiyiṉ mutaṉiṉaippuk kārikai.
oḻipiyal
38. 	orucār eḻuttiṟkup puṟaṉaṭai.
39. 	orucār acaikaṭkup puṟaṉaṭai.
40. 	cīrum taḷaiyum paṟṟiya muṟaimai.
41. 	aṭimayakkam.
42. 	orucār aṭikkum toṭaikkum ilakkaṇam
43. 	orucār etukaikkum mōṉaikkum ilakkaṇam
44. 	taravu tāḻicaikaṭku aṭivaraiyaṟai.
45. 	ellāp pākkaṭkum potuvilakkaṇam. kūṉ, vikāram, vakaiyuḷi, vāḻttu, vacai, vaṉappu, poruḷ, poruḷ kōḷ, kuṟippicai, ceyyuḷ oppumai.
46. 	innūluḷ vakutta poruḷ ellām tokuppu.
47. 	oḻipiyal kārikaikaḷiṉ mutaṉiṉaippuk kārikai.
aṭṭavaṇai-3
tolkāppiyac ceyyuḷiyalil uḷḷavai; kārikaiyil illātavai.
(a) 	yāppu, marapu, nōkku eṉṟa uṟuppukkaḷ kārikaiyil ila. ivai nēraṭiyākac ceyyuḷiṉ puṟa vaṭivukkut toṭarpuṭaiyaṉavalla.
(ā) 	tolkāppiyar akattiṇaikku mutaṉmai koṭuppavarātaliṉ, tiṇai, kaikōḷ, poruḷ vakai, kēṭpōr, kaḷaṉ, kālam payaṉ, meyppāṭu, eccam, muṉṉam, poruḷ, tuṟai eṉṟivaṟṟaic ceyyuḷ uṟuppāka moḻintaṉar. innōkkam kārikaiyāciriyarkku iṉmaiyiṉ ivai iṭam peṟāmai iyalpē.
(i) 	māṭṭēṟu poruḷnilai nōkkiya toṭariyal ātaliṉ kārikaiyil illai.
(ī) 	eḻutteṇṇi aṭivakukkum kaṭṭaḷai muṟaiyillai.
(u) 	tolkāppiyam pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉa eḻuvakai yāppuk kūṟum. pāṭṭu eṉpatu aṭivaraiyaṟaiyuṭaiyatu; ēṉaiya āṟum aṭivaraiyaṟaiyillātavai. ivvāṟum kārikaiyil ila.
(ū) 	uṟaḻkali, paripāṭal, paṇṇatti yila.
(e) 	avaiyaṭakkiyal, aṅkatam eṉṟivai yila.
(ē) 	puṟanilai vāḻttu, kaikkiḷai, vāyuṟai vāḻttu, ceviyaṟivuṟūu eṉpaṉa maruṭpāvil varum eṉap potuppaṭak kārikai kūṟuvataṉṟit tol kāppiyam pōla ovvoṉṟaiyum ilakkaṇañ cuṭṭik kūṟavillai.
(ai) 	vaṉappu eṭṭu, vaṇṇaṅkaḷ nūṟu eṉak kārikai potuppaṭak kūṟuvataṉṟit tolkāppiyam pōla ovvoṉṟiṟkum taṉi nūṟpā kūṟavillai.
aṭṭavaṇai-4
kārikaiyil uḷḷavai:
tolkāppiyac ceyyuḷiyalil illātavai.
1. 	kārikai taṉi nūlātaliṉ taṟciṟappup pāyiram uṇṭu.
2. 	nālacaiccīr eṉṟa potuccīr uṇṭu.
3. 	eḻuvakaittaḷaikaḷ ceyyuḷ uṟuppākak kūṟappaṭum. ‘eḻuttu acai cīr pantam aṭi toṭaipāviṉaṅ kūṟuvaṉ’ eṉpatu kārikai..
4. 	nāṟpāvōṭu pāviṉam eṉṟa pirivum uṇṭu. ovvoru pāvum tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉṟa iṉam peṟum.
5. 	muraṇ toṭaikkuk kaṭai mutalāka aintu toṭaikaḷum iṉṉum cila toṭaivikaṟpaṅkaḷum kārikaiyil uṇṭu.
6. 	‘maruḷtīr vikāram vakaiyuḷi vāḻttu vacai vaṉappup poruḷkōḷ kuṟippicai yoppu’ eṉac cilavaṟṟaip potuppaṭac collic cellum kārikai.
aṭṭavaṇai-5
tolkāppiyac ceyyuḷiyalum 
yāpparuṅkalak kārikaiyum 
oṟṟumai vēṟṟumai - oru pārvai
tolkāppiyac ceyyuḷiyal 		kārikai
1. 	māttirai 	eḻuttati	1. eḻuttu vakai 	13
2. 	eḻuttiyal 	kārattiṟ 	2. ilakkaṇa nūl 
			collap	 collum aḷavu
			paṭṭavai	
3. 	acai 4. nēr narai. 			3. acai 2. nērpu
nērpu niraipu 			niraipu eṉṟa 
					acaikaḷ ila
4. 	cīr 84. 					4. cīr 37. nālacaiccīr 									uṇṭu
5. 	aṭi 625 kaṭṭaḷai 			5. kaṭṭaḷaiyaṭikaḷ 			yaṭiyum cīraṭiyum uṇṭu		ila. cīraṭi vakaiyē 								uṇṭu.	 
6. 	yāppu 					6. yāppu
7. 	marapu 					7. illai
8. 	tūkku 					8. ōcaiyeṉṟa 								peyarāl uṇṭu
9. 	toṭai 13699 				9. toṭai 43
10. 	nōkku 				10. illai
11. 	pā 					11. uṟuppāka eṇṇap 							paṭavillai. aṭivarai 							yaṟaiyuṭai pāṭṭu 								eṉṟa oru vakaiyē 								uṇṭu
12. aḷaviyal 			12. illai
13. tiṇai 				13. illai.
14. kaikōḷ 			14. illai
15. poruḷvakai 			15. illai
16. kēṭpōr 			16. illai
17. kaḷaṉ 				17. illai
18. kālam 				18. illai
19. payaṉ 				19. illai
20. meyppāṭu 			20. illai
21. eccam 				21. illai
22. muṉṉam 			22. illai
23. poruḷ 			23. illai
24. tuṟai 				24. illai
25. māṭṭu 				25. illai
26. vaṇṇam 20 			26. vaṇṇam 100 mikac 							    curukkamāka uṇṭu.
27. ammai 			27.
28. aḻaku 				28.
29. toṉmai 			29.
30. tōl 				30.
31. viruntu 				31.
32. iyaipu 				32.
33. pulaṉ 				33.
34 iḻaipu 				34. 
aṭṭavaṇai-6
oppīṭu
yāpparuṅkalak kārikai tolkāppiyac ceyyuḷiyal
1. 	nālacaiccīr 			1. 	illai
2.	taḷai eḻuvakai; taḷai 
	ōr uṟuppākum 			2. 	ōr uṟuppāka 	eṇṇap 							paṭavillai
3. 	veṇpāviṉam tāḻicai, 
	tuṟai, viruttam 			3.	illai
4.	āciriyappāviṉam tāḻicai, 
	tuṟai, viruttam 			4. 	illai
5.	kalippāviṉam tāḻicai, 
	tuṟai, viruttam 			5. 	illai
6.	vañcippāvaṉim tāḻicai, 
	tuṟai, viruttam 			6. 	illai
7. 	kaṭai muraṇkaḷ 			7.    iḷampūraṇar uraiyil 		mutalāṉavai 				uṇṭu 
8. 	varukkamōṉai, neṭil 		8. 	ōraḷavu uṇṭu.
	mōṉai, iṉamōṉai 
	mutalāṉavai. 
9. 	aṟuvakai vikāram 		9. 	collatikārattil 								uṇṭu
10. 	vakaiyuḷi 				10. 	oruvakaiyāl uṇṭu
11. 	vāḻttu 				11. 	oru vakaiyāl uṇṭu
12. 	vacai 			12. 	oruvakaiyāl uṇṭu
13. 	poruḷum poruḷ 	13. 	collatikārattilum 
	kōḷum 				poruḷatikārattilum 							uṇṭu
14. 	kuṟippicai 		14. 	eḻuttatikārattil uṇṭu
15. 	oppu 			15. 	uṇṭu. oppu eṉṟa kuṟiyīṭu 						illai.
- māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 4
pak. 211-240
6. pāṭāṇ eṭṭu
tolkāppiyap puṟattiṇaiyil pāṭāṇṭiṇai paṟṟi varum pala nūṟpākkaḷ poruḷ viḷakkam peṟāmal uḷḷaṉa. iṭaikkālac cila ilakkiya marapukaḷ ivaṟṟiṉ poruḷāka eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum kūṟum uraikaḷ varalāṟṟu moḻi nūlaṟivukkum caṅka kālap paṇpiyalukkum poruttamāka ila. amarar eṉṟa collai vaṭacollākak koṇṭu tēvar eṉṟu aṉṉōr poruḷ kāṇpatu vaḻakku muraṇākum. iccollukkup pōr maṟavar eṉṟa iyalpāṉa poruḷaik kaṇṭār nāvalar pāratiyār. ituvē takka poruḷākum. pērāciriyar veḷḷai vāraṇar koṇṭa uraipporuḷkaḷum kūṭutalāṉa poruttam uṭaiyaṉa. ṭākṭar turaiyaraṅkaṉār pāṭāṇ nūṟpākkaḷukkuc camaya meypporuḷurai eḻutiyiruppatu curuṅkac colliṉ tiripuraiyākum.
‘amararkaṇ’ eṉpatu toṭaṅki ‘koṭinilai kantaḻi’ eṉpatu varai uḷḷa eṭṭu nūṟpākkaḷum oruṅkiṇainta putiya āyvukku uriyavai eṉiṉum ikkaṭṭuraikkaṇ ‘amararkaṇ’ eṉṟa nūṟpāvai maṭṭum ārāyvōm.
pāṭāṇ pakuti kaikkiḷaip puṟaṉē
nāṭuṅ kālai nāliraṇ ṭuṭaittē 	(puṟat. 25)
amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai yāṉum
puraitīr kāmam pulliya vakaiyiṉum
oṉṟaṉ pakuti oṉṟum eṉpa 	(puṟat. 26)
mutal nūṟpā pāṭāṇ eṭṭup pakutippaṭum eṉṟu kūṟukiṉṟatu. anta eṭṭu evai eṉṟu aṭutta nūṟpā virippatākavē karutal vēṇṭum. karutum vaṇṇantāṉ ‘amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai’ eṉa eṇṇuppeyar mutalaṭiyilēyē amaikiṉṟatu. ‘īrēḻ tuṟaittē’ eṉṟu veṭcittiṇaiyilum ‘irunāl vakaittē’ eṉṟu uḻiñait tiṇaiyilum kūṟiya tokainilaikaḷaip piṉṉoru nūṟpāvil tolkāppiyar virittuk kāṭṭuvar. ammuṟaiyai ippāṭāṇṭiṇaiyilum kāṇalām.
itukāṟum urai varaintōr ‘oṉṟaṉ pakuti oṉṟum’ eṉṟaviṭattu, ‘oṉṟum’ eṉpataṉaic ceyyum eṉṟum muṟṟākak koṇṭu, poruntum eṉavum oruṅku varum eṉavum amaiyum eṉavum poruḷ kaṇṭaṉar. ataṉai uṭaṉpaṭiṉ innūṟpā aṟuvakai, pulliyavakai eṉa ēḻu pakutikaḷai maṭṭum virippatākak koḷḷa vēṇṭum. ‘nāliraṇṭu uṭaittē’ eṉpataṟku ēṟpa eṭṭuppakuti itu eṉṟu collāta nūṟkuṟṟam tolkāppiyarkku ēṟpaṭum. ātaliṉ innūṟpā taṉṉilē eṭṭum uṇṭu eṉṟu kāṇpatē muṟaiyākum.
oṉṟum eṉpatu ceyyumeṉṉum muṟṟaṉṟu; oṉṟu eṉpatu eṇṇuppeyar. um eṇṇummaiyākum. aṟuvakaiyum pulliyavakaiyum oṉṟaṉ pakuti oṉṟum āka eṭṭu eṉpa eṉṟu urai ceyya vēṇṭum. ituvē nūṟpāviṉ toṭar muṟaiyum nūṟpāviṉ naṭaimuṟaiyum ākum. iṉi innūṟpā nutalum eṇpakuti yāvai eṉṟu kāṇpōm.
‘amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai’ eṉpataṟkup pōr maṟavarkaḷoṭu toṭarpuṭaiya veṭci mutal kāñci yīṟāṉa puṟattiṉai āṟu eṉa nāvalar pāratiyār koṇṭa putiya nalluraiyum ataṉai uṭaṉpaṭṭa pērāciriyar veḷaivāraṇar eḻuttum muṟṟum ēṟṟuk koḷḷattakkavaiyē. puraitīr kāmam pulliya vakai eṉṟa toṭarukkuk kuṟṟamaṟṟa akattiṇaik kātal vakai eṉṟu poruḷ kōṭal pāṭāṇṭiṇaikkum ilakkiyac cāṉṟukkum poruntavillai eṉpatu eṉ karuttu. aintiṇai otta irupāṟ kātal ātaliṉ kaikkiḷaikkup puṟam eṉappaṭum pāṭāṇṭiṇaiyil collutaṟku uriyataṉṟu. mēlum iṉpam paṟṟiya pukaḻccit tuṟaikaḷ akattiṇaiyiyalkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. eṉavē innūṟpāviṟ kūṟappaṭum kāmavakai akattiṇai cārātatākal vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
‘kāmappakuti kaṭavuḷum varaiyār’ (puṟat. 28) eṉa varum nūṟpāviṟkuk kaṭavuḷ māṭṭukkaṭavuṭ peṇṭir nayanta pakkam eṉṟu ellōrumē ottu uraiyeḻutiyuḷḷaṉar. veṇpāmālai āciriyarum ikkaruttuṭaiyavarē. ivvuraipporuḷ poruntum. itu tūya kātalāyiṉum puraitīr kāmamāyiṉum ‘makkaḷ nutaliya’ eṉṟu iṉam varaiyaṟukkappaṭṭa aintiṇaikkuppuṟam ātaliṉ pāṭāṇṭiṉaiyiṉ oruvakaiyāyiṟṟu eṉak koḷḷa vēṇṭum. puraitīr kāmam pulliya vakai eṉṟa iraṇṭāvatu aṭi ik kaṭavuḷiṉak kātalaiyē kuṟikkiṉṟatu. ikkātaliṉkaṇ talaivaṉ talaivi iruvarumē kaṭavuḷar ātaliṉ ‘piṟappē kuṭimai’ eṉṟapaṭi iṉavoṟṟumai aṭippaṭai iruppatait teḷiyalām. aintiṇaikkaṇ talaivaṉum talaiviyum makkaṭ piṟappu eṉṟa ōriṉap piṟappu eṉpataṉai oppu nōkkuka.
‘oṉṟaṉpakuti oṉṟum’ eṉṟa eṭṭām vakai aṟivu muṭṭuttaruvatu, iruḷum oḷiyum virāyatu; eṉiṉum itaṉ poruḷaik kāṇa muyalalām. it toṭaril mutalil varum oṉṟu eṉpatu eṉṉa? ataṉ pakuti oṉṟu eṉpatu eṉṉa? tiṇaikaḷuḷ ovvoru kūṟu eṉavum tēvarkkuriya pakuti eṉavum centuṟai vaṇṇappakuti eṉavum uraitta poruḷkaḷ valuvila.
kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār
ēṉōr pāṅkiṉum eṉmaṉār pulavar 	(puṟat. 28)
mutalaṭiyiṉ poruḷ kaṭavuḷar tammuṭ kātal eṉavum puraitīr kāmampulliya vakaip pāṭāṇ eṉavum muṉṉark kāṭṭiṉēṉ. ‘ēṉōr pāṅkiṉum’ eṉṟa toṭarukkuk kaṭavuḷiṭattu māṉiṭap peṇṭir nayanta kātal eṉavum kaṭavuḷ māṉiṭap peṇṭirai nayanta kātal eṉavum ellōrum oru mukamāka eḻutiya uraiyum ēṟkattakum. ‘oṉṟaṉ pakuti oṉṟu’ eṉṉum tolkāppiya nūṟpā ikkātal vakaiyaiyē eṭṭāvatākac cuṭṭukiṉṟatu. ikkātalvakai aintiṇaipōla makkaḷiṭaik kātalumaṉṟu: ēḻāvatākac collappaṭṭa puraitīr kāmavakai pōlak kaṭavuḷiṭaik kātalumaṉṟu; kalappiṉak kātalātaliṉ taṉivakaiyāka eṇṇappaṭṭatu. ‘oṉṟaṉ pakuti oṉṟu’ eṉṟa toṭaril oṉṟu eṉpatu muḻutum kaṭavuḷiṉak kātal vakaiyaik kuṟikkum eṉavum pakutiyoṉṟu eṉpatu ataṉuḷ oru pākamāṉa kalappiṉak kātal vakaiyaik kuṟikkum eṉavum poruḷ kāṇa vēṇṭum. eṉavē pōr maṟavaraic cārnta makkaṭ pāṭāṇ āṟu eṉavum kātalvakaiyaic cārnta teyvap pāṭāṇ iraṇṭu eṉavum ākap pāṭāṇ vakai nāṭuṅ kālai nāliraṇṭu uṭaittu eṉa uraikāṇal takum. piṟarellām koṇṭāṅku ‘oṉṟum’ eṉpataṉaic ceyyumeṉ muṟṟākak koḷḷāmal eṇṇummaiyākak koṇṭamaiyāṟṟāṉ ipputiya uraipporuḷ kāṇa muṭintatu eṉak karutuvōmāka.
- māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 4
pak. 185-188


7. poruḷē uvamam
tolkāppiyam tamiḻ moḻikkum tamiḻ nākarikattukkum aṭippaṭai nūl; eṉṟu;ma vāḻum ilakkaṇa nūl. ataṟku eḻunta uraikaḷ ciṟappuṭaiyaṉavāyiṉum pala nūṟpākkaḷiṉ poruḷkaḷ iṉṉum teḷivu vēṇṭiyaṉavākavuḷa. paḻaiya nūlāṉa tolkāppiyattiṉ uraikaḷil iṭaikkālak karuttukkaḷ malintu kiṭakkiṉṟaṉa. iḷampūraṇam mutalāṉa uraikaḷ tattam kālattiṟkēṟpa viḷakkaṅkāṭṭi eḻutappeṟṟa kālavuraikaḷ eṉṟu koḷḷalāmēyaṉṟit tolkāppiyar kālac cūḻnilaiyaik karuttiṟ koṇṭu eḻutappaṭṭa cevvurai eṉak koḷḷutaṟkillai. ātaliṉ tolkāppiyak kaṟpikaṭku uraittiṟaṉāyvum kūṭavē vēṇṭum. uvamaviyalil varum oru nūṟpāviṉ uraikaḷai āyntu poruḷ matippiṭutal ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkamākum.
iḷampūraṇam
poruḷē uvamañ ceytaṉar moḻiyiṉum
maruḷaṟu ciṟappiṉaḵ tuvama mākum 	(tol. 1229)
eṉṟa nūṟpāviṟku uruvakam eṉṟum, itu uvamaiyiṉ pākupāṭu eṉṟum iḷampūraṇar uraikāṇpar. ‘irumpu mukañ ceṟinta’ eṉṟa puṟanāṉaṉūṟṟup pāṭalil (369)   yāṉai mēkamāka, vāḷ miṉṉāka, muracu iṭimuḻakkāka, vicaip puravi vaḷiyāka, ampukaḷ maḻaittuḷiyāka, kuruti tōynta pōrkkaḷam īramuṭaiya vayalāka, tērkaḷ ērkaḷāka ivvāṟu uruvakam varuvataṉai iḷampūraṇar innūṟpāviṟku eṭuttuk kāṭṭuvar. puṟanāṉūṟṟut tuṟai yāciriyarum ippāṭalai ērkkaḷa uruvakamumām eṉṟu kūṟiyiruppak kāṇkiṉṟōm. innūṟpāviṟku uruvakap poruḷ kūṟuvatu pērāciriyarkku uṭaṉpāṭillai eṉpatu ‘ivaṟṟai vēṟu uruvakam eṉṟum piṟar mayaṅkupa’ eṉṟa toṭarāṟ peṟappaṭum. nacciṉārk kiṉiyarum uṭaṉpaṭṭilar eṉpataṉaic ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyil avartam uraiyāl aṟiyalām. mukamati eṉṟa uruvakam mukamākiya mati eṉa viriyum. ivvuruvakattil mukam eṉṟa pāṭuporuḷ poruḷāka uḷḷatēyaṉṟi uvamaiyāka māṟi viṭavillai. yāṉai mēkamāka, vāḷ miṉṉāka eṉṟu collum pōtellām yāṉaiyum vāḷum poruḷākavē niṟkiṉṟaṉa ātaliṉ ēṉaiyurai yāciriyarkaḷ iḷampūraṇattai uṭaṉpaṭāmai poruttamē.

pērāciriyam
tolkāppiya uvamaviyalukku iḷampūraṇam, pērāciriyam eṉṟa īruraikaḷē uṇṭu. pērāciriyar uraiyum eṭuttukkāṭṭum varumāṟu:
‘uyarntataṉ mēṟṟē yuḷḷuṅ kālai eṉpuḻi, uvamam uyarntuvaral vēṇṭum eṉṟāṉ. iṉip poruḷiṉai uvamamākki uvamaiyai uvamikkappaṭam poruḷākki mayaṅkak kūṟuṅkālum aḵtu uvamam pōla uyarntatatākki vaikkappaṭum.
vaṉmulai yaṉṉa vaṇmukai yuṭaintu
tirumukam aviḻnta teyvat tāmarai
eṉṟavaḻi varumulaiyum, tirumukamum īṇṭu uvamaiyāki mukaiyum, pūvum poruḷāyiṉa. āṇṭu mulaiyum mukamum uyarntavākac ceytamaiyiṉ avaiyē uvamamāyiṉa’.
mulaiyum, mukamum āṉa poruḷkaḷ (uvamēyaṅkaḷ) uvamaiyākavum, mukaiyum, tāmaraiyum eṉṟa uvamaikaḷ poruḷkaḷ ākavum mayaṅkak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu ivvurai kūṟum karuttu āyntu maṟuppataṟkuriyatu. ulakil ivaitām poruḷāki varupavai, ivaitām uvamaiyākak kūṟa vēṇṭiyavai eṉṟa varaiyaṟutta pākupāṭillai. ‘murukaṉaṉṉa cīṟṟam’ eṉa māṉuṭaṉukkut teyvavuvamaiyum, ‘ñāyiṟu kaṭaṟ kaṇṭāṅku’ eṉat teyvattukku aḵṟiṇai yuvamaiyum, ‘pāmpaṇan taṉṉa ōṅkiru maruppu’ eṉa yāḻiṉ maruppukku vilaṅkuvamaiyum, ‘ciṟiyavaṉ celvampōṟ cērntārkku niḻaliṉṟi’ eṉa niḻalukku nītiyuvamaiyum vantuḷa. ivvāṟē poruḷkaḷum itaṟkituveṉpataṉṟi etaṟku etuvum varalām eṉa aṟikiṉṟōm.
mutalum ciṉaiyum poruḷvēṟu paṭāa
nuvaluṅ kālaic coṟkuṟip piṉavē 	(tol. 572)
eṉṟu mutalum, ciṉaiyum colluvāṉ appoḻutaik kuṟippai nōkkiyatu eṉṟu varampiṉmai kāṭṭiṉāṟ pōla ituporuḷ ituvuvamai eṉpatum pāṭuvāṉ appoḻutai ilakkiya nilaiyai nōkkiyatu eṉak koḷḷa vēṇṭum. ātaliṉ uyartiṇaiyellām poruḷāka varum; aḵṟiṇaiyellām avaṟṟiṟku uvamaikaḷāka varum eṉap pērāciriyar irupāṟpaṭuttiya kōṭpāṭum, ataṉāl mulai mukam eṉpaṉavaṟṟaip poruḷākak koṇṭu īṇṭu uvamaiyāka mayaṅki vantuḷa eṉṟa kāṭṭum poruttamila.

taṇṭi
taṇṭiyalaṅkāramum iṉṉapiḻaiyaic ceytuḷḷatu. viparīta vuvamai eṉpatu mēṟṟoṭṭu uvamaiyāy varuvataṉaip poruḷākkip poruḷāy varuvataṉai uvamaiyākki uraippatu eṉṟu ilakkaṇaṅ kūṟi,
tirumukam pōlmalarum ceyya kamalam
karuneṭuṅkaṇ pōlum kayalkaḷ
eṉa eṭuttukkāṭṭut tarum; tirumukam eṉṟum poruḷākavē varuvatu, kamalam eṉṟum uvamaiyākavē varal vēṇṭum eṉavum, māṟi varuvatu viparītam eṉavum moḻiyum. ivvalaṅ kārak koḷkai ulaka vaḻakkiṟkum ceyyuḷ vaḻakkiṟkum muraṇākum. eṉavē ulakap poruḷkaḷai uvamēyam ivai, uvamai ivai eṉṟu aṇikkiṭappup pōla eṇṇiya pērāciriyamum, taṇṭi yalaṅkāramum mēṟcolliya tolkāppiya nūṟpāviṉ meypporuḷaik kāṭṭavillai eṉṟu karutukiṉṟēṉ.
maruḷaṟu ciṟappuvamam
poruḷ eṉpatu pulavaṉ pāṭaṟ poruḷākac colla niṉaikkum karuttu. uvamai eṉpatu appāṭaṟ ceytiyai viḷakka mēṟkoḷḷum karuttu. colla niṉaikkum mutaṉmaip poruḷ uvamai vāypāṭākavum viḷakkuvāṉ mēṟkoḷḷum karuttu uvamēya vāypāṭākavum vāypāṭukaḷ māṟi varutaluṇṭu.
iḻattoṟūuṅ kātalikkuñ cūtēpōl tuṉpam
uḻattoṟūuṅ kātaṟ ṟuyir 	(kuṟaḷ. 940)
eṉṟu tirukkuṟaḷ poruṭpāvil cūtu eṉṉum atikārattu varum kuṟaḷ, cūtāṭi, kaipporuḷai iḻakka iḻakkac cūtiṉmēl ācai koḷḷuvatu pōṉṟu uyir tuṉpattil uḻala uḻala uṭalmēl mēlum paṟṟuk koḷḷum eṉpatu kuṟaḷiṉ karuttu. atikārap poruḷāṉa cūtiṉaiyē tiruvaḷḷuvar ikkuṟaḷil uvamaiyākac ceytuḷḷaṉar. atikārattiṟku ēṟpa itaṉaip poruḷ eṉṟu koḷvatā? cūtē pōla eṉṟa vāypāṭṭiṟkut taka uvamai eṉṟu kōṭuvatā?
poruḷē uvamañ ceytaṉar moḻiyiṉum
maruḷaṟu ciṟappiṉaḵ tuvamam ākum
eṉṟa nūṟpāviṉpaṭi vāypāṭu uvamamāka iruttalāl maruḷaṟu ciṟappuvamam eṉak koḷḷa vēṇṭum eṉpatu tolkāppiyak kōḷākum. cuṭṭik kūṟāvuvamam, taṭumāṟu uvamampōla, poruḷuvamattai maruḷaṟu ciṟappuvamam eṉak kuṟiyīṭu ceyyak kāṇkiṉṟōm. ‘uyiriṉatu aṟiyāmai kūṟuvār pōṉṟu cūtiṉatu aṟiyāmai kūṟutal karuttākaliṉ ataṉai yāppuṟuttaṟ poruṭṭu uvamamākkik kūṟiṉār’ eṉṟa parimēlaḻakar viḷakkam eṉ putturaikkut tuṇaiyākum. maruḷaṟu ciṟappu eṉat tollāciriyar moḻinta uvamaiyai maruḷuṭaiyatu pōla viparītavuvamai eṉat taṇṭiyāciriyar kuṟiyiṭuvatu evvaḷavu muraṇ!
iḻivaṟin tuṉpāṉkaṇ iṉpampōl niṟkum
kaḻipēr iraiyāṉkaṇ nōy 	(kuṟaḷ. 946)
eṉa maruntu eṉṟa atikārattu varum uvamaiyum,
uḷḷam pōla uṟṟuḻi utavum
puḷḷiyaṟ kalimā uṭaimai yāṉa 	(tol. 1139)
eṉat tolkāppiyak kaṟpiyaliltalaivaṉ kūṟṟāka varum ‘uḷḷam pōla’ eṉṟa uvamaiyum maruḷaṟu ciṟappiṉ uvamaikaḷākak koḷḷaṟkuriyavai.
- māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 4
pak. 199-203


8. tolkāppiya marapiyal
tolkāppiya marapiyalil cūttiraṅkaḷiṉ iṭaic ceṟukalkaḷaiyum, cila cūttiraṅkaḷil iṭampeṟum coṟkaḷil teḷiviṉmaiyum viḷakkuvaṉavāka amaintuḷḷatu ikkaṭṭurai.
tamiḻ makkaḷatu paḻanitiyākak kiṭaittuḷḷa nūlkaḷ palavaṟṟuḷḷum, tolkāppiyam eṉṉum ilakkaṇanūl kālattāl muṟpaṭṭatākum. innūl, yāvarāl ekkālattu ākkappaṭṭatu eṉpatu, ituvarai kiṭaittuḷḷa cāṉṟukaḷaik koṇṭu tiṇṇamākak kūṟaviyalātatākum. innūliṉ kālattait tiṇṇamāka varaiyaṟuttuk kūṟāviṭiṉum, pulavar palarum innūl kālattāl muṟpaṭṭateṉpatai oppuk koḷḷātirār. ipperunūliṉ iṟutippakutiyāka marapiyalai, oru muṟai mēṟpārvaiyākap pārppōrkkum, ippaḻa nūlil ippakutiyiṉ cila cūttiraṅkaḷ piṟkālattup periyōrkaḷāṟ cērkkappaṭṭuḷḷaṉavō; aṉṟi, makkaḷatu uḷḷaṅkaṭanta kālattiṉpāṟ paṭutaliṉ, accūttiraṅkaḷiṉ coṟkaḷ ivvāṟu mayaṅkac ceykiṉṟaṉavō eṉṉum taṭumāṟṟaṅkaḷ uṇṭākāmaṟ pōvatillai. ivvāṟu aiyuṟacceyyum cila karuttukkaḷaip pēraṟiñarkaḷpāṟ ṟerivittu aiyanteḷitaṟ keṉa veḻuntatē icciṟṟuraiyākum.
marapiyaṟ cūttiraṅkaḷiṟ kāṇappaṭum cila coṟkaḷ, piṟ kālattuc coṟkaḷeṉa aiyuṟattakkaṉavāyirukkiṉṟaṉa. eṭuttukkāṭṭāka oṭṭakam eṉṉum col “oṭṭa mavaṟṟō ṭoruvaḻi nilayum’ eṉṉum 18ām cūttirattum.
“oṭṭakaṅ kutirai kaḻutai maraiyivai
peṭṭai yeṉṉum peyarkkoṭaikkuriya”
eṉṉum 52ām cūttirattum kāṇappaṭukiṉṟatu. marapiyaluṭ kūṟappeṟum māṇpuṭaiyatāya viccol tolkāppiyattukkup piṉṟōṉṟiya, ituvarai veḷippaṭṭuḷḷa, caṅkavilakkiyaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum kāṇappaṭuvatākat teriyavillai. piṉṉum ippeyarāl nām aṟiyakkiṭakkum vilaṅku iyaṟkaiyākap piṟantu vaḷarntu vāḻvataṟku ēṟṟa iṭavamaittu nām kāṇum tamiḻakat tēyatākak kūṟavumiyalātu. mēlum nāṉku aintām nūṟṟāṇṭukaḷukkumuṉ ivvilaṅku tamiḻnāṭṭuṭ pukunta tākavum kūṟutaṟkēṟṟa cāṉṟukaḷum kiṭaittila. ivvāṟiruppa, inta “oṭṭakam” eṉṉum col piṟkālattuc cērkkappaṭṭa tākak karutuvatāṟpōnta iḻukkeṉṉai? eṉavoru aiyam nikaḻtalum iyalpēyām.
marapiyal iṟutic cūttirattuḷ “ñāpakaṅ kūṟal” eṉṉumiṭattuk kāṇappeṟum “ñāpakam” eṉṉum collum piṟkālac collākavē terikiṉṟatu. iccollum paḻavilakkiyaṅkaḷuḷ kāṇaṟkaritākiṉṟatu.
ivviru coṟkaḷum uraiyāciriyarkaḷ kālattē vaḻakkiliruntuḷḷaṉa veṉpatum koṇṭu yām ivaṟṟaip paḻañ coṟkaḷākak karutuvataṟkillai.
tamiḻp paḻanūlkaḷ palavaṟṟuḷḷum, pāṭapētaṅkaḷum iṭaic cerukalkaḷum nikaḻntuḷḷaṉaveṉpatum yāvaru muṇarntatē. ippoḻutu kāṇappeṟum nūlkaḷ cilavaṟṟaḷ, muṉṉōrāl kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa pāṭalkaḷiṉ tokai, mikkum, kuṟaintum kāṇappeṟuvatē, ivviṭaic cerukalkaḷ nikaḻntuḷḷamaiyai valiyuṟuttum. ittakaiya māṟutalkaḷ, muḻu mutaṟcentamiḻ nūlām nam teyvat tolkāppiyat tuḷḷum nikaḻntuḷḷaṉaveṉpatai eṇṇavum nam uḷḷam iṭarppaṭukiṉṟatu. uṇmaiyaikkāṇa muyalumiṭattu, namatu koḷkaiyaiyum, viruppattaiyuñ ciṟitu otukki vaikka vēṇṭiyatum iṉṟiyamaiyātatākiṉṟatu. tolkāppiyattuḷ, uraiyāciriyarkaḷ kālattilēyē cila pāṭapētaṅkaḷiruntaṉa veṉpatu, “iṉi, ikkālattuḷḷa āciriyaril oru cārār toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai yeḻu nūṟṟoṉṟumeṉap pāṭantirippāru iṉṉoru cārār eḻunūṟṟoṉṟumeṉap pāṭantirippārum uḷar. oru pakutiyār oṉṟumeṉpaṉa muṟṟuviṉaiyeṉpa, meypeṟumarapiṟ ṟoṭaivakai pattuk kuṟai yeḻunūṟeṉṉum eṇṇiṉoṭu oṉṟumeṉak kūṭṭupa. patiṉmūvāyirattaṟunūṟṟuttoṇṇūṟ ṟoṉpatu eṉpatu avar karuttu. oṉṟumeṉpataṉai eṇṇuppeyar muṟṟumaippaṭuttateṉpārum atuvē kūṟupa: avaraṟiyār. avvāṟu cūttirañ ceyvatu āciriyar karuttaṉṟu. allatūum oṉpateṉpa vuṇarnticiṉōrē eṉpatu paḻampāṭamākalāṉum aḵtamaiyāteṉpatu.” eṉpatu ceyyuḷiyaliṉ uraiyāl naṉku teriyalākum.
ivvāṟu pāṭantirikkum āciriyarkaḷ kaippaṭṭa nam nūlil, kāṇappeṟum paḻañcollallātaṉaveṉa nām koḷḷum cila coṟkaḷaik koṇṭu marapiyaluṭ cila cūttiraṅkaḷ piṟkālattuc cērkkappaṭṭaṉavō veṉavum aiyuṟutaṟkiṭakiṉṟatu. takka piṟa cāṉṟukaḷiṉṟi, marapiyaliṉ cūttiraṅkaḷum cila iṭaippeytaṉaveṉa voru muṭivuceytal pēriḻukkāmeṉpatum nām naṉkuṇarattakkatē yākum. vēṟoruvakaiyāka nōkkuvōmāyiṉ ikkālattu makkaḷāl eṇṇi aṟiyamuṭiyāta oru paḻaṅkālatteḻunta namatu tolkāppiyam, tāṉ tōṉṟiya kālattilēyē toṉmaiyateṉak koḷḷattakka palaporuḷkaḷ poṟit tuḷḷatōr aḻiyāp paṭṭayamākaliṉ, ataṉkaṭkāṇappaṭum coṟkaḷaiyum, poruḷkaḷaiyum ikkālattil nūlkaḷāṟ peṟṟatōr namatu aṟiviṉāl ārāytal iḻukkākum. tolkāppiyattiṟ kāṇappeṟum cila vaḻakkukaḷum coṟkaḷum uraiyāciriyarkaḷ kālattilēyē tōṉṟā toḻivaṉavāyiṉa. uraiyāciriyar `kutiraiyaic cēvaleṉṟal ikkālattaritāyiṟṟu’ eṉavum “itu mutalūḻiyil vēḷāḷarkku uriyatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. eṉavē muṟkālattu nāṉku varuṇattārkkuṅ karaṇam oṉṟāy nikaḻntatu eṉpatām. atu iraṇṭām ūḻitoṭaṅku vēḷāḷarkkut tavirntatu eṉpatūun talaiccaṅkattārum mutaṉūlāciriyar kūṟiya muṟaiyē karaṇam oṉṟākac ceyyuḷ ceytār eṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu. utāraṇam ikkālattiṉṟu” eṉavum “ivvāciriyar ātiyūḻiyiṉ antattē innūl ceytaliṉ mutaṉūlāciriyar kūṟiyavāṟē kaḷavunikaḻnta piṉṉark kaṟpu nikaḻumāṟuṅ kūṟit tām nūl ceykiṉṟa kālattup poyyum vaḻuvum paṟṟi iruṭikaḷ karaṇam yāttuvāṟuṅ kūṟiṉār” eṉavuṅ kūṟumāṟṟāl paḻantamiḻ nūlkaḷ palavum nilaipeṟṟirunta uraiyāciriyarkaḷ kālattilēyē, cila tolkāppiya vaḻakkukkaḷum, coṟkaḷum kāṇappaṭāvāyiṉaveṉpatu naṉku terikiṉṟatu. eṉavē, `oṭṭakam’ ‘ñāpakam’ eṉṉuñ coṟkaḷ piṟkālattup paḻanūl kaḷuḷ kāṇap peṟāmai koṇṭu, avai iṭaippeyyap paṭṭaṉaveṉa koḷḷutal evvāṟāmaiyum? eṉavum viṉāvalām.
nām kāṇum tamiḻakamākiya vēṅkaṭattiṉ teṉpāl muppuṟamum kaṭal cūḻntuḷḷatōr ciṟu nilapparappil oṭṭakam vāḻtaṟkēṟṟa iṭavamaiti kāṇātatu koṇṭu oṭṭakam tamiḻnāṭṭu vilaṅkukaḷuḷ oṉṟu aṉṟeṉak kūṟavumiyalātu. intumākaṭal eṉṉum perunīrpparappu, perunilapparappāypt tamiḻakattiṉ oru pakutiyāy nilai peṟṟiranata paḻaṅkāla moṉṟuḷateṉa nām aṟikiṉṟamaiyālum, akkālattut tamiḻakattiṉ aimperumpirivukaḷuḷ oṉṟāyppālaiyai vaitteṇṇap paṭṭamaiyālum; pālai, oṭṭakam vāḻtaṟkēṟṟa amaitikaḷuṭaiya tātalālum oṭṭakam tamiḻakap paḻavilaṅkukaḷuḷ oṉṟeṉakkōṭalil iḻukkoṉṟumiṉṟu. tamiḻakap perumpakutiyaik kaṭal koṇṭa piṉṉar avai iṅkuk kāṇappeṟātu vēṟṟunāṭṭuvaḻip piṟkālattu mīṇṭum tamiḻakattē pukuntiruttal kūṟuṭum. ēṉaiya coṟkaḷaiyum, ivvāṟē, paḻaṅkālattu vaḻaṅkip piṉṉar maṟaintu maṟumuṟai vēṟuvaḻiyākat tamiḻ moḻiyiṟ pukuntaṉavākavuṅ koḷḷalām. ākavē, iccilacoṟkaḷaik koṇṭu marapiṟ cūttiraṅkaḷai aiyuṟavēṇṭāveṉpatu piṟitōr tōṟṟamākum.
ivvāṟu, oruvaḻi nōkkiṉ oru tōṟṟamum, vēṟoru vaḻi nōkkiṉ muṉṉaiyatiṉ māṟupaṭṭatōr tōṟṟamum kāṇappeṟutal, paḻantamiḻnūl palavaṟṟiṟkum potuvākavē koḷḷalām. marapiyaṟ cūttiraṅkaḷ cila iṭaippeytaṉavō? aṉṟā? eṉaveḻunta aiyattiṟku yāṉ oruvakai muṭivum ceytatākavāvatu, ceyya muyaṉṟatākavāvatu karutal kūṭātu. paranta   nūṟpayiṟciyum, ciṟanta kēḷviyumillāta ciṟṟaṟi vuṭaiyēṉāl, iḵtu iyalātateṉpatai naṉkuṇarvēṉ. eṉatu aiyattaiyum, ataṉāleḻunta tōṟṟattaiyum perumpulavarkaḷ pāṟ ṟerivittu, apperiyōratu ciṟanta ārāycciyiṉ payaṉākak kiṭaikkakkūṭiya muṭivāl, teḷivaṭaiyalāmeṉṟu pēruvakaiyoṉṟē koṇṭuḷḷēṉ. ittakaiya eḷiya poruḷkaḷaippaṟṟi ārāytaṟkup periyōrkaḷ karutārāyiṉum, aṟiyārkku aṟivuṟuttal eṉṉum pēraruḷ pūṇṭavarkaḷākaliṉ, icciṟu poruḷ, kuṟittum tamiḻppoḻilvaḻi, kaṭṭurai varaivārkaḷeṉun tiṇṇamāṉa eṇṇattuṭaṉ, etirpārkkiṉṟēṉ.
- vī. aracu
tolkāppiyak kaiyēṭu, 
(āyvu-patippu-moḻipeyarppu)


9. tolkāppiyamum mēlaināṭṭuk kavitaiyiyalum
tolkāppiyam eṉkiṟa piratiyai mēlai nāṭṭu āyvaṟiñarkaḷ etirkoṇṭa muṟaimaiyiṉaiyum, poruḷati kāram ammēlai nāṭṭu aṟiñarkaḷiṭam celvākku peṟāmaiyiṉ kāraṇaṅkaḷaiyum, taṟkāla kavitaik kōṭpāṭṭukkum tolkāppiyattiṟkum amainta toṭarpiṉaiyum viḷakkuvatāka ikkaṭṭurai amaintuḷḷatu.
tolkāppiyattiṉ eḻuttum collum ulaka araṅkil avaṟṟiṟku uriya ēṟṟattai ōraḷavēṉum peṟṟuḷḷaṉa. mēlaināṭṭu moḻi nūl vallār ivaṟṟiṉ ciṟappaik kaṇṭu teḷintu moḻi āyviṟkāṉa putumait tuṇaikkaruvikaḷ evaiyumaṟṟa kālattē tamiḻmoḻiyiṉ eḻuttu, col ilakkaṇaṅkaḷai āḻamāka, nuṭpamāka, virivāka, vevvēṟu kōṇaṅkaḷiṉiṉṟum tolkāppiyar āyntuḷḷamai pārāṭṭiṟkuriyatu eṉpataiyēṟṟuk koṇṭuḷḷaṉar. āṉāl, poruḷatikāram maṟṟaiya iraṇṭu atikāraṅkaḷaip pōṉṟē nuṇṇiya pārvai, teḷḷiya cintaṉai ākiyavaṟṟiṉ viḷaivēyāyiṉum ataṟkuriya perum peyarai mēlaināṭṭu ilakkiyat tiṟaṉāyvāḷarkaḷiṭaiyē peṟavillai. puḷumpīlṭu, cāmḵcki pōṉṟōriṉ kavaṉattai eḻuttum collum ōraḷavu kavarntaṉa. poruḷō ulakap pēriyalakkiyaṅkaḷiṉ kavitaiyiyalkaḷai yellām turuvitturuvi āyntuvarum reṉivelakku pōṉṟa entat tiṟaṉāyvāḷariṉ eṇṇattaiyum paṟṟiyīrkkavillaiyē eṉpatu viyappaiyum kavalaiyum tarukiṉṟatu.
āyiṉum, poruḷatikāram paṟṟi nammavar eḻutiyuḷḷa nūlkaḷum kaṭṭuraikaḷum paṟpalavākum. ivaikaṭkellām iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar ākiya mūvarum eḻutiya uraiviḷakkaṅkaḷē aṭippaṭaiyāka amaintaṉa. cōmacuntarapāratiyum pulavar kuḻantaiyum paḻantamiḻariṉ paṇpāṭṭuc ciṟappai viḷakkavum atu āriya nākarikak kalappaṟṟatu eṉpatai nilaināṭṭavum tamatu putturaikaḷaip payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar.
mu. irākavaiyaṅkāriṉ tolkāppiyap “poruḷatikāra ārāycci” nacciṉārkkiṉiyariṉ aṭiyoṟṟic cellum poruḷatikārap poḻippuraiyākum. ivar cila nuṟpākkaḷai maṭṭum virivāṉa viḷakkattiṟ keṭuttukkoṇṭu aṅkellām vaṭavariṉ nāṉmaṟaik karuttukkaḷum paṇpāṭum tamiḻarāl pōṟṟip pātukākkappaṭṭaṉa veṉṟum iḵtē ivariṉ ciṟappeṉṟum tōṉṟumāṟu pōl vātiṭukiṉṟār. tolkāppiyar cukkiraṉatu vaḻivanta piruku muṉivariṉ marapaic cārnta antaṇar; vaṭanūlār kūṟum irākkatam mutaliya maṇamuṟai tamiḻariṭaiyēyum uṇṭu; tolkāppiyar, kaikkiḷai “kāmañcālā iḷamaiyōḷ vayiṉ” nikaḻvatu eṉṟu kūṟuvatāl tamiḻnāṭṭil kuḻankaiḷ maṇamuṟai iruntatu; “aṭiyōrpāṅkiṉum viṉaivalarpāṅkiṉum” eṉṟa aṭi tamiḻakattē aṭimai mēṟkoḷḷappaṭṭataṟkuc cāṉṟu; “aiyaryāttaṉar karaṇam” eṉpatu āriya muṉivar vititta maṇaccaṭaṅkukaḷait tamiḻākku aiyar aṟivuṟuttiṉamaiyait teḷivupaṭuttukiṟatu; nālvakai varuṇattārē uyarntōr; aintiṇai nilamakkaḷ tāḻntōr eṉpatē kāppiyar muṭivu eṉpaṉa pōṉṟa karuttukkaḷaik kūṟip poruḷatikāra āyvait taṟavāṉa pātaiyil iḻuttuc ceṉṟatu innūl! immuṭivukaḷukkellām aiyattiṟkiṭamaṟṟa ilakkiya oru teḷivu piṟantiruppatōṭu avaṟṟiṉ āḻamum akalamum viyattaku muṟaiyil atikarittuḷḷaṉa. avarkaḷukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukkumuṉ ōṭṭattai mika viraivākat toṭaṅkiya nām iṉṟu mikavum piṉtaṅki viṭṭōm. eṉiṉum, tolkāppiyam kūṟum kavitai neṟikaḷai mēlait tiṟaṉāyvāḷarkaḷil peruñ ciṟappuṭaiyār kūṟuvaṉavaṟṟōṭu oppiṭṭuppārkkum poḻutu avaṟṟiṉ uyarvum avaratu neṭunōkkum teḷivākap pulappaṭum. irupatām nūṟṟāṇṭil uyarnta kavitaik kōṭpāṭukaḷ eṉṟu ēṟṟukkoḷḷappaṭṭa vaṟṟuḷ pala poruḷ atikārattil putaintu kiṭakkak kāṇalām.
mēlaināṭṭuk kavitai varalāṟṟai āyntu pārkkumpoḻutu aṅku iru vēṟuṭṭa neṟikaḷ māṟimāṟi ēṟṟam peṟṟu vantiruppatu kaṇkūṭu. cevviyal neṟi, puṉaiyiyal neṟi ākiya iraṇṭiṟkum naṭaimuṟaiyil atika vēṟupāṭukaḷ illai eṉṟu ippoḻutu cila tiṟa ṉāyvāḷarkaḷ   karutiṉum avai oṉṟiliruntu oṉṟu māṟupaṭṭavaiyēyeṉṟu miṭilṭaṉ mari eliyaṭ pōṉṟōr teḷivākac cuṭṭuvar. cevviyal neṟiyiṉ ciṟappaip pēcum eliyaṭ ivaiyiraṇṭiṟkum uḷḷa vēṟupāṭu muḻumaikkum araikuṟaikkum, mutirccikkum veṇmaikkum oḻuṅkukkum kuḻappattiṟkuma uḷḷa vēṟupāṭukaḷum pōṉṟatē eṉṟu niṟuva muyalvār.1 (1) cevviyalneṟi, marapaip pōṟṟuvatu; puṉaiviyalneṟi marapaip puṟakkaṇippatu. cevviyalneṟi airōppiya ilakkiya mētaikaḷiṉ nūlkaḷil kāṇappaṭum kōṭpāṭu piṉpaṟṟappaṭa vēṇṭiyatu eṉpatai mutaṟ koḷkaiyākak koṇṭatu. kaviñaṉiṉ uḷmaṉam () oṉṟaṉukkē matippaḷittu ēṉaiya kaṭṭuppāṭukaḷaiyellām tūkkiyeṟiya muṉaivatu puṉaiviyal neṟi. (2) putupputuk karukkaḷ, putiya kavitaip poruḷkaḷ, pāvakaikaḷ, putiya cantaṅkaḷ, putiya naṭaikaḷ ākiyavaṟṟil nāṭṭaṅ koṇṭu puraṭcik kavitaikaḷaip paṭaikka vēṇṭum eṉṟa pēravāvaṉaip puṉaiviyal, kaviñarkaḷ veḷippaṭuttiṉar. cevviyal neṟiyō kaṭṭuppāṭu, oḻuṅku, kaṇṇiyam, cīramaippu, camanilai, eḷimai, āyntaṟital ākiyavaṟṟai valiyuṟuttuvatu, puṉaiviyal neṟiyō kaṭṭuppāṭaṟṟa kaṟpaṉai, perumitam, putirnilai, makiḻccipperukku ākiyavaṟṟaik koṇṭāṭum taṉmaiyatu. 
(3) perumpālāṉa cevviyalneṟik kaviñarkaḷ camutāyattiṉ mēlmaṭṭattil uḷḷōraip paṟṟiyē kavitaikaḷ yāppar. puṉaiviyalār kīḻnilaiyiluḷ ḷōraiyum kavitaip poruḷākkic caṉanāyakam, camattuvam, urimai, ākiyavai paṟṟip peruṅkural eḻuppat tayaṅkār. (4) cevviyalār kavitai yākkattil aṟiviṉ   paṅkaiyum puṉaiviyalār kaṟpaṉaiyiṉ paṅkaiyum mikaippaṭuttuvar. (5) iyaṟkaiyaip pārkkum putiya pārvaiyilum paḻamai mēluḷḷa kātalilum aṟiya muṭiyātatu maṟaikkappaṭṭatu putiyatu ākiyavaṟṟiluḷḷa īṭupāṭṭilum, avalam, taṉṉirakkam, eṉṉum uṇarvukaḷaip pōṟṟuvatilum puṉaiviyalār maṟṟaiyōrilum vēṟupaṭṭavarāvar. ṭiraiṭaṉ, pōp, cāṉcaṉ ākiyōriṉ kavitaikaḷil cevviyal neṟiyum kōlariṭcu, vērṭcu vort, kīṭcu, celli, pairaṉ ākiyōriṉ kavitaikaḷil puṉaiviyal neṟiyum polivuṟak kāṇalām.
cāṉṟukaḷaiyō kalveṭṭuc ceyti pōṉṟa varalāṟṟuc cāṉṟukaḷaiyō irākavaiyaṅkār taravillai. mēlum ittakaiya āyvu poruḷatikāram tarum kavitaik karuttuk kaḷukkuriya ciṟappaittaravillai eṉpatu nōkkaṟ pālatu. itaṟku nērmāṟāṉa, āṉāl iḵtēpōl payaṉaṟṟa paṇiyaip pulavar kuḻantai ceytuḷḷār. poruḷatikārattait tamiḻp paṇpāṭṭiṉ `tūymaittaṉmai’yai valiyuṟuttaṟkup payaṉpaṭutta muyalkiṟār.
kā. cuppiramaṇiyapiḷḷaiyiṉ `paḻantamiḻar nākarikam’ tolkāppiyap poruḷatikārak karuttukkaḷiṉ tokuppākum. itu paṇṭaittamiḻariṉ vāḻkkai muṟaikaḷaiyum paṇpāṭ ṭaiyum paṭam piṭittuk kāṭṭum kaṇṇāṭiyākap poruḷati kārattaip payaṉpaṭuttikkoḷkiṟatu. va.cupa. māṇikkam eḻutiya ‘kūhna kūyaaṭai ūṭinunayīva ṭika ṭuṭiena’ (tamiḻariṉ kātaṟ kōṭpāṭu) eṉṟa āṅkila nūl caṅka ilakkiyattil kātal eṉum poruḷ paṟṟiya tāyiṉum akattiṇai paṟṟit tolkāppiyarum urai yāciriyarum kūṟum karuttukkaḷai āṅkāṅkē eṭuttāḷkiṟatu2 nūliṉ perumpakuti akattiṇai viḷakkamākavum akattiṇaip pāṭalkaḷiṉ āyvākavum amaikiṟatu. kailācapatiyiṉ   ‘kūyaaṭai ḻanacaṭiiu ñaṭinavacala’ (tamiḻ vīrayukak kavitai) cāṉṟōr ceyyuṭkaḷaik kirēkka vīrayukappāṭal kaḷōṭu oppiṭṭukkāṭṭi avaiyum vīrayukattaic cārntavaiyē eṉṟu nilaināṭ ṭamuyalkaṟitu. immuyaṟcikkut tolkāppiyattaiyum oru mūla nūlākap payaṉpaṭuttik koḷḷum āciriyar atu caṅka ilakkiyaṅ kaḷukkup piṉtōṉṟiya teṉpatai aiyattiṟku iṭamaṟṟa oru karuttākak koṇṭu tamatu muṭivukaḷai aṭukkic celvatu kuṟippiṭat takkatu. kailācapatiyiṉ nilaiyaṟṟa cāṉṟukaḷaiyum tamatu muṭivukaḷukkēṟpa vaḷaittukkoḷḷum ārvattaiyum innūlil kāṇalām. vīrayukak kavitaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟa ōr iraṇṭāntara ilakkaṇa nūlākavē tolkāppiyattai ivar karutuvatu tamiḻ aṟiñarkaṭku atircciyait taruvataṟkē pōlum! tamiḻaṇṇaliṉ (caṅka ilakkiyattil marapum āṟṟalum) kūcayaṉavaiiṭin yaṉē ‘kūyaṭanavē in ūyamēyaa ñaṭinavacala’ eṉṟa nūl caṅka ilakkiya āyvai mēṟkoḷvataṉ muṉ tolkāppiyattiṉ mūlanūlkaḷ, tolkāppiyak kavitai marapukaḷ, tolkāppiyam kūṟum tiṇaikkōṭpāṭukaḷ ākiya mūṉṟu poruḷkaḷ paṟṟiyum virivākap pēcukiṟatu.4.
tolkāppiyap poruḷatikāram paṟṟiya kaṭṭuraikaḷil kuṟippiṭattakkatu, te.po. mīṉāṭcicuntaraṉāriṉ kūhna kūhnaṭicala ṭika ‘ñaṭinavacala in kūṭiṭamayayīyīlaiyaa’ (tolkāppiyattil kavitaik kōṭpāṭu)5 eṉṟa ciṟiya poruḷ potinta kaṭṭuraiyēyām. ikkaṭṭurai mēlaināṭṭu ilakkiyat tiṟaṉāyvāḷarkaḷiṉ muṟaiyaip piṉpaṟṟit tolkāppiyar kavitaipaṟṟik koṇṭē karuttukkaḷai mayakkamō uyarvu naviṟciyō iṉṟic cila āṅkilakkōṭkāṭukaḷōṭu oppiṭṭu viḷakkukiṟatu. tolkāppiyam caṅka ilakkiyaṅkaḷukkuc cila nūṟṟāṇṭu kaḷēṉum muṉ tōṉṟiyirukka vēṇṭumeṉṟum atu kūṟum marapukaḷ pala caṅka ilakkiyam tōṉṟiya poḻutē valuviḻantuviṭṭaṉaveṉṟum ikkaṭṭurai cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.
mēlai nāṭukaḷil kavitai paṟṟiya koḷkaikaḷ talaimuṟaikkut talaimuṟai māṟivarak kāṇkiṟōm. itaṉāl avarkaḷ taṅkaḷ ilakkiyaṅkaḷaiyum māṟupaṭṭa aḷavu kōlkaḷ koṇṭu aṭikkaṭi maṟumatippīṭukaḷ ceykiṉṟaṉar. itaṉāl avvilakkiyaṅkaḷiṉ niṟaikaḷum kuṟaikaḷum palvēṟu kōṇaṅkaḷiliruntu ārāyappaṭukiṉṟaṉa. akkavitaik kōṭpāṭukaḷil,
ivvēṟupāṭukaḷai maṉattiṟkoṇṭu tolkāppiyariṉ kavitai iyalai nōkkiṉ, atu cevviyal neṟiyiṉ pāṟpaṭṭatu eṉpatu tēṟṟam. atumarapaip pōṟṟuvatu; tamakku muṉpirunta pērilakkiyaṅkaḷiṉ paṇpukaḷaiyō avar kōṭpāṭukaḷākat tarukiṟār eṉpatai āṅkāṅkē “eṉpa”, “eṉmaṉār pulavar” eṉṟu avar kavaṉamākac cērkkum coṟkaḷāl aṟiyalām. ceyyuḷpaṟṟi avar colvatu ellām avarākat tarukiṉṟa vitikaḷalla. avar kālattukku muṉpirunta pulavarkaḷālum, ilakkaṇikaḷālum varaiyaṟukkap paṭṭavai. avarkaḷai “nallicaip pulavar” “yāppaṟi pulavar”, “toṉmoḻippulavar” “pulaṉ uṇarntō:ña eṉṟellām kuṟikkiṟār. (ceyyuḷiyal 1, 74, 230, 233) vaḻivaḻivanta ilakkiyak koḷkaikaḷaik kuṟikka ‘pulaṉeṟi vaḻakkam” eṉṟa toṭaraiyē,
 “nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
   pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam”
eṉṟa nūṟpāvil (akattiṇai; 56) kuṟippiṭukiṟār. iṉṉiṉṉa poruḷkaḷ paṟṟi, ivvim muṟaikaḷil ivvāṟu pāṭa vēṇṭum eṉṟu teḷivākac colkiṟār. akattiṇaiyiyal kūṟum eḻutiṇaip pākupāṭu, mutal, karu, uriyamaippu; puṟattiṇai iyal kūṟum eḻutiṇaikaḷ, avaṟṟiṟkuriya tuṟaikaḷ; kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal kāṭṭum talaimakaṉ, talaivi, tōḻi, cevili, naṟṟāy, kaṇṭōr, kūttar, iḷaiyōr avaratu kūṟṟukkaḷ paṟṟiya viḷakkaṅkaḷ ivaiyellām oru kaviñaṉ terinteṭukkattakka poruḷkaḷ, avaṟṟaik kūṟa avaṉ payaṉpaṭutta vēṇṭiya pāttiraṅkaḷ, avarkaḷiṉ kūṟṟu nikaḻakkūṭiya nilam, poḻutu ākiya piṉpulam ākiya yāvaṟṟaiyum paṭṭiyalākkit tarukiṉṟaṉa. ippaṭṭiyal kaḷiliruntu taṉakkut tēvaiyāṉavaṟṟait turuvi āyntu eṭuttuk koḷvatē kaviñaṉiṉ vēlaiyākum.
ceyyuḷiyalil ēḻuvakaiyāṉa ilakkiya vakaikaḷaiyum avaikaḷukkuriya muppattu nāṉku kūṟukaḷaiyum pakuttuk kūṟukiṟār. kavitaiyiṉ coṟ kēṭṭārkkup poruḷ kaṇ kūṭātal vēṇṭumātaliṉ ataṟkuriya meyppāṭukaḷait tokuttu eṭṭu vakai eṉṟum, virittu muppattu iraṇṭum eṉṟum meyppāṭṭiyiyalil viḷakkukiṟār. uvamaiyiyalil uvamaiyiṉ taṉmaiyum ataṉ vakaikaḷum uvamaic coṟkaḷ varumiṭaṅkaḷum uvamaikkuriya marapum vēṟupāṭukaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. marapiyal, kaviñaṉ evvāṟu marapu keṭātu coṟkaḷai vaḻaṅkiṭa vēṇṭum eṉpatai valiyuṟutti iḷamai, āṇpāl, peṇpāṟ peyarkaḷ ivaiyeṉak kuṟippiṭṭu nūliṉ ilakkaṇattōṭu muṟṟup peṟukiṟatu.
“marapu nilai tiriyiṉ piṟitu piṟatākum’	(marapiyal 92)
“vaḻakkeṉap paṭuvatu uyarntōr mēṟṟē
   nikaḻcci avarkaṭ ṭākalāṉa”
eṉṉum nūṟpākkaḷ kuṟippiṭattakkaṉa. ittakaiya varaiyaṟaikaḷ tolkāppiyar kūṟum kavitaiyākkattil uṇarnta uḻaippu eṉṟu kuṟikkappaṭum aṟivuppaṇiyē iṉṟiyamaiyāta teṉpatait teḷivuppaṭuttukiṉṟaṉa. iṅku kaṟpaṉaiyiṉ paṅku, uḷmaṉam eṉṟellām puṉaiviyalār pōṟṟum purintu koḷḷa muṭiyāta untu caktikku atika iṭamillai. paḻam kirēkkarkaḷum urōmāṉiyarkaḷum kavitaiyākkam paṟṟik koṇṭirunta karuttukkaḷiliruntu itu mikavum māṟupaṭṭatu. āṉāl eliyaṭ pōṉṟa irupatām nūṟṟāṇṭuc cintaṉaiyāḷarkaḷiṉ kōṭpāṭṭiṟku mika nerukkamāṉatu. kavitaiyāṟṟal purintu koḷḷa muṭiyāta oṉṟu eṉṟum kaviñaṉ eṉpavaṉ ōr viyattaku āṟṟalāl vayappaṭuttapaṭṭavaṉ. ataṉāl untappaṭṭut taṉvayamiḻantu kavitai maḻaiyai entirampōl poḻipavaṉ (ya yīṭiḷaḷanaḷaḷanaṉa ucanayavaracana, yan iḷēyīcainaṉa ḷayaeyapana, yan yaravaṭiayavaiṭin ṭika pananraiḷa) eṉṟum kirēkkarkaḷ karutiṉar. āṉāl ippoḻutu mēlaināṭṭuk kaviñarkaḷum tiṟaṉāyvāḷarkakum kavitaiyākkattil kaviñaṉiṉ kūrtta aṟivum, teḷinta cintaṉaiyum āḻnta paṭṭaṟivumē perum paṅku vakikkiṉṟaṉa eṉpatai ēṟṟuk koḷvar.7
kavitaiyiṉ nōkkam paṟṟiyum vēṟupaṭṭa karuttukkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ōracu eṉṟa aṟiñaṭh iṉpam, payaṉ eṉṟa iru nōkkaṅkaḷaiyum valiyuṟuttiṉār. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil ṭiraiṭaṉ, pōppu, cāṉcaṉ mutaliyōr kavitai vāḻkkaiyai uḷḷavāṟum, makiḻvaḷikkum muṟaiyilum paṭampiṭittuk kāṭṭa vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttiṉar. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil kōlariṭcu kavitaiyiṉ mutal nōkkam iṉpam, iraṇṭām nōkkam uṇmai eṉṟār. vērṭḵcvort tamatu ovvoru kavitaiyum ōr aṟaṅkūṟum taṉmaiyatu eṉṟu aṟivittār. celli kavitai itayattaittākkiyum kaṟpaṉaiyait tūṇṭiyum nām ellā uyirkaḷiṉ pālum aṉpum irakkamum koḷḷa vaḻiceyyum payaṉuḷḷa karuviyēyākum eṉṟu vātiṭṭār. āṉāl, ivarkaḷukkup piṉṉāl vanta kauṭiyar, pōtalēr, reṉaṉpēṭar, āḵckār oyilṭu, cuviṉ parṉ pōṉṟōr kavitai kavitaikkākavē eṉa muḻaṅkiṉar. atu vāḻkkaip payaṉaiyō aṟamuṇarttu vataiyō kuṟikkōḷākak koḷḷakkūṭāteṉṟum, vāḻkkaiyōṭu toṭarpu koḷvatē ataṟkuk kēṭu viḷaivikkum eṉṟu karutiṉar. kaviñaṉ kavitaikkākavē vāḻavēṇṭum eṉṟum makkaḷai naṉṉeṟippaṭuttuvatu avaṉatu kaṭamaiyaṉṟeṉṟum kūṟiṉar. āṉāl mātyū ārṉālṭu, ṭālḵcṭāy pōṉṟōr vāḻkkaiyai neṟippaṭutta muṉvarāta kavitai tēvaiyaṟṟatu eṉṟu teḷivupaṭuttiṉar.8
iṉṟaiya mēlaināṭṭut tiṟaṉāyvāḷarkaḷ makiḻvippatu, aṟamuṇarttuvatu eṉṟa iraṇṭum oṉṟukkoṇṭu muraṇ paṭṭa koḷkaikaḷ allaveṉṟum iraṇṭum iyaintu ceyalpaṭutal kūṭumeṉṟum karutuvar. poru ḷatikāratti liruntu kavitaiyiṉ nōkkam paṟṟiya tolkāppiyaratu karuttai aṟivatu aritaṉṟu. akappāṭalkaḷ paṟṟiya avaratu karuttukkaḷ maṉitaṉ akavāḻvaip palvēṟu kōṇaṅkaḷiliruntu kāṇpatāl ēṟpaṭum iṉpattiṟkē mutaliṭam tarukiṉṟaṉa. talaivaṉ, talaivi, tōḻi, cevili, naṟṟāy pōṉṟōr maṉitavuṇarkaḷilellām talaiyāya kātaluṇarviṉ taṉmaikaḷaip palavāṟu pulappaṭuttip paṭippōrkkuk kaḻipēruvakaiyai ūṭṭukiṉṟaṉar.
ivarkaḷ iyaṅkukiṉṟa kāṭcikaḷil iyaṟkai, poruttamum aḻakum koṇṭa piṉṉaṇiyāka amaintu makiḻvai mikaippaṭuttukiṉṟatu. tolkāppiyar kūṟum karuttukkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭa akappāṭalkaḷil orumitta maṉamuṭaiya talaivaṉum talaiviyum oṉṟu paṭṭu illaṟa vāḻvu mēṟkoṇṭu iṉpam tuyppatē muṟaiyeṉṉum potu neṟi tavira vēṟu aṟaṅkaḷaic colli maṉitaṉait tiruttamuyalum nōkkam kiṭaiyātu. talaivaṉ, talaivi koṇṭa kātal paṟṟiya enta uṇarviṉai yār entac cūḻalil evvāṟu collavēṇṭum eṉpataṉaiyē tolkāppiyar varaiyaṟuttuc colkiṟār. iṅku nuṇṇiya maṉa uṇarvukaḷai uḷḷavāṟu paṭampiṭittuk kāṭṭuvatāl ēṟpaṭum makiḻvē mutal nōkkamaṉṟi vāḻviṉ naṉmai tīmaikaḷaip pakutatāyvatō aṟaneṟiyuṇarttuvatō alla eṉpatu teḷivu. talaivaṉ, talaivi, cevili, tōḻi mutaliyōriṉ puṟavāḻkkai vēṟupāṭukaḷ kāṭṭappaṭuva tillai eṉpatu nōkkaṟpālatu. oru talaivaṉiliruntu maṟṟoru talaivaṉ, oru talaiviyiliruntu maṟṟoru talaivi puṟakūṟukkaḷāl perumpālum vēṟupaṭuttik kāṭṭappaṭuva tillai. mullai, kuṟiñci, marutam, neytal, pālai eṉṉum tiṇai vēṟupāṭukaḷum uḷḷuṇarvukkēṟṟa iyaṟkaip piṉpulaṉ paṭaippataṟkākak koṭukkappaṭṭa vēṟupāṭukaḷē yaṉṟi avvannila vāḻkkai vēṟupāṭukaḷai eṭuttukkāṭṭa amaintavaiyalla. puṇartal, ūṭal, iraṅkal, iruttal, pirital pōṉṟa nilaikaḷai eṭuttukkāṭṭa ēṟṟa nilam, perumpoḻutu, ciṟupoḻutu ākiyavai cuṭṭappaṭṭaṉavē yaṉṟi, kuṟiñci nilattuk kuṟavaṉum, mullai nilattu vēṭṭuvaṉum, pālainilattu eyiṉaṉum, maruta nilatu uḻavaṉum, neytal nilattu nuḷaiyaṉum evvāṟu māṟupaṭṭa vāḻkkai muṟaikaḷai mēṟkoṇṭaṉar eṉpataippaṭam   piṭittuk kāṭṭuvataik kavitaiyiṉ nōkkamākat tolkāppiyam kūṟavillai.
vaḻivaḻivanta pulavarkaḷum ilakkaṇaṅkaḷum muṟai ceyta ittiṇaip pākupāṭukaḷāl kaviñarkaḷ aṭainta naṉmaikaḷ pala. kātal vayappaṭṭa talaivaṉ allatu talaiviyiṉ maṉa nilaiyaiyum, paṭṭaṟivaiyum kavitai vaṭivil tarutul eḷitaṉṟu. itaṟkut tēvaiyāṉa piṉṉaṇi, urukkāṭcikaḷ, kuṟiyīṭukaḷ ākiyavaṟṟai ovvoru muṟaiyum pulavaṉ tēṭi alaivāṉēyāyiṉ takunta coṟkaḷait terinteṭuppatil avaṉ muḻukkavaṉam celuttaviyalāmal pōkum. talai ciṟanta kirēkka nāṭaka āciriyarkaḷāṉa īḵckilacu, cāpakiḷicu, yūripiṭicu ākiyōr muṉṉar vaḻakkilirunta, ciṟanta karukkaḷaiyuṭaiya kataikaḷaiyē nāṭakamākkiyapoḻutu ittakaiya naṉmaiyaip peṟṟaṉar.
taṅkaḷatu muḻu āṟṟalkaḷaiyum poruṭceṟivuṭaiya uraiyāṭalai amaippatil celaviṭṭaṉar. kaviñaṉukkum kavitaiyaip paṭippōṉukkum potuvāṉa, avarkaḷ iruvarum ēṟṟuk   koṇṭa mutal, uri, karupporuḷkaḷ iruppiṉ virumpiya uṇarvaik kaviñaṉ paṭaittalum, paṭippōṉ ataiyeḷitil taṉatākkit tuyttalum eḷitākiṉṟaṉa. kaviñaṉ eḻuppavirumpum uṇarvaic cūḻal vaḻiyum paṭippōṉ purintukoḷkiṟāṉ. takunta cūḻalum piṉṉaṇiyum illāta poḻutu tāṉ eṭuttuk koṇṭa uṇarvaip pulappaṭuttum muyaṟciyil pulavaṉ tōlviyuṟukiṉṟāṉ. itaiyē cēkḵcpiyariṉ nāṭakamāṉa āmleṭṭiṉ tōlvikkuk kāraṇamāka eliyaṭ kūṟuvar. avar kuṟippiṭum ṭītenauvaiena ūṭicacanaṭayavaiena eṉṟa kōṭpāṭu iṅku eṇṇutaṟkuriyatu.9
kuṟippiṭṭa cilaporuḷkaḷ, oru cūḻnilai allatu oru cila nikaḻcacikaḷ kaviñaṉāl oru kuṟippiṭṭa uṇarvai veḷippaṭuttac cūttiramākap payaṉpaṭuttik koḷḷap paṭutalaiyē it toṭarāl eliyaṭ kuṟippiṭukiṉṟār. tiṇai, tuṟai pākupāṭukaḷum, avaṟṟiṟkuriya mutal, uri, karupporuḷ kaḷum ittakaiya ṭītenauvaiena ūṭicacanaṭayavaienaḷa ākap pulavarkaḷ payaṉpaṭuttik koḷḷa ēṟpaṭṭavaiyē. muṉṉarē varampu ceyyappaṭṭut tayārākavuḷḷa ivaṟṟil taṉakkuta tēvaiyāṉa vaṟṟai eṭuttukkoṇṭu pulavaṉ tāṉ kavitaiyākka virumpum uṇarvukkuc col vaṭivam koṭuppatil maṭṭumē nāṭṭam cettutal pōtuma paṭippōṉum immarapukaḷ aṟintōṉāta lāl avvuṇarvai eḷitil terintukoṇṭu kavitaiyai aṉupavippatu eḷitākiṉṟatu. tavaṟāṉa ṭītenauvaiena ūṭicacanauṭayavaiena kāraṇamākak kavitai tōlviyaṭaintatu eṉṟa nilai ēṟpaṭa iṅku vaḻi illai.
nilam, perumpoḻutu, ciṟupoḻutu ākiyavaṟṟaik kūṟuvataṉ mūlam iyaṟkai vaṇṇaṉaikkum vaḻivakukkap paṭṭatu. uḷḷuṟai uvamam, ēṉai uvamam ēṉai uvamam ākiyavaṟṟil annilattiṉ karupporuḷkaḷē payaṉ paṭuttappaṭuvataṉ ciṟappu nōkkaṟpālatu. oru kavitaiyil varum ovvoru collum kavitaiyiṉ muḻupporuḷukkut tuṇai ceyvatāy amaiyavēṇṭumeṉak kūṟum `nōkku’ eṉum tolkāppiyariṉ kōṭpāṭum itaṉōṭu cērttu ārāytaṟ kuriyatu. ivviraṇṭu aṭippaṭaikaḷum ovvoru kavitaiyaiyum ōr uyirōṭṭamuḷḷa muḻup poruḷākat tolkāpyir karutiṉār eṉpatai aiyamaṟat teḷivākkukiṉṟaṉa. mēlai nāṭṭil kōlariṭcum avaraip piṉpaṟṟi irupatām nūṟṟāṇṭiṉ pututtiṟaṉāyvāḷarkaḷum oru kavitaiyiṉ poruḷ, naṭai, coṟkaḷ, aṇikaḷ ākiyavai oṉṟō ṭoṉṟu uyirt toṭarpuṭaiyaṉavāy, kavitaiyiṉ muḻut tākkattiṟkut tuṇai ceyvaṉavāy amaiyavēṇṭum eṉṟu kūṟuvar10. orukavitaiyiṉ pala kūṟukaḷ oru mālaiyil arukaruku vaittut toṭukkappaṭṭuḷḷa pūkkaḷaip pōl allātu oru vaḷarum ceṭiyil uḷḷa pūkkaḷ, taṇṭu, ilai, vērkaḷōṭu uyirt toṭarpu koṇṭiruppataippōṉṟu oṉṟai yoṉṟu cārntavaiyāy amaital vēṇṭum kōlariṭcu. “oru muḻukkavitai aḷikkum iṉpam ataṉ pala kūṟukaḷ aḷikkum iṉpattōṭu poruntiyatāy iruttal vēṇṭum”11 eṉṟum, “paṭippōṉ kavitaiyiṉ muṭivutarum iṉpattai nōkkic cellum vaḻiyilum ataṟkēṟṟa iṉpam tuykkum pāṅkil kavitai amaiya vēṇṭuma”12 eṉṟum kūṟum kūṟṟukaḷ tolkāppiyariṉ nōkku eṉum kōṭpāṭṭōṭu oppiṭaṟpālaṉa.
tolkāppiyar akap pāṭalkaḷukku iyaṟkaiyaip piṉṉaṇiyākkum ciṟappu kuṟippiṭattakkatu. iyaṟkaiyaḻakait tuykkum āṟṟla, mutirnta paṇpāṭṭiṉ ciṉṉamākumeṉṟu varalāṟṟup pēraṟiñarkaḷ kūṟuvar. ārṉālṭu ṭāyiṉpī kuṟippiṭum irupattāṟu nākarikaṅkaḷil mūṉṟu nākarikaṅkaḷē pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉamē iyaṟkaiyaḻakil īṭupaṭum mutirccipeṟṟiruntaṉa. mēlaip paṇpāṭum cīṉappaṇpāṭum intiyap paṇpāṭumē ippīṭu eytiyavai.13 kuḻantaikaḷum, nākarikamaṟṟa paḻaṅkuṭiyiṉarum iyaṟkaiyaḻakāl kavarappaṭār. mēlai nākarikam iyaṟkaiyaip pārāṭṭat toṭaṅkiyatu patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyiltāṉ. cīṉarkaḷ ataṉ ciṟappai 1800 āṇṭukaḷukku muṉṉē uṇarntaṉar. tamiḻ nākarikam tolkāppiyar kālattiṟkum muṉṉamēyē iyaṟkaiyaip pārāṭṭavum ataṉaik kavitaiyil cīriya muṟaiyil iṇaikkavum kaṟṟiruntatu.
akappāṭalkaḷil murukiyal uṇarvukku mutaliṭam tanta tolkāppiyar aṟamuṇarttalukkup puṟappāṭalkaḷil oru pakuti otukkap paṭṭiruttalaic cuṭṭukiṟār. āciriyam, veṇpā, kali, vañci eṉum nāl vakaippaṭuma pākkaḷum aṟam, poruḷ, iṉam eṉṟa mūṉṟu mutaṟ poruṭkum uriyaṉavākavarum eṉṟum, mēṟkūṟiya nāṉku pāvum vāḻttiyaṟporuḷilum varum eṉṟum, ivvāḻttu puṟanilai vāḻttu, vāyuṟai vāḻttu eṉṟu iru vakaippaṭumeṉṟum kūṟi avaiyaṭakkiyal, ceviyaṟivuṟūu eṉpaṉa paṟṟiyum pēcukiṟār.14 “poṅku taliṉṟip puraiyōr nāppaṇ avital kaṭaṉeṉac ceviyuṟut taṉṟē” eṉpatu ceviyaṟivuṟūu paṟṟiya nūṟpāvākum.
“oruvarukkuk kēḷviyaṟivupaṭuttu   avarai vāḻttutal “ceviyaṟivuṟūu eṉpar naccar. “periyōr naṭuvil veḷku taliṉṟit tāḻntu oḻukutal kaṭaṉ eṉac ceviyaṟivuṟuttal ceviyuṟai allatu ceviyaṟivuṟūu ākum” eṉṟu viḷakkuvar iḷampūraṉar. aṭivaraiyillātaṉaveṉṟu tolkāppiyar kuṟippiṭum āṟaṉuḷ mutumoḻi, mantiram, kuṟippu allatu aṅkatam ākiya mūṉṟum aṟamuṇarttum taṉmaiyavām.
akappāṭalkaḷ aṉaittum pōrkkaḷam paṟṟiya pala puṟappāṭalkaḷum kavitaiyiṉpattaiyē mutal kuṟikkōḷākak koṇṭavai eṉpatum, nilaiyāmaip paṟṟiya pāṭalkaḷum, ceviyaṟivuṟūu, mutumoḻi, mantiram, kuṟippu pōṉṟaṉavum aṟamuṇarttum nōkkuṭaiyaṉa veṉpatum ivai paṟṟiya tolkāppiyaratu viḷakkaṅkaḷāl teḷivākum.
kavitaiyiṉ aḷavupaṟṟiya tolkāppiyaratu karuttukkaḷ mēlaināṭṭuk kaviñarkaḷiṉ karuttukkaḷōṭu oppiṭat takkavai. āṅkilattil nīṇṭa kāppiyaṅkaḷ eḻutappaṭṭa pōtilum kuṟainta aṭikaḷaiyuṭaiya kavitaikaḷē muṟṟum kavitait taṉmaiyuṭaiyaṉavāy irukkamuṭiyum eṉṟa karuttai mēlaināṭṭut tiṟaṉāyvāḷarkaḷ cuṭṭikkāṭṭiyuḷḷaṉar. “enta aḷavuṭaiya kavitaiyum muḻuvatum kavitaiyāka irukkamuṭiyātu; irukkavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyum illai” eṉkiṟār kōlariṭcu. “nīṇṭa kavitaiyeṉṟa toṭarē muraṇpāṭu uṭaiyatākum” eṉkiṟār pō. kavitaiyeḻutat toṭaṅkum muṉṉamēyē untu caktiyāṉatu taḷarvuṟat toṭaṅkukiṉṟatu eṉkiṟār celli.17
tolkāppiyar nīṇṭa kāppiyaṅkaḷ paṟṟip pēcavillaiyeṉpatu nōkkaṟpālatu. āciriyappāviṟku ciṟṟellai 3 aṭi; pērellai 1000 aṭi vañciyum āciriya naṭaittē. veṇpāvil kuṟuveṇpāṭṭu 7 cīrkoṇṭa 2 aṭikaḷai uṭaiyatu. neṭuveṇpāṭṭiṟkup pēr ellai 12 aṭi. kalippāvil ampōtaraṅka oru pōkukkuc ciṟumai 30 aṭi; perumai 60 aṭi. paripāṭalukkuc ciṟumai 25 aṭi perumai 400 aṭi. itiliruntu tolkāppiyarāyiram aṭikaḷukkuk kuṟaivāṉa pāṭalkaḷaippaṟṟiyē pēcukiṟār eṉpatu tēṟṟam. nīṇṭa kavitaiyeḻutuvōṉ iṭaiyiṭaiyē kavitait taṉmaiyaṟṟa urainaṭai varikaḷaip poruttamākac cērttal tavirkka muṭiyātateṉṟu kōlariṭcu kūṟukiṟār. tolkāppiyar urai eṉṟa nilam paṟṟip pēcumpoḻutu “pāṭṭiṭai vaitta kuṟippu, pāviṉṟu eḻunta kiḷavi” ākiya iraṇṭaiyum kuṟikkiṉṟār. uraiyāciriyarkaḷum takaṭūr yāttiraiyaic cāṉṟākak kāṭṭukiṟār.
oru kavitaiyil kaviñaṉiṉ āḷumai enta aḷavu nilaikkiṟatu. nilaikkavēṇṭum eṉpatu paṟṟiyum mēlai nāṭṭār pala karuttukkaḷait tantuḷḷaṉar. kaviñaṉiṉ āḷumaikkē mutaliṭam eṉṟu puṉaiviyalār kūṟuvar. āṉāl cevviyalār itaṉai ēṟpatillai. kaviñaṉiṉ āḷumai aṭiyōṭu maṟaikkappaṭṭa kavitaiyē uyarnta kavitai eṉpatu eliyaṭṭiṉ karuttākum. kaviñaṉ taṉatu paṭṭaṟivai aṭippaṭai yākak koṇṭa kavitai eḻuta vēṇṭiyiruppiṉum appaṭṭaṟiviṉ nilaiyaṟṟa - cāramaṟṟa iṉṟiyamaiyāmai yillāta kūṟukaḷai aṟavē nīkkavēṇṭuvatu avaṉ kaṭamaiyākum. itaṉmūlam avaṉ taṟcārpaṟṟa taṉmaiyai kavitaikku aḷikkamuṭintatāl atu neṭuṅkālam uyiruḷḷa kavitaiyāka vāḻa vāyppuṇṭu.
tolkāppiyar akappuṟappāṭalkaḷ paṟṟip pēcumpoḻutu kaviñaṉiṉ āḷumaikku iṭamē vaikkavillai eṉpatu nōkkaṟpālatu. akamāṉālum evvennikaḻccikaḷ pāṭalukkuriyavaiyeṉṟu avarē tiṇai, tuṟai pākupāṭukaḷiṉ mūlam paṭṭiyaliṭṭut tantuviṭukiṟār. perumpālum tolkāppiya neṟipaṟṟiyeḻunta caṅkappāṭalkaḷil orucila tavira ēṉaivaṟṟilellām taṟcārpaṟṟa taṉmai eḷitil kaivarap peṟṟiruttalaik kāṇalām.
taṉimaṉitar eṉṟa muṟaiyil ippulavarkaḷiṉ paṇpukaḷ evaiyeṉṟu ikkavitaikaḷiṉ mūlam nām aṟivataṟku vaḻiyēyillai. pala pulavarkaḷ tam iyaṟpeyarkūṭat teriyātavāṟu tammai maṟaittuk koṇṭuviṭṭārkaḷ eṉpatu viyappiṟkuriyatu. avarkaḷ cempulap peynnīrākavum tēypurip paḻaṅkayiṟṟiṉarākavum toṭittalai viḻuttaṇṭiṉa rākavum viḷaṅki varutal kālam avarkaḷ kavitaiyiṉ taṟcārpaṟṟa taṉmaiyāl peṟṟa veṟṟikku aḷitta paricēyākum. oḷavaiyiṉ pāṭalkaḷil oḷavaikkum atiyamāṉukkum kātal iruntatākak kāṇpatu tolkāppiya marapiṟkup puṟampāṉatākum.
tolkāppiyar kūṟum akattiṇaip pāṭalkaḷaip pattoṉpatu irupatām nūṟṟāṇṭukaḷil āṅkilattil eḻutappaṭṭa nāṭakat taṉippēccu, nāṭaka icaippāṭalkaḷ eṉṉum nāṭaka muṉṉilaip pāṭalkaḷōṭu oppiṭṭup palar pēciyuḷḷaṉar. avar ovvoru kavitaiyaiyum nāṭakamākavē kāṇkiṉṟār. ataṟkuriya iṭam, kālam, pāttiraṅkaḷ, nikaḻccikaḷ, karu ākiyavaṟṟaiyum tiṭṭavaṭṭamāka varaiyaṟuttut   tantuḷḷār. karuttukkaḷaik karuttukkaḷākavē tarāmal nāṭaka uttikaḷaik kaiyāṇṭu oru mukkiya pāttirattiṉ pēccākat tarum poḻutu ataṉ tākkam pala maṭaṅku valuppeṟukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil rāparṭ pirauṉiṅkum irupatām nūṟṟāṇṭil pavuṇṭu eliyaṭ pōṉṟōrum ittakaiya kavitaikaḷ palavaṟṟaip pāṭiyuḷḷaṉar.
itu 20ām nūṟṟāṇṭiṉ mika iṉṟiyamaiyāta pāvakaiyākak karutappaṭukiṟatu. eliyaṭṭiṉ nāṭaka muṉṉilaippākkaḷait tiṟaṉāyvu ceyta keṉṉar eṉpār eliyaṭṭiṉ kavitaikaḷil ep.ec. pirāṭliyiṉ tākkattaip paṟṟippēcukiṟār.19 ittattuva vallunar tamatu “tōṟṟamum uṇmaiyum” eṉṟa nūlil uṭaṉaṭip paṭṭaṟivu eṉṟa kōṭpāṭṭaik kuṟikkiṉṟār. ikkōṭpāṭṭiṉ tākkamē eliyaṭṭiṉ kavitaikaḷaip pirauṉiṅkiṉ kavitaikaḷiliruntu vēṟupaṭuttukiṟatu. pirāṭliyiṉ kōṭpāṭu kaviñaṉum vācippōṉum oṉṟupaṭumpoḻutu kavitaiyil yār, entac cūḻalil pēcukiṟār eṉpaṉa pōṉṟa viḷakkaṅkaḷ tēvaiyē illai eṉpataiyum, pēcuvōṉiṉ ūrum pērum teriyāta vaḻiyum paṭippōṉ kaviñaṉiṉ kuralōṭu taṉṉai iṇaittuk koḷḷutal eḷiteṉpataiyum eliyaṭṭukkut teḷivākkiṟṟu. pirauṉiṅkiṉ ‘haṉēcaya ṉanaṭa ḷayacavaṭi’ eṉṟa kavitaiyaiyeṭuttuk koṇṭōmāṉāl atu āṇṭiriyā eṉpavaṉ patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭil ittāliyil vāḻnta ōr ōviyaṉ. iravuk kāvalarkaḷāl kaippaṟṟappaṭṭa poḻutu avaṉ colliya karuttukkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.
ikkatāpāttiram paṟṟiya cila uṇmaikaḷuma avaṉ pēciya cūḻalum namakkuk kavitaiyiṉ mūlam teriyavarukiṉṟaṉa. āṉāl eliyaṭ eḻutiya ‘ālpiraṭ purūprākkiṉ kātal kavitai’ pāṭaliliruntupuruprāk eṉpavaṉ yāvaṉ, ekkālattil ennāṭṭil vāḻntavaṉ, avaṉatu paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ettakaiyavai eṉpaṉa paṟṟi namakku ētum collappaṭavillai. iruppiṉum nām purūprākkōṭu oṉṟittuppōkamuṭikiṟatu. tolkāppiyar kāṭṭum akattiṇai marapil ittakaiya kavitaikaḷē kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa eṉpatu nōkkaṟpālatu. talaivaṉ, talaivi, tōḻi ākiya entap pāttirattiṉ peyarum kūṭac cuṭṭappaṭuvatillai. urip poruḷōṭu toṭarpuṭaiya nilamum, poḻutum, karupporuḷkaḷum marapuppaṭi kavitaiyiṉ mūlam peṟappaṭukiṉṟaṉavēyaṉṟip pēcum pāttirattiṉ ūr, vayatu niṟam, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ ākiya vēṇṭāta viḷakkaṅ kaḷellām otukkappaṭukiṉṟaṉa. ivaiyellām oru kavitaik kuralōṭu nammai aikkiyappaṭuttik koḷḷat tēvaiyaṟṟavai yeṉpatē pirāṭli kaṇṭu eliyaṭṭāl payaṉpaṭuttappaṭṭa uttiyākum. tolkāppiyar kūṟum marapuppaṭi eḻutappaṭṭuḷḷa akattiṇaip pāṭalil mutal aṭiyilēyē pāttirattiṉ pēccu tuvaṅkukiṟatu. pāttiram paṟṟiya entavitamāṉa aṟimukamum iruppatillai. vaḻivaḻiyākat tamiḻkkaviñarkaḷ kaiyāṇṭa marapukaḷum kavitaiyil uvamaikaḷākak kaiyāḷappaṭṭuḷḷa poruḷkaḷum piṟa uttikaḷum enta nilattaic cērnta pāttiram entac cūḻalil pēcukiṟatu eṉṉa karuttai valiyuṟuttukiṟatu eṉpatai namakkut teḷivākkukiṉṟaṉa. kātal vayappaṭṭa ippāttiraṅkaḷiṉ nuṇṇiya maṉavuṇarvukaḷ maṭṭumē nam kavaṉattai īrppavai. avarkaḷiṉ puṟa vēṟupāṭukaḷaik kaviñaṉum kāṭṭuvatillai; nāmum kavitaiyaiyaṉupavikka avaṟṟait tēṭuvatillai. talaivarkaḷ yāvarum vīrarkaḷ; talaiviyar yāvarum aḻakiyar eṉpaṉa tavira oru kuṟiñcinilat talaivaṉ maṟṟoru kuṟiñcinilat talaivaṉiṭamiruntu puṟak kūṟukaḷil evvāṟu vēṟupaṭṭāṉ eṉpatil kaviñarkaḷukku īṭupāṭillai; nam kavaṉamum avaṟṟiṟkut tirumpuvatillai.
uvamaikaḷākavō, uruvakaṅkaḷākavō allatu kāṭci urukkaḷākavō payaṉpaṭuttappaṭupavaiyellām nām aṉṟāṭa vāḻkkaiyil kāṇukiṉṟa poruḷkaḷāka ciṟappeṉṟum, ilporuḷ uvamaikaḷ avvaḷavu pīṭu uṭaiyaṉa alla veṉṟum, entak karuttaiyum karuttākavē kūṟiviṭātu kāṭci uruviṉ mūlam maṉak kaṇṇiṟku ōviyamākkit tarutalē kaviñaṉiṉ kaṭamaiyeṉṟum mēlaināṭṭut tiṟaṉāyvāḷarkaḷ karutuvar. cēkḵcpiyar tamatu nāṭakaṅkaḷilum kavitaikaḷilum ittakaiya uvamaikaḷaiyē kaiyāṇṭāreṉpataiyum avaratu kālattirunta palkalaikkaḻaka mētaikaḷāṉa nāṭakāciriyarkaḷ cilar innuṇukkamaṟiyāmal uvamaikaḷilum tamatu puttaka aṟivaiyē kāṭṭa muṉaintu collōviyaṅkaḷait tīṭṭaviyalātu tōlviyuṟṟaṉar eṉpataiyum cuṭṭik kāṭṭuvar. cāṉṟāka, karaṭiyait tuṉpuṟutti makiḻtal eṉṉum viḷaiyāṭṭu akkaviñarkaḷatu kālattē mikavum viḷamparamuṭaiya mikavum virumpappaṭṭa viḷai yāṭṭāka iruntatu. itaṉai cēkḵcpiyar oruvarē kāṭciyuruvāka aḻakiya muṟaiyil tamatu nāṭakaṅkaḷil payaṉpaṭuttik koḷkiṟār. maṟṟaiyōrkku itaṉ arumai pulappaṭavillai. milṭaṉum ōcaikkē ciṟappiṭam aḷittu, kāṭciyurukkaḷaip paṭaippatil kavaṉam celuttātatāl avaratu kavitaiyum kuṟaiyuṭaiyatē eṉṟu eliyaṭ cāṭukiṟār.20 nuṇporuḷaip parupporuḷmūlam viḷakkum tiṟaṉaṟṟavareṉṟu celliyaippaṟṟi līvicu kuṟai kūṟukiṉṟār.21 maṉakkaṇṇiṟku eḷitilpulappaṭāta naṭamāṭum malaiyaik kāṭciyuruvamāka ārṉalṭu tamatu kavitaiyoṉṟil taramuyalvatai vaṉmaiyākak kaṇṭikkiṟār līvicu. āṉāl, caṅkappulavarkaḷ kāṭciyurukkaḷukku aḷitta ciṟappum makkaḷ aṉṟāṭa vāḻvil kāṇukiṉṟa eḷiya poruḷkaḷaiyē avarkaḷ uvamaiyākkukiṉṟa ciṟappum nām aṟintaṉavē. itaṟkut tolkāppiya marapē kāraṇamākum. uḷḷuṟai uvamam, ēṉai uvamam ākiyavaikaṭ kellām avvannilattuk karupporuḷkaḷaip payaṉpaṭuttik koḷḷalē paḻantamiḻ marapākum. ilporuḷ uvamaikaḷ tiruttakkatēvar, kampar kālattiltāṉ palkipperukiṉa. kāṭciyiṉ mūlam ōviyam paṭaittalē tolkāppiya - caṅka marapiṟku ukantatāka iruntatu. tēvar, kampar nūlkaḷiltāṉ ōcaiyiṉ mūlam ōviyam paṭaittal (yayīyīnayaṭa vaṭi yaraṉavaiṭicala iayapaiyēvaiṭin) atikamākak kaiyāḷappaṭṭatu.
pakkampakkamāka ōcainayamuṭaiya coṟkaḷaik kavitai kaḷāka eḻutik kuvippataik kāṭṭilum nayamum poruḷ āḻamum uṭaiya oru kāṭciyuruvaip paṭaippatē ciṟappu eṉṟu eḵcrāpavuṇṭu kuṟippiṭuvār.22 tolkāppiyar kūṟum iṟaicciyum uḷḷuṟai uvamum itaṉai avar uṇarn tiruntamaikkuc cāṉṟukaḷākum. iṉṉiṉṉārtām uḷḷuṟai uvamam kūṟutaṟku uriyār eṉṟu aṅṅaṉam kūṟumpōtu yār yār evvepporuḷkaḷai amaittuk kūṟavēṇṭumeṉṟum varaiyaṟuttuḷḷamai peruñciṟappākum.
“kiḻavi colliṉ avaḷaṟi kiḷavi
   tōḻik kāyiṉnilam peyarnturaiyātu”	(27)
“tōḻiyuñ ceviliyum poruntuvaḻi nōkkik
   kūṟutaṟ kuriyar koḷvaḻi yāṉa’	(33)
“kiḻavōṟ kāyiṉ uraṉoṭu kiḷakkum”	(28)
“kiḻavōṟ kāyiṉ iṭamvarai viṉṟē’	(32)
“ēṉōrk kellām iṭamvarai viṉṟē”	(29)
eṉum nūṟpākkaḷ ellām kaviñaṉ taṉakkut terinta poruḷkaḷaiyellām uvamaiyākkal kūṭa tavaṟeṉpataiyum kavitaiyil pēcumpāttirattiṟkup poruttamāṉa uvamaiyaik kaiyāḷavēṇṭu meṉpataiyum cuṭṭukiṉṟaṉa.
uvamaiyiṉ payaṉpaṟṟip pēcumpoḻutu “pulaṉ allātaṉa pulaṉ ātalum alaṅkāramākik kēṭṭārkku iṉpam payattalum” eṉṟu kūṟuvār iḷampūraṇar. itaṉ moḻipeyarppē pōṉṟu ṭākṭar cāṉcaṉ teḷivākkutal (aiṭaṭaraḷavacayavaiṭin), aḻaku ceytal (ṭicayēanavēyavaiṭin) eṉum iraṇṭu toḻilkaḷaiyum uvamai ceyya vēṇṭumeṉpār. palvēṟu vakaiyāṉa uvamaikaḷ, uruvakaṅkaḷ, urukkaḷ, paṭimaṅkaḷ ākivaṟṟai ārāynta mēlaināṭṭut tiṟaṉāyvāḷarkaḷ avai aimpoṟikaḷil oṉṟaiyō palavaṟṟaiyō tākkuvaṉavāka amaiyiṉ ciṟappeṉpār. ivaiyēṟpaṭuttum uḷḷak kiḷarccikaḷ kavitait tuyppiṉ iṉṟiyamaiyāk kūṟākum. urukkaḷai aimpulaṉkaḷōṭu toṭarpu paṭuttiyē mēlait tiṟaṉāyvāḷarkaḷ pēcukiṉṟaṉar. āṉāl, uḷḷak kiḷarccikaḷai uvamaikaḷ, urukkaḷ iṉṟiyum kavitai tōṟṟuvittal kūṭumātaliṉ avaṟṟait taṉiyē tolkāppiyar meyppāṭṭiyalil virivākap pēcukiṟār. “meyppāṭeṉpatu poruṭpāṭu; aḵtāvatu ulakattār uḷḷa nikaḻcci āṇṭu nikaḻntavāṟē puṟattārkkup pulappaṭuvatōr āṟṟaliṉ veḷippaṭutal” eṉpar pērāciriyar. poruṭpulappāṭu ciṟappāka amaiyumpōtu ēṟpaṭum uḷḷa nekiḻvukaḷaiyē meyppāṭṭiyalil tolkāppiyar vakaippaṭuttukiṟār.
irupatām nūṟṟāṇṭuk kaviñarkaḷum pututtiṟaṉāy vāḷarkaḷum oru kavitai, nuṇmaiyum āḻamum veṇmaiyaṟṟa vaḷappamum (ḷuraveṭanavala, ṉanayīvā yaṉē uṭiayīṭanaovaila) uṭaiyatāka irukka vēṇṭum eṉpar. icciṟappukkaḷaip peṟāta eṭvarṭu, cārcu kālattukkavitaikaḷaik (nuṉaṟayacaṉayain yaṉē ḻunaṭicapayain ṭinavacala) kuṟaikūṟip puṟakkaṇittaṉar. collavanta poruḷai nēriṭaiyāka veḷippaṭaiyākac collāmal āḻntu nōkkap pala poruḷkaḷait (ṭuyalanaca ṭika anayanipē) taravallataiyē uyariya kavitaiyeṉa matippiṭṭaṉar. itaṉai yīṭinavacala ṭika iṉēcainauvaiṭin eṉpar. eḻuttukku eḻuttu, collukkuc col, aṭikku aṭi, alaṅkarikkappaṭṭa nuṇṇiya vēlaip pāṭamainta ciṟpam pōṉṟatākavoru kavitai amaiya vēṇṭumeṉa etir pārttaṉar. ovvoru caṅka nūṟkavitaiyum “vaikal eṇtēr ceyyum taccaṉ tiṅkaḷ valitta kāl” (pōṉṟamaintiruttal kaṇkūṭu. toḻil nuṇukkam amaiyappeṟṟa kalaṉōṭu (kūhna ṟanaṭaṭa-ṟacaṭirapāva racan) kavitaiyai oppiṭuvār kiliyāṉt purūccu. tolkāppiyar kūṟum ceyyuḷ uṟuppukaḷ cilavaṟṟai āḻntu pārkkumpoḻutu avarum kavitaiyaip paṟṟi ittakaiya eṇṇaṅkaḷē koṇṭiruntār eṉpatu pulappaṭuma. nōkku eṉṟa uṟuppu ovvoru māttiraiyum collum aṭiyum poruḷuṭaiyatāy, kavitaiyiṉ muḻupporuḷukkut tuṇai ceyvatāy amaiyavēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttukiṟatu. `payaṉ’ eṉṟa uṟuppaip paṟṟi avar,
“itunaṉi payakkum itaṉmā ṟeṉṉum
   tokunilaik kiḷavi payaṉeṉappaṭumē”
eṉpār. yātāṉum oru poruḷaik kūṟumpoḻutu, `itaṉaip payakkum’ eṉa virittuk kūṟātu, muṟkūṟiya colliṉālēyē tokuttuk kūṟum uṟuppu `payaṉ’ eṉappaṭuma. itu collavanta karuttai maṟaimukamāka nayaṭmapaṭak kūṟuvataiyē kuṟikkiṉṟatu. `eccam’ eṉṟa uṟuppum kuṟippāl poruḷ uṇarttuvataṉ ciṟappaiyē uṇarttukiṟatu.
“colloṭuṅ kuṟippoṭum muṭivu koḷ iyaṟkai
   pulliya kiḷavi eccam ākum”
eṉpatu nūṟpā. oru toṭaril oru collāṉatu muṉṉō, piṉṉō eñci niṉṟu poruḷ taruvatu colleccam eṉalām. taṅkuṟippiṟpaṟṟi eccattāṉē muṭivu kūṟappaṭuvatu kuṟippeccam eṉalām. colleccam kuṟippeccaṅkaḷukkut tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ palvēṟu vakaiyāṉa uraikaḷ kūṟi viḷakkiṉum maṟaimukak kavitaiyaiyē ivai cuṭṭukiṉṟaṉa eṉpatil aiyamiṉṟu.
ceyyuḷil ettakaiya moḻi kaiyāḷappaṭa vēṇṭum eṉpatum kavitaikkōṭpāṭukaḷil mukkiyamāṉatoṉṟākum. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭuk kaviñarkaḷ kāppiyam, tuṉpiyal nāṭakam pōṉṟa uyar ilakkiya vakaikaḷil kuṟippiṭṭa oru moḻiyaiyē kaiyāḷa vēṇṭumeṉṟum pēccuvaḻakkiluḷḷa potu moḻiyaip payaṉpaṭuttutal ākāteṉṟum karutiṉar. avarkaḷ uyar kavitaikkeṉṟu otukkiya moḻi kavitai moḻi (yīṭinavaiu ṉaiuvaiṭin) eṉṟu kuṟikkappaṭṭatu. āṉāl pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil vērṭḵcvort pōṉṟa kalaiñarkaḷ ikkaruttai maṟuttu, kavitaiyil eccollaiyum poruttamuṟak kaiyāḷutalil tavaṟillai eṉṟum uriya muṟaiyil uriya iṭattil peyyappaṭṭa eccollum uyirpeṟum eṉṟum viḷakkiṉar. itaṉaiyē irupatām nūṟṟāṇṭuk kaviñarkaḷum tiṟaṉāyvāḷarkaḷum ēṟṟuk koṇṭaṉar. pēccu vaḻakkuc coṟkaḷukkum kavitaiyil iṭamuṇṭu eṉakkāṭṭiṉar. ai.ē.riccarṭcu eṉpār nalla kavitaiyil ēṟṟamuṟaiyil amainta coṟkaḷ oṉṟukkoṉṟu uyir īntukavataiyil ēṟṟamuṟaiyil amainta coṟkaḷ oṉṟukkoṉṟu uyir īntukavittuvam peṟuvataip pēcukiṟā. tolkāppiyar ceyyuḷukkuriya coṟkaḷ ivaiyeṉṟu pirikkavillai. collatikāra eccaviyalil.
“iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacolleṉṟu
aṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē”
eṉṟu kūṟukiṟār. iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉṟa aṉaittum ceyyuḷaik kūṭṭutaṟkuriya coṟkaḷ eṉṟa karuttai valiyuṟuttukiṟār. tiricoṟkaḷum ticaic coṟkaḷum tamiḻil kalanta vaṭacoṟkaḷumkūṭak kavitaiyil uriya iṭattil payaṉṭuttappaṭalām eṉṟa tolkāppiyaratu kūṟṟu taṉiccol etaṟkum uyirō kavittuvamō ciṟappāṟṟalō illai; atu toṭarilē poruttamuṟa amaikkappaṭumpoḻutē ivaṟṟaip peṟukiṟateṉpatai avar uṇarntiruntār eṉpataip pulappaṭuttukiṟatu. pulaṉ eṉṉum vaṉappup paṟṟip pēcumpoḻutum.,
“terinta moḻiyāṟ cevvitiṟ kiḷantu
tērtal vēṇṭātu kuṟittatu tōṉṟiṟ
pulaṉeṉa moḻipa pulaṉ uṇarntōrē”
eṉak kūṟukiṟār. terinta moḻiyeṉpatu vaḻakkuc collaik kuṟikkum. pērāciriyar   itaṉaic cērimoḻiyeṉṟē kūṟuvār. ippoḻutu eḻutappaṭum āṅkilak kavitaikaḷ cērimoḻiyaip payaṉpaṭuttat tayaṅkuvatillaiyeṉpatu yāvarum aṟintatē.
palvēṟupaṭṭa kavitaik kōṭpāṭukaḷuḷ ciṟantavai yeṉṟu kālattāl ēṟṟuk koḷḷappaṭṭavaiyum perumai yuṭaiyavaiyeṉṟu irupatām nūṟṟāṇṭu mēlaināṭṭut tiṟaṉāyvāḷarkaḷāl pōṟṟappaṭupavaiyum tolkāppiyar kūṟum kavitai neṟikaḷōṭu perumpālum ottirukkiṉṟaṉa eṉṟu colluvatil uyarvu naviṟciyētum iruppatākat teriyavillai. inneṟikaḷil palavaṟṟaip piṉpaṟṟi eḻutappaṭṭa caṅkac cāṉṟōrkaḷiṉ kavitaikaḷ iṉṟum uyirōṭṭa muṭaiyaṉavāy aḻiyāt taṉmaiyum putumaiyum peṟṟu ilaṅkuvatu aḻiyāp peruñcāṉṟukaḷākum.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	irākavaiyaṅkār, mu. tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci, maturait tamiḻc caṅkam.
2.	Manicakm, V.Sp The Tamil Concept of Love, Tirunelveli; The South India Savia Siddhanta Works Publishing Society, 1962.
3.	Kailasapathy, K, Tamil Heroic Poetry Oxford, 1968
4.	Periakaruppan, Rm. Tradition and Talent in Cankam Poetry, Madurai: Madurai Publishing House, 1976.
5.	Meenakshisundaram, T.P., “The Theory of Poetry in Tolkappiyam” in Prof. T.P. Meenakshisundaram SIxtry - First Birthday Commemoration Volume. Annamalainagar; Annamalai University, January, 1961.
6.	Eliot, T.S., “The Function of Criticism in selected Essays, London; faber and Fber Limited, 1923.
7.	nfhyÇ£{ jkJ “Shakespeare’s Judgement Equal to His Genius” v‹w f£LiuÆš ca®ªj fÉPÅ‹ jFâfis ï«KiwÆš ÉtÇ¤jiy¡ fhzyh«. ï¡f£Liu Critical Theory Since Plato, ed. Hazard Adamsï New York: Harcourt Brace Jovanovich Inc. v‹w bjhFâÆš ïl« bg‰W cŸsJ.
8.	fiyÆ‹ ga‹g‰¿a Éthj¢ RU¡f¤ij Wimsett Jr., Celanth Brooks vGâa Literary Criticism: A   Short History v‹w üÈš Art for Art’s Sake v‹w m¤âaha¤âš fhzyh«.
9.	Eliot, T.S. “Hamlet and His Problems in Critical Theory Since Plato, ed. Hazard Adams, New York, Harcourt Brace Jovanovich, Inc.l, 1971.
10.	Coleridge, S.Tg., “Biographia Literaraia” in Critical Theory SInce Plato, P. 417.
11.	Coleridge, S.T., “Biographia Literaria” In Critical Theory Since Plato. P. 471.
12.	Coleridge, S.T., “Biographia Literaraia” In Critical Theory SInce Plato P. 471.
13.	Frodsham. J.D. “Landscape   Poetry in China and Europe Comparative Literature Vol. XIX, Number 3, Summer 1967, . 193.
14.	bjhšfh¥ãa«, bghUsâfhu«, brŒíËaš, ü‰gh¡fŸ 108, 109, 110.
15.	Coleridge S.T. “Biographia Leteraria” in Critical theory Since Plato, P. 471.
16.	Poe, Edgar Allan. The poetic principle in Critical Theory Since Plato p. 584.
17.	Shelly, P.B. “A Defence of poetry in Critical Theory Since Plato” p. 511. but when composition begins, Inspiration is already on the decline’ v‹gJ bõšÈÆ‹ T‰W.
18.	Eliot, T.S., “Tradition and the Indi: Vidual Talent” Critical Theory since Plato, P. 785.
19.	Kenner, Hugh, “Bradley” in T.S. Eliot A Collectgion of Critical Essays, Englewood, Clifts, N.J: Prentic - Hall, Inc., 1962.
20.	milṭaṉ paṟṟiya eliyaṭṭiṉ matippīṭṭai avaratu On poetry and poets eṉṟa kaṭṭurait tokuppil‘Milton I’, ‘Milton II eṉṟa iraṇṭu kaṭṭuraikaḷilum kāṇalām.
21.	kāṭciurukkaḷiṉ mukkiyattuvampaṟṟiyalīvisiṉ karuttukkaḷai avaratu  “Keats Literery Criticism and philosophy”pōṉṟa kaṭṭuraikaḷil kāṇalām.
22.	pavuṇṭiṉ kavitaipaṟṟiya karuttukkaḷai Faber and Faber veḷiyiṭṭuḷḷa Litgerary Essays of Ezra Pound eṉṟa nūliṉ kaṭṭuraikaḷil kāṇalām.
- vī. aracu
tolkāppiyak kaiyēṭu, 
(āyvu-patippu-moḻipeyarppu)



nūṟpā niral
(nūṟpā eṇ)
aḵtaṉ ṟeṉpa	387
aḵtoḻit toṉṟiṉ	398
akakkā ḻaṉavē	631
akattiṇai maruṅkiṉ	59
akappāṭṭu vaṇṇam	525
akava leṉpatu	386
akaṉṟu poruḷ	511
akaippu vaṇṇam	530
aṅkatan tāṉē	429
aṅkatap pāṭṭaḷavu	461
accamum nāṇum	96
acaikūṉ ākum	355
acaiyuñ cīrum	319
aṭakkiyal vāram	447
aṭiiṟantu varutal	342
aṭitoṟun talaiyeḻuttu	397
aṭinimir kiḷavi	484
aṭiyiṉ ciṟappē	343
aṭiyuḷ ḷaṉavē	341
aṭiyōr pāṅkiṉum	25
aṭukkiya tōṟṟam	309
aṭainilaik kiḷavi	440
aṇaṅkē vilaṅkē	252
atuvē, vaṇṇakam	443
atuvē... irunāl	67
atuvē... iruvakai	476
atuvē... orunāl	469
atuvē... piciyoṭu	483
anta ṇāḷark karacu	627
anta ṇāḷark kuriyavum	617
antamil ciṟappiṉ	239
annilai.. aṟamuta	411
annilai...vañci	339
ampalum alaruṅ	137
ampō taraṅkam	454
amararkaṇ muṭiyum	79
ayalōr āyiṉum	41
aruṇmun tuṟutta	159
alkul taivaral	259
alariṉ tōṉṟuṅ	161
allakuṟip paṭutalum	131
avvava mākkaḷum	510
avviyal pallatu	391
avaṟṟuṭ, pāa	515
avaṟṟuḷ, ottā ḻicaikkali	436
avaṟṟuḷ, ōtalun tūtum	28
avaṟṟuḷ, cūttiram	471
avaṟṟuḷ, naṭuvaṇ aintiṇai	2
avaṟṟuḷ, nūleṉappaṭuvatu	468
avaṟṟuḷ, pārppum	548
avaṟṟuḷ, māttirai	311
avaṉkuṟip paṟital	157
avaṉcōrvu kāttal	172
avaṉvaram piṟattal	118
avaṉaṟi vāṟṟa	145
avaitām, aṉṉa	282
avaitām, nūli ṉāṉa	467
avaitām, pāa	514
avaiyaṭak kiyalē	418
avaiyum uḷavē	265
aḷapeṭai acainilai	325
aḷapeṭai talaippeya	394
aḷapeṭai vaṇṇam	520
aḷapeḻiṉ avaiyē	402
aḷavaṭi mikuti	365
aḷaviyal vakaiyē	465
aḷavuñ cintum	364
aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa	214
aṟattoṭu niṟkuṅ	203
aṟucīr aṭiyē	370
aṟuvakaip paṭṭa	74
aṉputalaip pirinta	177
aṉpuṟu takuvaṉa	227
aṉṉa piṟavum	263
aṉṉa rāyiṉum	629
aṉṉa vakaiyāṉ	126
aṉṉa vāṅku	283
aṉṉaeṉ kiḷavi	284
aṉṉai eṉṉai	242
āṅkavai, orupāl	256
āṅkaṉam virippiṉ	358
āṅkāṅ koḻukum	132
āciriya naṭaittē	413
āciriya maruṅkiṉum	373
āciriyap pāṭṭiṉ	459
āciriyam vañci	410
āṇpāl ellām	595
āyperuñ ciṟappiṉ	122
āyar vēṭṭuvar	23
āyiru toṭaikkum	399
āvum erumaiyum	564
āṟṟatu paṇpum	168
āṟṟaloṭu puṇarnta	594
āṟiṉa tarumaiyum	134
icaitirin ticaippiṉum	193
icainilai niṟaiya	335
iṭittuvarai niṟuttalum	153
iṭaiccura maruṅkiṟ	495
iṭainilai... taravakap	439
iṭainilai... taravu	437
iṭaiyiru vakaiyōr	621
iṭaiyum varaiyār	375
itunaṉi payakkum	504
imaiyōr tēettum	244
iyaṅkupaṭai aravam	65
iyalacai īṟṟumuṉ	324
iyalacai mayakkam	321
iyalacai mutaliraṇṭu	314
iyaṟcīr iṟutimuṉ	327
iyaṟcīr pāṟpaṭuttu	336
iyaṟcīr veḷḷaṭi	368
iyaipu vaṇṇam	519
iraṭṭaik kiḷaviyum	293
irantu kuṟaiyuṟṟa	233
iralaiyuṅ kalaiyum	590
iravuk kuṟiyē	129
irucīr iṭaiyiṭiṉ	404
iruvakai ukaramōṭu	313
iruvakaik kuṟipiḻaippu	105
iruvakaip pirivum	13
ilaiyē muṟiyē	633
ivviṭat  timmoḻi	508
iḻivē iḻavē	249
iḻumeṉ moḻiyāṉ	539
iṟappē nikaḻvē	503
iṟuvāy oppiṉaḵtu	401
iṟaicci tāṉē	225
iṟaicciyiṟ piṟakkum	226
iṉcī riyaiya	338
iṉpattai veṟuttal	266
iṉpamum iṭumpaiyum	509
iṉpamum poruḷum	89
iṉituṟu kiḷaviyum	301
īracai koṇṭum	320
īṟṟayal aṭiyē	374
uṭampum uyirum	300
uṭaṉuṟai uvamam	238
uṇṭaṟ kuriya	210
uṇarppuvarai iṟappiṉum	154
uyttuṇar viṉṟiṭ	505
uyarntataṉ mēṟṟē	274
uyarntōr kiḷavi	213
uyarntōr poruḷvayiṉ	36
uyarntōrk kuriya	33
uyarmoḻik kiḷavi	234
uyarmoḻik kiḷaviyum	236
uyiril leḻuttum	351
uyiriṉum ciṟantaṉṟu	111
uyirum nāṇum	198
uripporuḷ allaṉa	15
uruṭṭu vaṇṇam	533
uraiyeṭut taṉmuṉ	445
uvamap poruḷiṉ	291
uvamap poruḷai	292
uvamap pōli	295
uvamamum poruḷum	279
uvamait taṉmaiyum	307
uḻiñai tāṉē	66
uḻaikkuṟun toḻilum	169
uḷḷuṟuttu itaṉōṭu	51
uḷḷuṟai uvamam	49
uḷḷuṟai teyvam	50
uṟṟuḻi yallatu	205
uṟukaṇ ōmpal	235
uṟuppaṟai kuṭikōḷ	254
ūrum ayaluñ	492
ūrum peyarum	619
ūroṭu tōṟṟamum	83
eñci yōrkku	45
eṇṇarum pācaṟaip	173
eṇṇiṭai oḻital	449
eṇṇu vaṇṇam	529
eṇvakai iyaṉeṟi	506
ettiṇai maruṅkiṉum	38
etirmaṟut tuṇariṉ	655
ennila maruṅkiṉ	21
eruttē koccakam	455
erutum ēṟṟaiyum	546
erumaiyum...nākē	607
ellā uyirkkum	219
ellā vāyilum	176
eḻucī raṭiyē	371
eḻucīr iṟuti	381
eḻuttaḷa veñciṉuñ	350
eḻuttu mutalā	383
eḻuttoṭuñcolloṭum	481
eḻunilat teḻunta	466
eḷḷa viḻaiyap	285
eḷḷal iḷamai	248
eḷittal ēttal	204
eṟpāṭu. neytal	10
ēntal vaṇṇam	532
ēmap pērūrc	40
ēval marapiṉ	26
ēḻeḻut teṉpa	345
ēṟpuṭait teṉpa	583
ēṟiya maṭaltiṟam	54
ēṉai uvamam	52
ēṉai yoṉṟē	442
ēṉaip pirivum	188
ēṉōr maruṅkiṉum	24
ēṉōrk kellām	300
aivakai...āciriyak	359
aivakai...virikkuṅ	357
oṭṭakaṅ kutirai	597
oṭṭakam avaṟṟōṭu	562
oṇtoṭi mātar	494
otta kāṭci	656
otta cūttiram	644
ottā ḻicaikkali	435
ottā ḻicaiyum	420
ottumūṉ ṟākum	446
oppum uruvum	243
oppoṭu puṇarnta	478
orīik kūṟalum	306
orucār vilaṅkum	578
oruciṟai neñcōṭu	201
orucī riṭaiyiṭṭu	403
orutalai urimai	221
oruneṟi iṉṟi	473
oruneṟip paṭṭāṅku	502
orupāṟ kiḷavi	218
orupāṉ ciṟumai	453
orupō kiyaṟkaiyum	450
orūu vaṇṇam	528
oḻintōr kiḷavi	496
oḻuku vaṇṇam	527
oṟṟaḷa peṭuppiṉum	326
oṟṟeḻut tiyaṟṟē	316
oṟṟoṭu puṇarnta	543
oṉṟaṟi vatuvē	571
oṉṟāt tamariṉum	44
oṉṟē maṟṟuñ	477
oṉṟē vēṟē	90
ōtal pakaiyē	27
kaṭṭurai vakaiyāṉ	428
kaṭamaiyum maraiyum	565
kaṭalvāḻ cuṟavum	586
kaṭuppa ēyppa	286
kaṇṇiyun tārum	624
kaṇṇiṉuñ ceviyiṉun	271
kaṇaiyum vēlum	71
karaṇattiṉ amaintu	144
kalanta poḻutum	18
kalvi taṟukaṇ	253
kalittaḷai maruṅkiṟ	332
kalittaḷai yaṭivayiṉ	333
kaliveṇ pāṭṭē	462
kalaiyeṉ kāṭci	591
kavariyum karākamum	561
kaḻiviṉum nikaḻviṉum	151
kaḷavala rāyiṉuṅ	113
kaḷavuṅ kaṟpum	160
kaṟpuṅ kāmamum	150
kaṟpuvaḻip paṭṭavaḷ	229
kaṟpeṉap paṭuvatu	140
kaṉavum urittāl	195
kāñci tāṉē	76
kāmak kaṭappiṉuḷ	158
kāmak kūṭṭam	117
kāmañ cālā	53
kāmañ cāṉṟa	190
kāmañ collā	107
kāmat tiṇaiyiṟ	106
kāmanilai yuraittalum	175
kāmap pakuti	81
kāmap puṇarcciyum	487
kāyē paḻamē	634
kārum mālaiyum	6
kiḻakkiṭum poruḷōṭu	576
kiḻavaṉ taṉṉoṭum	493
kiḻavi colliṉ	297
kiḻavi nilaiyē	184
kiḻavi muṉṉart	179
kiḻavōṭ kuvamai	302
kiḻavōḷ piṟaḷkuṇam	230
kiḻavōṟ... iṭam	303
kiḻavōṟ... uraṉoṭu	299
kiḻavōṉ aṟiyā	115
kiḻavōṉ viḷaiyāṭ	162
kiḷariyal vakaiyiṉ	485
kuñcaram peṟumē	563
kuṭṭam eruttaṭi	421
kuṭṭiyum paṟaḻuṅ	554
kuṭaiyum vāḷum	69
kuraṅkiṉuḷ ēṟṟaik	613
kuraṅku... ūkamum	612
kuraṅkum... mūṉṟum	566
kuḻavi maruṅkiṉum	82
kuḻaviyum makavum	567
kuṟaḷaṭi mutalā	363
kuṟṟiya lukaramum	318
kuṟiñci kūtir	7
kuṟittetir moḻital	181
kuṟippē kuṟittatu	94
kuṟiyeṉap paṭuvatu	128
kuṟilē neṭilē	312
kuṟuñcīr vaṇṇaṅ	522
kuṟaiyuṟa uṇartal	125
kūtir vēṉil	75
kūḻai virittal	258
kūṟṟum māṟṟamum	458
kēḻaṟ kaṇṇum	580
kaikkiḷai tāṉē	424
kaikkiḷai mutalāp	1
kaikkiḷai... ēḻperun	486
koccaka orupōku	451
koccakam arākañ	426
koṭinilai kantaḻi	85
koṭuppōr iṉṟiyuṅ	141
koṭuppōr ēttik	87
koṇṭutalaik kaḻitalum	17
koḷḷār tēem	68
koṟṟa vaḷḷai	86
kōṭuvāḻ kuraṅku	557
kōḻi kūkai	600
cittira vaṇṇam	523
citalum eṟumpum	574
citaivila eṉpa	652
citaiveṉap paṭupavai	654
ciṟantuḻi aiyam	91
ciṟappē nalaṉē	275
ciṉmeṉ moḻiyāṉ	536
ciṉaṉē pētaimai	241
cīrkūṉ ātal	356
cīrnilai tāṉē	349
cīriyal maruṅkiṉ	362
cuṭṭik kūṟā uvama	278
curameṉa moḻitalum	212
cūttirat tuṭporuḷ	649
cūḻtalum ucāttuṇai	124
cemporu ḷāyiṉ	430
ceyporu ḷaccamum	228
ceyyuṭ ṭāmē	432
ceyyuṇ maruṅkiṉ	544
ceyyuṇ moḻiyāṟ	537
celvam pulaṉē	255
celaviṭai aḻuṅkal	183
ceviyuṟai tāṉē	419
ceṟivum niṟaivum	206
cēvaṟ peyarkkoṭai	593
collap paṭṭaṉa	651
colliya kiḷavi	152
colliya toṭaiyoṭu	405
colliya marapiṉ	570
colletir moḻital	108
colloṭuṅ kuṟippoṭum	507
coṟcī raṭiyum	427
ñakāra mutalā	541
ñāyiṟu tiṅkaḷ	501
taṭumāṟu varalum	308
tatta marapiṉ	288
tantaiyun taṉṉaiyum	135
tammuṟu viḻumam	231
taraviṉ ṟāki	452
taravum pōkkum	457
taravē tāṉum nālaṭi	438
taravē tāṉum nāṉkum	445
talaimaik kuṇaccolun	620
talaivarum viḻuma	42
tavalaruñ ciṟappi	296
tavaḻpavai tāmum	549
taṟpukaḻ kiḷavi	178
taṉcīr eḻuttiṉ	353
taṉcīr vakaiyiṉun	361
taṉpā alvaḻi	329
taṉvayiṟ karattalum	202
taṉṉum avaṉum	39
taṉṉuṟu vēṭkai	116
taṉikkuṟil mutalacai	315
tāa vaṇṇam	516
tāy aṟivuṟutal	136
tāykkum urittāl	196
tāykkum varaiyār	114
tāyattiṉ aṭaiyā	217
tāypōṟ kaḻaṟi	171
tāvil nallicai	88
tāṉē cēṟalun	29
tāṉai yāṉai	72
tiṇaimayak kuṟutalum	14
tumpai tāṉē	70
tuḷḷal ōcai	388
tuṉpuṟu poḻutiṉum	182
tūkkiyal vakaiyē	392
tūṅkal ōcai	389
tūṅkal vaṇṇam	531
teyvam añcal	268
teyvam uṇāvē	20
terinta moḻiyāṉ	542
terintaṉar virippiṉ	407
terintuṭam paṭutal	261
tērum yāṉaiyuṅ	209
tokuttal virittal	643
toṭainilai vakaiyē	408
tollavai uraittaluṅ	166
toṉmai tāṉē	538
tōṭē maṭalē	632
tōḻi tāyē	191
tōḻi tāṉē	123
tōḻik kāyiṉ	298
tōḻiyiṉ muṭiyum	119
tōḻiyum ceviliyum	304
tōḻiyuḷ ḷuṟutta	147
nakaiyē aḻukai	247
naṭuvunilait tiṇaiyē	11
naṇṭun tumpiyum	575
nantum muraḷum	573
nariyum aṟṟē	553, 611
nalipu vaṇṇam	524
nāṭaka vaḻakkiṉum	56
nāṭṭam iraṇṭum	93
nāyē paṉṟi	552
nāliraṇ ṭākum	246
nāliraṇṭākum pālumā	289
nāleḻut tāti	344
nāṟcīr koṇṭatu	340
nāṟṟamum tōṟṟamum	112
nikaḻtakai maruṅkiṉ	224
nikaḻntatu kūṟi	47
nikaḻntatu niṉaittaṟku	46
nimpiri koṭumai	270
niraṉiṟut tamaittalum	396
niraimutal veṇcīr	366
niraiyavaṇ niṟpiṉ	380
nilamtī nīrvaḷi	635
nilampeyarn turaittal	167
niṟaimoḻi māntar	480
nīrvāḻ cātiyum	588
nīrvāḻ cātiyuḷ	608
nuṇmaiyuñ curukkamum	479
nūlē karakam	615
neṭuñcīr vaṇṇam	521
neṭuveṇ... kuṟuveṇ	423
neṭuveṇ... munnāṉ	460
nellum pullum	569
nēravaṇ niṟpiṉ	323
nēriṉa maṇiyai	472
nērīṟ ṟiyaṟcīr	379
nōyum iṉpamum	194
pakaṟpuṇar kaḷaṉē	130
paṭaiyiyaṅku aravam	61
paṭaiyuṅ koṭiyuṅ	616
paṇṇait tōṉṟiya	245
paṇpiṟ peyarppiṉum	100
paṭteḻut teṉpa	346
parattai maṟuttal	156
parattai... eṉaviru	499
parattai... nālvarkkum	220
paricil pāṭāṇ	618
paripā...tokainilai	425
paripā...nālīraimpatu	464
paḻippil cūttiram	647
paṟaḻeṉap paṭiṉum	551
paṉṟi...uḻaiyē	584
paṉṟi...nāyeṉa	603
paṉṉūṟu vakaiyiṉum	121
paṉietir paruvamum	8
pāṅkar nimittam	01
pāṭṭi eṉpa	610
pāṭṭiṭai vaitta	475
pāṭṭiṭaik kalanta	482
pāṭṭurai nūlē	384
pāṭāṇ pakuti	78
pāṇaṉ kūttaṉ	491
pārppār aṟivar	498
pārppāṉ pāṅkaṉ	490
pārāṭ ṭeṭuttal	260
pālkeḻu kiḷavi	197
pāviri maruṅkiṉaip	412
piṭiyeṉ peṇpeyar	596
piṇaval eṉiṉum	604
piḷḷai kuḻavi	568
piḷḷaip peyarum	555
piṟappē kuṭimai	269
piṟitoṭu paṭātu	294
piṉpaṉi tāṉum	12
piṉmuṟai ākiya	170
piṉṉar nāṉkum	103
pukaḻoṭum poruḷoṭum	433
pukumukam purital	257
puṇartal pirital	16
puṇarntuṭaṉ pōkiya	146
putumai perumai	251
pullutal mayakkum	149
pullum maraṉum	572
pulvāy navvi	602
pulvāy puliuḻai	581
pulattalum ūṭalum	155
puḷḷum uriya	598
puṟakkā ḻaṉavē	630
puṟañceyac citaital	262
puṟattiṇai maruṅkiṉ	58
puṟattō rāṅkaṇ	174
puṟanilai vāyuṟai	463
puṟappāṭṭu vaṇṇam	526
pūppiṉ puṟappā	185
peṇṇum āṇum	614
peṇṇum piṇavu	606
peṇpā lāṉa	601
peyarum viṉaiyumeṉṟu	22
perumaiyuñ...ciṟappiṉ	281
perumaiyuñ...meyppāṭu	290
perumaiyum uraṉum	95
peṟaṟkarum perumporuḷ	148
peṟṟam erumai	587
peṟṟamum erumaiyum	605
poyyum vaḻuvum	143
poruḷ...oruporuḷ...veḷḷaṭi	456
poruḷvayiṉ piritalum	35
poruḷeṉa moḻitalum	211
poruḷē yuvamañ	280
poḻippum orūum	395
poḻutu talaivaitta	232
poḻutu māṟum	43
poḻutum āṟuṅ	207
pōkkiyal vakaiyē	441
pēṭaiyum...peṭṭaiyum	547
pōla maṟuppa	287
makkaṭṭāmē	577
makkaḷ nutaliya	57
makavum piḷḷaiyum	558
maṅkala moḻiyum	240
maṇṭilaṅ kuṭṭam	422
mayilum eḻāalum	589
marapunilai tirital	636
marapunilai tiriyiṉ	637
marapunilai...uraipaṭu	639
marapunilai...viravum	48
marapē tāṉum	385
maruṭpā ēṉai	390
maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya	62
maṟutalaik kaṭāa	650
maṟainta oḻukkaṭ	133
maṟaintavaṟ kāṇṭal	109
maṟaiveḷip paṭutalum	488
maṉṉar pāṅkiṉ	32
maṉaiyōḷ kiḷaviyuṅ	497
maṉaivi uyarvuṅ	223
maṉaivi talaittāḷ	163
maṉaivi muṉṉark	164
māṭṭum eccamum	512
māttirai mutalā	409
māttirai yeḻuttiyal	310
māyōṉ mēya	5
māvum puḷḷum	576
māṟṟaruṅ kūṟṟam	77
māṟṟaruñ ciṟappiṉ	545
mikka poruḷiṉuḷ	215
muccī rāṉum	354
muccīr muraṟkaiyuḷ	376
muṭṭuvayiṟ kaḻaṟal	267
muṭukiyal varaiyār	372
muṭuku vaṇṇam	534
mutal eṉap paṭuvatu	4
mutaleṉap paṭuva	19
mutalkaru uripporuḷ	3
mutalvaḻi yāyiṉum	653
mutaluñ ciṉaiyumeṉṟu	277
mutaloṭu puṇarnta	104
mutaṟṟoṭai perukic	448
munnā ḷallatu	120
munnīr vaḻakkam	37
muyaṟcik kālattu	127
muṟṟiya lukaramum	317
muṉnirai iṟiṉum	322
muṉṉilai yākkal	98
muṉṉilaip puṟamoḻi	165
muṉṉaiya nāṉkum	55
muṉṉaiya mūṉṟum	102
mūṅkā verukeli	550
mūṭuṅ kaṭamaiyum	609
mūppē piṇiyē	250
mūvā ṟeḻuttē	348
mūvain teḻuttē	347
mūṉṟuṟup paṭakkiya	474
meyteri vakaiyiṉ	623
meytoṭṭup payiṟal	99
meyppeyar maruṅkiṉ	84
meypeṟu marapiṉ	406
meypeṟum avaiyē	489
mellicai vaṇṇam	518
mēlōr muṟaimai	31
mēlōr mūvarkkum	142
mēviya ciṟappiṉ	30
mēṟkiḷan teṭutta	646
moḻietir moḻital	180
moḻikarantu moḻiyiṉ	431
moḻiyiṉum poruḷiṉum	400
mōttaiyun takarum	592
mōṉai etukai	393
yāṭuṅ kutiraiyum	556
yāṟuṅ kuḷaṉuṅ	559
yāṉaiyuṅ kutiraiyuṅ	559
vacaiyoṭum nacaiyoṭum	434
vañci aṭiyē	352
vañci tāṉē	64
vañci maruṅkiṉ	330
vañci maruṅkiṉum	334
vañcic cīreṉa	328
vañcit tūkkē	377
vaṇṭē iḻaiyē	92
vaṇṇakam tāṉē	444
vaṇṇan tirintu	199
vaṇṇan...avaiyeṉa	535
vaṇṇan...nālaintu	513
varutta mikuti	222
varaiviṭai vaitta	110
vallicai vaṇṇam	517
vaḻakkiyal maruṅkiṉ	80
vaḻakkeṉap paṭuvatu	638
vaḻipaṭu teyvam	415
vaḻiyiṉ neṟiyē	642
vaḻiyeṉap paṭuvatu	641
vākai tāṉē	73
vāyil ucāvē	500
vāyiṟ kiḷavi	237
vāyuṟai...avaiyaṭakku	416
vāyuṟai...vayaṅka	417
vārkōṭṭi yāṉaiyum	582
vāḻttiyal vakaiyē	414
viṭṭakal viṉṟi	648
viraviyum varūum	273
virāaya taḷaiyu	367
virāay variṉum	360
viruntē tāṉum	540
villum vēluṅ	628
viṉaipayaṉ meyuru	272
viṉaiyiṉ nīṅki	640
viṉaiyuyir meliviṭattu	264
viṉaivayiṉ pirintōṉ	192
veṇcīr īṟṟacai	337
veṇṭaḷai viraviyum	369
veṇpā iyaliṉum	382
veṇpā īṟṟaṭi	378
veṇpā uriccīr	331
veḷippaṭa varaital	138
veḷippaṭai tāṉē	139
veṟiyaṟi ciṟappiṉ	63
vēṭkai orutalai	97
vēṭkai maṟuttuk	208
vēṇṭiya kalvi	186
vēntuviṭu toḻiliṉ	626
vēntuviṭu muṉaiñar	60
vēntuviṉai iyaṟkai	34
vēntuṟu toḻilē	187
vēḻak kurittē	579
vēḷāṇ māntarkku	625
vēṟupaṭa vanta	305
vaikaṟai viṭiyal	9
vaiciyaṉ peṟumē	622	


ceyyuḷ niral
mēṟkōḷ
(nūṟpā eṇ)
a
aḵkāmai celvattuk (kuṟaḷ. 178)	524
akattaṉa vāḻkaḻal 	(veṇpā. nocci. 7)		69
akaliru vicumpiṟ (perumpāṇ. 1)			286, 359
akaval icaiyaṉa (yāp. vi.pa. 69)	422
akaḻvārait tāṅkum (kuṟaḷ. 151)	75
akaṉakar koḷḷā (kalit. 19)	241
akaṉṟa alkul (yāp. vi.pa. 130)	407
aṅkaṇ matiyam 	24
aṅkaiyuḷ nelli (veṇpā. 	karantai. 13)	63
acaiiyaṟku uṇṭāṇṭōr 		(kuṟaḷ. 1098)	94
acaiiyaṟku uṇṭāṇṭōr (kuṟaḷ. 1098)	238
añcuval vāḻi 	45
aṭakkamil pōḻtiṉkaṇ 	(kalit. 82)		104, 149
aṭalvēl amarnōkki	(yāp. vi.pa. 		182) 405
aṭiciṟ kiṉiyāḷai 	151
aṭitāṅkum aḷaviṉṟi (kalit. 11) 227, 			365, 398
aṭukki variṉu (kuṟaḷ. 625)	256
aṭutiṟal oruvaniṟ (yāp. vi.pa. 83)	85
aṭunai āyiṉum (puṟam. 36)	68
aṭumpama laṅkoṭi (aiṅkuṟu. taṉi. 6)			109
aṭumpaviḻ aṇimalar 	145
aṭumpukaḻ pāṭi (veṇpā. potu. 13)			63
aṭaimarai yāyitaḻp (kalit. 84)	273, 277
aṇaṅkukol āymayil 	(kuṟaḷ. 1081)		256
aṇaṅkuṭaip paṉittuṟait 		(aiṅkuṟu. 174)	100
aṇṇān tēntiya (naṟ. 10)	503
aṇikaṭal taṇcērp 	(aintiṇaiyaim. 50)	109
aṇiniṟak keṇṭai 	148
aṇimalar acōkiṉ 	(yāp. vi.pa. 130)		407
aṇiyāya cempaḻu 	87
aṇiṟpal aṉṉa (kuṟun. 49)	145
aṇaimaruṉ iṉṟuyil (kalit. 14)	224
atiricai yaruviya 	144
atukol tōḻi (kuṟun. 5)	109
atutāṉ malaiyē 	426
antaṇar āvoṭu (muttoḷ. 82)	88
antaṇar cāṉṟōr 	(veṇpā. pāṭāṇ. 33)	87
ampoṟ koṭiñci (yāp. vi.pa. 130)			404
amma vāḻiyō 	112
amma...nammoṭu (aiṅkuṟu. 230)	112
amma...nala ka (aiṅkuṟu. 120)	109
amma...nalaṉē (aiṅkuṟu. 117)	109
amma...kātalara (aiṅkuṟu. 221)	527
amma...kātala221)	109
amma... māṇ (aiṅkuṟu. 115)	109
amma...malara (aiṅkuṟu. 244)	112
amarkāṇiṉ amar (puṟam. 167)	359
ayirai paranta (kuṟun. 256)	148
ayilvēl aṉukki (yāp. vi.pa. 130)			407
arampōḻ avvaḷai (akam. 125)	30
araviṉ poṟiyum (kalit. 50)	112
arākan tāmē (akattiyam)	426
arikkuraṟ kiṇkiṇi (yāp. vi.pa. 130)			403
arikoṇṭa kaṇcivappa (veṇpā pāṭāṇ. 49)	81
aritarō tēṟṟa (kuṟaḷ. 1153)	45
aritāya aṟaṉeyti (kalit. 11)			256, 365, 388
aritāṟṟi allal (kuṟaḷ. 1110)	148
arimāṉ ṭittaṉṉa 376	428
arimāṉ aṉṉa (paṭṭiṉap. 298)	274, 275
ariṟpavarp pirampiṉ (kuṟun. 91)	149
aruṅkaṭi aṉṉai (naṟ. 365)	109
arumpiya koṅkai (yāp. vi.pa. 131)	407
arumpiṟku muṇṭō (veṇpā. irupāṟ perun. 19)	54
arumpeṟaṟ kātal 	44
aruvi ārkkum (naṟ. 213)	99
aruḷum aṉpum 	
alkaṉmaḻai poḻinta (aiṅkuṟu. 220)			112
alantārai yallal (kuṟaḷ. 1303)	45
avarneñ cavarkkātal (kuṟaḷ. 1291)	194
avarum terikaṇai (kalit. 39)	136
avaruḷ malarmali	455
avarē kēṭil	356
avarai poruntiya 	(aintiṇai yeḻu. 1)	88
avviyāṉai vaṉappuṭai 		(kalit. 97)	202
avaṉmaṟai tēem (akam. 48)	234
avāppō lakaṉṟataṉ 	281, 290
avirmati aṉaiya (yāp. vi.pa. 131)	407
aḻiyal āyiḻai (kuṟun. 143)	112
aḻivila muyalum (naṟ. 9)	44
aḻiviṉ avainīkki (kuṟaḷ. 787)	75
aḻiviṉṟu aṟaipōkā (kuṟaḷ. 764)	75
aḻukkā ṟeṉavoru (kuṟaḷ. 168)	256
aḻuṅkalnīr vaiyakattu 		(veṇpā. karantai. 1)	63
aḻuntupaṭa vīḻnta (naṟ. 2)	43
aḷanta tiṟaiyār (veṇpā. 		pāṭāṇ. 9)	88
aḷitō tāṉē (kuṟun. 1049)	111
aḷitō tāṉē (puṟam. 109)	67
aḷinilai poṟāatu (akam. 5)	144
aṟaṅkūṟāṉ alla (kuṟaḷ. 181)	75
aṟañcā liyarō (aiṅkuṟu. 312)	45
aṟañcārā nalkuravu (kuṟaḷ. 1047)	250
aṟattiṟkē aṉpu (kuṟaḷ. 76)	89
aṟattiṉūuṅ kākkamu (kuṟaḷ. 32)	44
aṟaṭtoṭu niṉṟēṉai (kalit. 39)	136
aṟampuri arumaṟai (aiṅkuṟu. 387)	43
aṟaviṉai yāteṉiṟ (kuṟaḷ. 321)	75
aṟaṉiṉṟi ayal (kalit. 3)	148
aṟaṉiṉṟa vitaiyoḻiyā 	(yāp. vi.pak. 468)	365
aṟaṉu mīkaiyu 	44
aṟikilā rellārum (kuṟaḷ. 1139)	99
aṟimi ṉaṟaneṟi (nālaṭi. 172)	409
aṟiyāmaiyiṉ (naṟ. 50)	110
aṟiyāy vāḻi (akam. 59)	24
aṟiviṉāṉ ākuva (kuṟaḷ. 315)	536
aṟucuvai uṇṭi 	(nālaṭi. celvam. 1)		409, 423
aṉpīṉum ārvam (kuṟaḷ. 74)	407
aṉṟeṟin tāṉum 	(veṇpā. uḻiñai. 7)	85
aṉṉa marapi 	428
aṉṉāy aṟaṅkol   	(yāp. vi.pa. 244)		484
aṉṉāy ivaṉōr (aiṅkuṟu. 33)	242
aṉṉāy ivaṉōr (aiṅkuṟu. 33)	145
aṉṉāy niṉmakaḷ (akam. 48)	112
aṉṉāy vāḻivēṇṭu (akam. 48)	205
aṉṉāy vāḻivēṇṭu (aiṅkuṟu. 201)			112
aṉṉāy....tō   (aiṅkuṟu. 215)	112
aṉṉai aṟiyiṉum (akam. 110)	112
aṉṉai kaṭuñcol (kalit. 90)	104
aṉṉai...muḻapaku (aiṅkuṟu. 105)	112
aṉṉai..n.9ṉai (aiṅkuṟu. 110)	109
aṉṉaiyum aṟintaṉaḷ 	(aiṅkuṟu. 238)		112
aṉṉaiyō maṉṟattuk (kalit. 110)	109
aṉaittiṉip peruma (kalit. 149)	452
ā
āṅkatai aṟintaṉir (kalit. 133)	452
ācāku entai (puṟam. 307)	72
āṭiyal aḻaṟku (puṟam. 229)	88
āṭiyal viḻaviṉ (naṟ. 90)	145
āṭunaṉi maṟanta (puṟam. 164)	88
āṇṭalaik kīṉṟa (kalit. marutam. 29)		55
āmpal nāṟun (kuṟun. 300)	272
āmā cilaikkum (kainnilai. 18)	148
āyiram viritta 	428
āyum aṭutiṟalāṟ (veṇpā. 		kāñci. 19)	77
āyum aṟiviṉar (kuṟaḷ. 918)	256
ārkaḷiṟu mititta (kuṟun. 52)	105
āvā eṉṟē (yāp. vi.pa. 136)	407, 484
āvum āṉiyaṟ (puṟam. 9)	65, 87
āḷamar veḷḷam (veṇpā. 		karantai. 11)	63
āḷvaḻak kaṟṟa (akam. 51)	144
āḷi maṇikkoṭip (veṇpā. 		veṭci. 80)	62
āṟṟavuṅ kaṟṟār (paḻamoḻi. 116)	74
āṟaṟi antaṇark 	(kalit. 1. vāḻttu)		399, 441
āṟṟuta leṉpatoṉ 	452
āṟucūṭi nīṟupūci 	359
āṟucel varuttañ 	44
āṉṟa kēḷvi (puṟam. 26)	74
āṉā īkai (puṟam. 42)	68
i
ikalvēntaṉ cēṉai (kalit. 108)	109
ikalē tuṇaiyā (veṇpā. veṭci. 8)	61
iṭampaṭu ñāla (veṇpā. 		ciṟappiṟ potu. 5)	75
iṭikkuṅ kēḷir (kuṟun. 58)	99
iṭuka oṉṟō (puṟam. 239)	377
iṭumaṇal ekkar (aintiṇaiyeḻu. 57)			112
iṭainuṭaṅka vīrṅkōtai 	325
iṇartatai ñāḻal (patiṟṟu. 30)	65
iṇai piriyaṇi 	428
itaṉpayam 	249
itueṉ pāvaik (aiṅkuṟu. 375)	40
itumaṟ ṟevaṉō (kuṟun. 181)	148
intiraṉ . (muttoḷ.)	63
intiraṉē pōlum (yāp. vi. oḻi)	281
immai ulaka (akam. 66)	170
immai payakkumāl (nālaṭi. kalvi. 2)	74
immaip piṟappil (kuṟaḷ. 1315)	144
imaiyavil vāṅkiya (kalit.38)	367
iraṇṭaṟi kaḷvi (kuṟun. 312)	105
irantu kuṟaiyuṟātu (iṟaiyaṉārakap. 6)	112
iravalar puravalai (puṟam. 162)	24
iravār irappārk (kuṟaḷ. 1035)	74
iravi ṉāṉum (aiṅkuṟu. 173)	99
irukkai eḻalum (nālaṭi. 		kuṭippiṟappu. 4)	74
iruṅkaṭal uṭutta (puṟam. 363)	77, 417, 422
iruṅkaṭal uṭuttaip (puṟam. 363)	77
iruṅkaṇ yāṉaiyoṭu 	(patiṟṟup pattu)	65
iruṅkaḻi mutalai (akam.)	144
irutu vēṟṟumai (cūḷāmaṇi.kīya.170)	484
irunta vēntaṉ (akam. 384)	192, 251
iruniti matikkum 	285
irumpiṭit toḻutiyoṭu (puṟam. 44)	66
irumpiḻi māri (akam. 122)	109
irumpiṉ aṉṉa (yāp. vi.pa. 146)	400
irumpumukañ ceṟitta (puṟam. 369)	280
irumpulik kirinta 	44
irumunnīrk kuṭṭamum (puṟam. 20)	74
iruvakai nilattiṉ 	245
iruvayiṉ ottum (akattiyam)	435
iruḷ tiṇin taṉṉa (kuṟun. )	112
iruḷcēr iruviṉai (kuṟaḷ. 5)	313, 364, 380
iruḷiṭai mitippuḻi (akam. 128)	194
ilaṅkupiṟai yaṉṉa 	(akam. kaṭavuḷ vāḻttu)	273
ilaṅkoḷi marakatam 	449
ilaṅkoḷi maruppiṉ	441
illiruntu makiḻvōrk (kalit. 2)	179
illuṭaik kiḻamai 	99
illeṉa irantōrkku (kalit. 2)	144, 179
illoṭu miṭainta 	24
illōṉ iṉpaṅ (kuṟun. 920)	105
ilaṉeṉṉum evvam (kuṟaḷ. 223)	74
ilaicūḻceṅ kāntaḷ 	112
ilaipaṭar taṇkuḷavi 	(aintiṇai yeḻu. 3)	109
ivvē, pīli (puṟam. 95)	75
ivaḷē niṉṉala 	198
ivaḷē, kāṉal (naṟ. 45)	112
ivaḷē, niṉcoṟ (kuṟun. 81)	112
ivaḷaic collāṭik (kalit. 56)	475
iḻaittatu ikavāmaic (kuṟaḷ. 776)	75
iḷamā eyiṟṟi (cilap. vēṭṭuvavari)	61
iḷikoṇṭa tīñcol 	(veṇpā. veṭci. 15)	61
iṟantārai yeṇṇikkoṇ (kuṟaḷ. 22)	282
iṟpiṟantār kaṇṇēyum (kuṟaḷ. 1044)	250
iṟavuppuṟat taṉṉa (naṟ. 19)	112
iṟāa aruntiya (akam. 286)	5
iṟaikkum añciṟaip 	(cūḷāmaṇi. kal. 51)	484
iṉkaṭuṅ kaḷḷiṉ (puṟam. 80)	74
iṉkaṇ uṭaittavar (kuṟaḷ. 1152)	145
iṉpattiṉ ikantorīi 	42
iṉpam iṭaiterin (nālaṭi. 54)	194
iṉpam viḻaiyāṉ (kuṟaḷ. 615)	144
iṉpamkaṭalmaṟṟuk (kuṟaḷ. 1166)	266
iṉamalark kōtāy 	317
iṉamī ṉiruṅkaḻi (tiṇaimoḻi. 44)	112
iṉṟukol aṉṟu (nālaṭi. 36)	364
iṉṟē ceṉṟu (kuṟun. 189)	105
iṉṉa ḷāyiṉaḷ (kuṟun. 98)	109
iṉṉakai iṉaiya (akam. 39)	195
iṉṉakait tuvarvāyk 	(yāp.vi. pa. 113)		401
iṉṉōr aṉaiyai 	428
ī
īṅkē varuvāḷ (kalit. 56)	308
īraṭi yāku (akattiyam)	426
īṉparun tuyavum (naṟ. 3)	49
īṉṟupuṟan tanta (akam. 35)	39
u
ukkattu mēlum (kalit. marutam. 29)	54
ukupaṉikaṇ (yāp. vi.pak. 468)	365
uṭaṉivai tōṉṟum (ceyiṟṟiyam)	248
uṭuttun toṭuttun (kuṟun. 295)	241
uṭaiyiva ḷuyirvāḻāḷ (kalit. 3)	175
uṇkaṭaṉ vaḻimoḻin (kalit. 22)	441
uṇṭārkaṇ allatu (kuṟaḷ. 1090)	 92, 	106
uṇṭāl ammaiv (puṟam. 182)	75
uṇṇaṟka kaḷḷai (kuṟaḷ. 922)	502
uṇṇā maiyiṉ (akam. 123)	144
uṇtuṟaip poykai 		(aintiṇai yeḻu. 52)	148
utukkāṇ, curantāṉā	(yāp. vi. pak. 356)		356
uppamain taṟṟāl (kuṟaḷ. 1302)	148
uyntoḻivār īṅkillai 		(veṇpā. veṭci. 7)	61
uyppō ritaṉai	245
uyppōṉ ceytatu (ceyiṟṟiyam)	247
uyarkaraik kāṉiyāṟ (aiṅkuṟu. 361)	24
uravarum maṭavarum (patiṟṟu. 71)	65
uravoli munnīr 	(pu. ve. kaikkiḷai. 9)		424
urumuraṟu karuviya (akam. 158)	112
uruvukaṇ ṭeḷḷāmai (kuṟaḷ. 667)	423
uraitticiṟ ṟōḻiyatu (ciṟṟeṭṭakam)	52
uraippiṉ atuviyappō 		(veṇpā. karantai. 6)	63
ulaka muvappa (tirumurukāṟ. 16)	409
ulaka mūṉṟum (yāp. vi.pa. 139)	407
ulakukiḷarn taṉṉa (akam. 255)	37
ulakuṭaṉ viḷaṅkum (yāp. vi. pa. 185)			407
uḻutupayaṉ koṇṭu (veṇpā. 		vākai. 10)	74
uḻuntu talaippeyta (akam. 86)	144
uḷḷik kaṇpeṉ (kuṟun. 286)	97, 105
uḷḷiṉeṉ allaṉō (kuṟun. 99)	144
uḷḷutoṟu nakuvaṉ (naṟ. 100)	218
uḷaittavar kūṟum (veṇ. 		irupāṟ perun. 14)	54
uṟāatō ūraṟinta (kuṟaḷ. 1143)	105
uṟukaḻi maruṅkiṉ (akam. 230)	95
uṟucuṭar vāḷō (puṟam. ve. 7 : 8)	253
uṟuti tūkka (naṟ. 284)	501
uṟutup pañcā (puṟam. 72)	254
uṟupeya leḻili (yāp. vi. pa. 176)	521
uṟuporuḷum ulku (kuṟaḷ. 756)	75
uṟuvaḷi tūkkum (kalit. 84)	145
uṉṉaṅ koḷkaiyoṭu (akam. 65)	42
ū
ūṭalil tōṉṟuñ (kuṟaḷ. 1322)	144
ūṭaliṉ uṇṭāṅkōr (kuṟaḷ. 1307)	144
ūṭuka maṉṉō (kuṟaḷ. 1329)	144
ūrkkāl nivanta (kalit. kuṟiñci. 20)	475
ūrkkum aṇittē (kuṟun 113)	112
ūrkkuṟu mākkaḷ (puṟam. 94)	87
ūravar kauvai (kuṟaḷ. 1167)	161
ūḻinīi ulakunīi 	449
ūṟorāl uṟṟapiṉ (kuṟaḷ. 662)	193
e
eṅkaṇ malara (veṇpā. uḻiñai. 28)	69
ecciṟ kimaiyātu (nālaṭi. 345)	282
eṇporuḷa āka (kuṟaḷ. 424)	72
entaitaṉ uṇṇam 	242
entaiyum, nilaṉuṟa (akam. 12)	492
ennaṉṟi koṉṟārkku (kuṟaḷ. 110)	320
emakkunayan taruḷiṉai (aiṅkuṟu. 175)	100
emmaṇaṅ kiṉavē (kuṟun. 53)	99, 148
emmūr allatu (ciṟṟeṭṭakam)	42
eri akain taṉṉa (akam. 16)	149
erikavarn tuṇṭa (aiṅkuṟu. 360)	144
erimaruḷ vēṅkai (aiṅkuṟu. 294)	148
erutu kāluṟāatu (puṟam. 327)	75
ellā tamakkiṉi (kalit. 62)	216
ellā viḷakkum (kuṟaḷ. 299)	407
ellā, iḵtotta (kalit. 61)	216
elvaḷai emmoṭu (kalit. 13)	144
eluva ciṟāar (kuṟun. 129)	99
evvi iḻanta (kuṟun. 19)	154
evaṉ kolō (kalit. 112)	108
eḻilivāṉam 	285
eḻiṉmarup peḻilvēḻa 	(kalit. ney. 21)		57
eḻuntatu tukaḷ 	455
eḻuvaṇi cīṟūr (veṇpā. veṭci. 4)	61
eṟittaru katirtāṅki (kalit. pālai. 8)	40
eṟintemar tāmuḻuta 	(aintiṇaiyaim. 		18) 112
eṟiyeṉ ṟetirniṟpāḷ (nālaṭi. 363)	151
eṟumpi aḷaiyiṟ (kuṟun. 12)	422
eṉaimuṉ nillammiṉ (kuṟaḷ. 771)	242
eṉkaik koṇṭu (naṟ. 28)	145
eṉavāṅku, iṉainalam (kalit. pālai. 11)			42
eṉṟum iṉiya 	99
eṉṉum uḷḷiṉaḷ (aiṅkuṟu. 372)	39
eṉṉai, puṟkai yuṇṭum (puṟam. 84)	242
eṉṉaikol tōḻi 	(aintiṇaiyeḻu. 56)	110
eṉṉōṭu pulantaṉar 	45
eṉaittuṇaiya rāyiṉum (kuṟaḷ. 144)			214
eṉaittuṇaiya rāyiṉum (kuṟaḷ. 144)	25
ē
ēē iḵtottaṉ (kalit. kuṟiñ. 26)	26
ēntuvāḷ tāṉai (veṇpā. 		vākai. 26)	74
ēriṉuḻā ar (kuṟaḷ. 14)	364
ēṟṟuvalaṉ uyariya (puṟam. 56)	359
ēṟṟūrti. (muttoḷ.)	63
ēṟiraṅ kiruḷiṭai (kalit. 46)	109
ēṟuṭaip perunirai (puṟam. 256)	63
ēṟevvaṅ kāṇā 	455
ēṉal kāval 	112
ai
aitēyn taṉṟu (kalit. 55)	291
aiyuṇarvu eytiyak (kuṟaḷ. 354)	75
aiyō eṉiṉyāṉ (puṟam. 255)	249, 505
o
okkumē okkumē (yāp. vi. pak. 180)	405
oṭuṅkī rōti (kuṟun. 70)	99
oṇceṅ kaḻunīrk (akam. 48)	276
oṇceṅ kānta 	287
oṇṇutal nīvuvar (kalit. 14)	266
oṇtoṭi arivai (aiṅkuṟu. 172)	97
ottakāmat tōrvaṉum   	(ceyiṟṟiyam)		255
orīi oḻuku (kuṟun. 203)	242
orukuḻai oruvaṉpōl (kalit. 26)	277
orutti, pulaviyāṟ (kalit. 62)	144
orunāḷ vāralaṉ (kuṟun. 176)	112
orumaiyuḷ āmai (kuṟaḷ. 126)	256
oruvaṉai oruvaṉ (puṟam. 76)	72
orūuk, koṭiyiyal 	(kalit. marutam. 23)		223, 475
orūunī eṅkūntal (kalit. 87)	256
olluvatu ollum (puṟam. 196)	87
olipuṉal ūraṉai 	145
oliveḷ ḷaruvi (kuṟun. 88)	112
oḻittatu paḻitta (akam. 39)	144
oḻukkam viḻuppam (kuṟaḷ. 131)	75
oḻukkāṟāk koḷka (kuṟaḷ. 161)	75
oḻukai nōṉpakaṭu (akam. 35)	288
oḷvāḷ malaintārkkum 	(veṇpā. veṭci. 14)	61
oḷḷiḻai makaḷirō (naṟ. 155)	98
oḷittiyaṅku marapiṉ (akam. 22)	288
oṉṟāka nallatu (kuṟaḷ. 323)	504
oṉṟēṉ alleṉ (kuṟun. 208)	226
ō
ōo iṉitē (kuṟaḷ. 1176)	402, 200
ōo uvamai (kaḷavaḻi. 36)	75
ōoivaḷ porupukal 	455
ōṅkal iruvaraimēṟ 	(tiṇaimoḻi. 3)		109
ōṅkeḻiṟkompar 	194
ōmpumati vāḻiyō (kuṟun. 235)	100, 105
ōruvi rāka (veṇpā. ciṟappiṟ potu. 9)		77
ōrai āyam 	24
ōvat taṉṉa (puṟam. 251)	275
ka
kaṅkulum pakaluṅ 	24
kaṭkiṉiyāḷ kātalaṉ (nālaṭi. 384)	151
kaṭantaṭu tāṉaic (puṟam. 8)	306
kaṭalkaṇ ṭaṉṉa (akam. 176)	145
kaṭalpā ṭoḻiya (akam. 30)	368
kaṭalpuk kuyirkoṉṟu (cilap. 		kāṉal. 17)	99
kaṭalaṉṉa kāmam (kuṟaḷ. 1137)	107
kaṭalē, kāṉalaṅ 	403
kaṭavuṭ kaṟcuṉai (naṟ. 34)	112
kaṭāa uruvoṭu (kuṟaḷ. 585)	325
kaṭimalarp puṉṉai (kalit. 135)	112
kaṭuṅkaṭ kāḷaiyoṭu (aiṅkuṟu. 385)	45
kaṭuṅkaṇṇa kolkaḷiṟṟāl (puṟam. 14)			74
kaṭuñciṉatta kolkaḷiṟum (puṟam. 55)			359
kaṭumpulāl puṉṉai (tiṇaimālai. 44)			112
kaṇkavar katirmuṭi 	449
kaṇaṅkoḷ iṭumaṇaṟ (kalit. 131)	109
kaṇṭatu maṉṉum (kuṟaḷ. 1146)	160
kaṇṭikum allamō (aiṅkuṟu. 122)	230
kaṇṭiciṉ pāṇa (kuṟun. 359)	150
kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirttum (kuṟaḷ. 1101)			99
kaṇṇ ṭaṇṇ (malaipaṭu. 352)	326
kaṇṇakal ñālam 		(tirikaṭukam. kaṭavuḷ vāḻttu)	80
kaṇṇuṅ koḷaccēṟi (kuṟaḷ. 1244)	210
kaṇṇuñ cēyari (ciṟṟeṭṭakam.)112
kaṇṇum paṭumō (naṟ. 61)	318
kaṇṇuḷḷār kāta (kuṟaḷ. 1127)	266
kaṇṇuḷḷiṟ pōkār (kuṟaḷ. 1126)	266
kaṇṇoṭu kaṇṇiṇai (kuṟaḷ. 1100)			107
kaṇṇoṭu nikarkkuṅ 	286
kaṇtiraḷ muttam (aintiṇaiyeḻu. 56)			109
kaṇniṟainta kārikaik (kuṟaḷ. 1272)	113
kaṇpaṭai peṟēṉ (akam. 55)	196
kaṇpōlvāṉ oruva 	275
kaṇaikkāl neytal 	287
katirkai yāka (akam. 164)	24
katumeṉat tānōkki (kuṟaḷ. 1173)	200
kayaleḻuti villeḻuti 		(cilap. kāṉal. 11)	291
kayaleḻutiya imaya (cilap. āycci)	475
kayalēr uṇkaṇ (yāp. vi. pa. 136)	407
karantai viraiiya 	24
karuṅkaṇ tākkalai (kuṟun. 69)	112
karuṅkōṟ kuṟiñci (kuṟun. 3)	5
karumañ ceyaoruvaṉ (kuṟaḷ. 1021)	74
karumaṇaṟ kiṭanta (akam. 165)	197
karumpunaṭu pātti (aiṅkuṟu. 65)	145
karaiporu kāṉyāṟṟaṅ		(yāp. vi. pa. 225)	484
kalaṅkaviḻtta naykaṉ(yā.vi.pa.318)	290
kalantanōy kaimmika (kalit. 46)	155
kalvarai ēṟikkaṭuvaṉ (kainnilai. 7)	423
kavarpari neṭuntēr (naṟ. 307)	101
kavalai kūrnta (ceyiṟṟiyam) 	249
kavalai maṟukiṉ (veṇpā. vākai. 15)	75
kavavukkai nekiḻntamai (akam. 26)	202
kaviḻmayi reruttiṟ (aiṅkuṟu. 397)	45
kaḻakat tiyaluṅ (veṇpā. 		peruntiṇai. 19)	74
kaḻaipāṭu iraṅka (naṟ. 95)	99
kaḷampukal ōmpumiṉ (puṟam. 87)	75
kaḷari parantu (puṟam. 356)	77
kaḷaveṉṉuṅ kāraṟi (kuṟaḷ. 287)	75
kaḷittaṟiyēṉ eṉpatu (kuṟaḷ. 128)	75
kaḷittoṟuṅ kaḷḷuṇṭal 		(kuṟaḷ. 1045)	105
kaḷiṟṟukkōṭ ṭaṉṉa (puṟam. 371)	75
kaḷiṟukavar kampalai (akam. 66)	268
kaḷiṟum kantum (akat. 11. nac)	309
kaṟaṅkuveḷ aruvi (puṟam. 252)	74
kaṟpittāḷ neñcaḻuṅka 	452
kaṟṟataṉā lāya (kuṟaḷ. 2)	364
kaṟṟukkaṇ añcāṉ (kuṟaḷ. 986)	75
kaṟivaḷar cilampiṟ (aiṅkuṟu. 243)	112
kaṉmicai vēyvāṭa 	42
kaṉṟamar kaṟavai (puṟam. 275)	256
kaṉṟu kuṇilāk (cilap. āycci)	484
kaṉṟum uṇṇātu (kuṟun. 27)	109
kaṉiya niṉaivoṭu   	(mūttiruviraṭ ma. mālai 6)	484
kaṉaipeyal naṭunāḷ (kalit. 46)	110
kāayc cenneṟ (yāp. vi. pa. 158)	404
kāṭu kaṉaṟṟak (veṇpā. potu. 10)	63
kāṇmati pāṇanī (aiṅkuṟu. 140)	45
kāṇiṟ kuvaḷai (kuṟaḷ. 1114)	100
kāṇuṅkāl kāṇēṉ (kuṟaḷ. 1286)	145
kāmaṅ kaṭappa (aiṅkuṟu. 237)	112
kāmaṅkāmam (kuṟun. 136)	180
kāmam ceppātu (kuṟun. 2)	359
kāmam viṭuvoṉṟō (kuṟaḷ. 1247)	97
kāmam vekuḷi (kuṟaḷ. 360)	75
kāmar kaṭumpuṉal (kalit. 39)	457
kāmaru cuṟṟamo 	428
kāyntu kaṭuṅkaḷiṟu (veṇpā. tumpai. 12)	72
kāynel aṟuttu (puṟam. 184)	87
kāymāṇṭa teṅkiṉ (cīvakacin. 31)	407
kārkaḷḷa uṟṟa 	285
kārviri koṉṟaip   	(akam. kaṭavuḷ ḻttu.)	193, 287
kālaṉuṅ kālam	88
kālē paritappiṉa (kuṟun. 44)	40
kālai eḻuntu (kuṟun. 45)	256
kālai muracam (veṇpā. uḻiñai. 23)	69
kāṉa yāṉai (kuṟun. 79)	146
kāṉak kōḻik (kuṟun. 242)	150
kāṉyāṟu taḻīiya (mullaip. 24-28)	64
kāṉalam peruntuṟaik (aiṅkuṟu. 199)	112
kāṉaluṅ kaḻaṟātu (akam. 170)	194
kāṉaṉ mālaik (akam. 40)	24
kiṇkiṇi kaḷaintakāl (puṟam. 77)	68
kiḻavar iṉṉōr (kalit. 21)	235
kiḷipurai kiḷaviyāy (kalit. pālai. 12)			44
kiḷaicettu (naṟ. 35)	282
kukkū eṉṟatu (kuṟun. 157)	145
kuṭippiṟap puṭuttup (āciriya mālai)	75
kuṭaiyalar kāntaṭṭaṉ (veṇpā. 	potu. 1)	63
kuṇaṉilaṉāyk kuṟṟam (kuṟaḷ. 868)	256
kuruti vēṭkai (naṟ. 162)	100, 105
kuvintucuṇaṅ karumpiya   	(yāp. vi. pa. 147)	404
kuḻalicaiya vaṇṭiṉaṅkaḷ	(yāp. vi. pa. 246)	484
kuḻavi iṟappiṉum (puṟam. 74)	77
kuḷirum paruvattē	(aintiṇaiyaim. 30)	268
kuṟikkoṇṭu nōkkāmai 	(kuṟaḷ. 1015)	256
kuṟiyā viṉpam (neṭuntokai)112kuṟupakai irumpuli (aiṅkuṟu. 216)	112
kuṟuntoṭi eykku (perumpāṇ. 13)	288
kuṟunilaik kuraviṉ (naṟ. 56)	194
kuṉṟak...tōta (aiṅkuṟu. 260)	112
kuṉṟak...a (aiṅ. 258)	112
kuṉṟak...paṭupaṭu (aiṅkuṟu. 256)	100
kuṉṟi ṉaṉaiyārum (kuṟaḷ. 965)	282
kuṉṟu koṇṭu 	359
kuṉikā yerukkiṉ kuṇanāṟpatu.) 44
kūṭuvār kūṭalkaḷ (yāp. vi. pa. 88)	532
kūntal āmpal (kuṟun. 80)	149
kūrmuḷ muṇṭakak (kuṟun. 51)	112
kūṟṟamō kaṇṇō (kuṟaḷ. 1085)	308
kūṟṟiṉattu aṉṉār (veṇpā. 	veṭci. 5)	61
kūṟuvam kollō (akam. 198)	88
keṭalaru māmuṉivar 	449
keṭuttuppaṭu naṉkalam	256
kauvainīr vēlik (veṇpā.kāñci. 23)	77
kēṭṭiciṉ vāḻi (kuṟun. 30)	195
kēṭṭiciṉ vāḻiyō (aiṅkuṟu. 59)	148
kēṭil viḻupporuḷ (kuṟun. 216)	356
kēḷkēṭu ūṉṟavum (akam. 93)	44, 452
kaikkiḷai centiṟam 	55, 72
kaikaviyāc ceṉṟu (akam. 9)	194
kaiyāl puruvaṅkaṇ (veṇpā. peruntiṇai. 17)	74
kaivēl kaḷiṟṟoṭu (kuṟaḷ. 774)	72
ko 
koṅkiyar īṉṟa 	274
koṅkutēr vāḻkkai (kuṟun. 2)	359
koccaka vakaiyiṉ 	426
koṭikuvaḷai koṭṭai 		(yāp. vi. pak. 359)	309
koṭicci yiṉkural (aiṅkuṟu. 289)	208
koṭiyiyal nallār (kalit. 88)	241
koṭivālaṉa karuniṟattaṉa 		(yāp. vi. pak.   337)	422
koṭuṅkuḻāy tuṟakkunar (kalit. 13)	256
koṭuntāḷ alava   	(aintiṇaiyaim. 42)		109
koṭumuḷ maṭaltāḻaik 	(aintiṇaiyaim. 49)	112
koṭuvari kūṭik (veṇpā. veṭci. 9)	61
koṇṭal māmaḻai (naṟ. 140)	88, 99
koymmalar kuvintu (yāp.vi.pa. 148)	407
kolkaḷiṟu ūrvar   	(veṇpā. potu. 9)		63
kolyāṉai veṇmaruppum 	(tiṇaimālai. 22)	99
kollaip puṉatta   	(aintiṇaiyeḻu. 2)		109
kolviṉaip polinta (akam. 9)	44
kolaiyāṉāk kūṟṟēm 	(veṇpā. kāñci. 13)	77
koḷaṟkaritāyk (kuṟaḷ. 745)	75
koṉṟaṉṉa viṉṉā (kuṟaḷ. 109)	283
koṉṟai vēynta 	483
kōṭṭaka malarnta 	24
kōṭṭaṅ kaṇṇiyum (puṟam. 275)	72
kōṭṭuppūc cūṭiṉuṅ (kuṟaḷ. 1313)144
kōṭal etirmukaip (kuṟun. 62)	144
kōṭīr ilaṅkuvaḷai (kuṟun. 11)	201
kōṭīr evvaḷaik (aiṅkuṟu. 199)	112
kōṭuyar vēṟpil (veṇpā. 	uḻiñai. 20)	69
kōṭuvāy kūṭāp (kalit. 142)	266
kōḻi erinta	422
kōḷmā koṭkumeṉ 		(yāp. vi. pa. 262)	422
kōḷil poṟiyiṟ (kuṟaḷ. 9)	379
ca
cattuvam eṉpatu 	246
camaṉceytu cīrtūkkum (kuṟaḷ. 118)	256
cārpuṇarntu cārpukeṭa (kuṟaḷ. 351)	75
cāraṟ palaviṉ (aiṅkuṟu. 214)	112
cāraṟ puṉatta (aiṅkuṟu. 282)	112
cāṟutalaik koṇṭeṉap (puṟam. 82)	274
cilampukamaḻ kāntaḷ (aiṅkuṟu. 293)	105
cilarum palaruṅ (naṟ. 149)	221
cilaiyulāy nimirnta (puṟam. 394)	88
cilaiviṟ pakaḻi (aiṅkuṟu. 363)	24
ciṟappuṭai marapiṉ (puṟam. 31)	65
ciṟṟāṟu pāyntukaḷuñ 		(yāp. vi. pa. 237)	423
ciṟiya periya (yāp. vi. pa. 147)	407
ciṟiyakaṭ peṟiṉē (puṟam. 235)	370
ciṟukuṭip paratavar (yāp. vi. pa. 146)	400
ciṟutiṉai mēynta (aiṅkuṟu. 262)	109
cīṟaṭip pērakal (yāp. vi. pa. 147)	407
cuṭumaṇ neṭumatil (veṇpā. uḻiñai. 19)	69
curuṅkiya nucuppiṟ (yāp. vi. pa. 147)	403
curaiyāḻa ammimitappa 		(yāp.vi.pa. 229)	423
cuḻaṉṟum ērppiṉṉatu (kuṟaḷ. 1031)	74
cuḷḷi cuṉainīlañ (tiṇaimālainūṟ. 2)			112
cuṟamaṟivaṉa tuṟaiyellām 		(yāp. vi. pa. 63)	389
cuṟavuppiṟaḻ iruṅkaḻi 	24
cūral pampiya (yāp. vi. pa. 259)	422, 504
cūḻnta niraipeyarac (veṇpā. veṭci. 10)	61
cūḻvārkaṇ ṇāka (kuṟaḷ. 445)	256
ceṅkaḷam paṭakkoṉṟu (kuṟun.1)	386, 360
centī yōṭṭiya 	286
ceyporuṭ ciṟappeṇṇic 		(kalit. 16)	441
ceyalaiyan taḷirēykkum (kalit. 15)	288
ceyvaṉa ciṟappiṟ (kalit. 83)	266
ceyviṉai polinta (aiṅkuṟu. 389)	40
ceruppiṭaic ciṟuparal (puṟam. 257)	61
cellāmai uṇṭēl (kuṟaḷ. 1151)			222, 502, 345
celliṉic ceṉṟunī (kalit. 19)	452
cevvā ṉaṉṉa  kaṭavuḷ  vāḻttu.)	284
cevviya tīviya (kalit. pālai. 18)	241, 		440, 452
ceṟṟaṉ ṟāyiṉuñ (puṟam. 226)	77
ceṟṟārpiṉ cellā (kuṟaḷ. 1255)	250
ceṟunart tēytta (tirumurukāṟ. 5)	283
ceṉṟa iṭattāl (kuṟaḷ. 422)	95
ceṉṟatukolpōntatu 	(muttoḷ. 61)		194
ceṉṟu mukantu (yāp. vi. pa. 464)	364
cēṭpula muṉṉiya (aiṅkuṟu. 384)	45
cēṇōṉ māṭṭiya (kuṟun. 150)	109
cērntaṉir celkuvi (akam. 200)	112
cēral maṭavaṉṉam (cilap. kāṉal. 23)	98
cēṟṟukkāl nīlam (yāp. vi. pa. 236)	423
cēṟṟunilai muṉaiiya (akam. 46)	24
colliṟ colletir (naṟ. 39)	98
ña
ñāyi ṟaṉaiyainiṉ (puṟam. 59)	289
ta
tāmaraipōya vāḷmukam 		(tiṇaimālai. 1)	289
takkārtakavilar (kuṟaḷ. 114)	407
takaivakai micaimicaip 	455
taṅkiya oḷḷoḷi (pāṇṭik kōvai)			184
taṭamarup perumai (naṟ. 120)	144
taṭavunilaip palaviṉ (puṟam. 140)	87
taṇṇan tuṟaivaṉ (kuṟaḷ. 1277)	199
taṇṇumaip pāṇi (kalit. 102)	455
taṇtuṟai ūraṉ (akam. 56)	248
taṇantamai cāla (kuṟaḷ. 1033)	199
taṇiyānōy uḻantu (kalit. 30)	167
tammi liruntu (kuṟaḷ. 1107)	255, 272
tammai ikaḻntamai (nālaṭi. tuṟavu. 8)	75
tarēvē erutta (akattiyam)	327
talaippuṇaik koḷiṉē (kuṟun. 222)	99
talaimakaṉil tīrntu (aṟaneṟic. 94)	151
taḻaiyaṇi alkul (kuṟun. 259)	109
taḷḷā viḷaiyuḷum (kuṟaḷ. 731)	75
taṟkāttut taṟkoṇ (kuṟaḷ. 56)	151
taṟkoḷ peruviṟal 	72
taṉevvaṅ kūriṉum (kalit. 44)	112
taṉakkuvamai illātāṉ (kuṟaḷ. 7)	313, 		379
taṉkuṟaiyī teṉṉāṉ 	(tiṇaimālai. 31)	112
taṉco luṇarntōr (aiṅkuṟu. 41)	287
taṉtōḷ nāṉkiṉ 	359
taṉpārpput tiṉṉum (aiṅkuṟu. 41)	370
taṉṉai yuṇarttiṉuṅ (kuṟaḷ. 1319)	144
taṉṉaiyun tāṉnāṇuñ 	112
tāaṭ ṭāa (yāp. vi. pa. 138)	407, 520
tātuṟu muṟiceṟi (yāp. vi. pa. 299)	533
tāmarai puraiyuṅ (kuṟun. kaṭavuḷ277, 320, 		359,384
tāmaraik kaṇṇiyai (kalit. 52)	112
tāmiṉ puṟuva (kuṟaḷ. 399)	407
tāḻāt taḷarā (nālaṭi. 14)	250
tāḻiruḷ tumiya (kuṟun. 270)	144
tāḻai kurukīṉun (kainnilai. 59)	110
tāṉ tāyāk kōṅakam (tiṇaimālai nūṟ. 65)	197
tiṅkaḷaip pōṟṟutum(cilap. maṅkala.1)	88
tiṇtēr naḷḷi (kuṟun. 210)	148
tiṇpiṇi muracam (puṟam. 93)	65
tirunakar viḷaṅku 	24
tirunutal vērarumpun (pu. ve. kaik. 3)	390
tirumaḻai talaiiya (kūttāraṟ   malaipaṭu. 1)	88
tīṅkaṉi iravamoṭu (puṟam. 281)	77
tīṇṭalum iyaivatu (kuṟun. 272)	99
tīmpāl kaṟanta (kalit. 111)96 ratata ra pūvoṭu 		(veṇpā. uḻiñai. 27)	69
tīviṉaiyār añcār (kuṟaḷ. 201)	75
tuṭiyaṭit tōṟcevi (muttoḷ. 50)	87
tuṭiyeṟiyum pulaiya (puṟam. 267)	65
tuṇiyirum parappakal (yāp. vi. pa. 377)	537
tuṇaimala reḻiṉīla (kalit. 14)	282
tuppārkkut tuppāya (kuṟaḷ. 12)	364
tuppiṉ evaṉāvar (kuṟaḷ. 1165)	266
tummuc ceṟuppa (kuṟaḷ. 1318)	144
tuyiliṉṟi yānīntat (kalit. 30)	189
tuṟantataṟ koṇṭu (aiṅkuṟu. 393)	45
tuṟaimīṉ vaḻaṅkum (akam. 316)	153
tuṟaivaṉ tuṟanteṉa 	109
tuṉṉarun tāṉai (veṇpā. potu. 4)	63
tūṅkukaiyāṉ (puṟam. 22)	351
teyvan toḻāaḷ (kuṟaḷ. 55)	151
teṉparatavar miṭal (puṟam. 378)	88
teṉṟal iṭai (yā. viruṭ. kōḷ.)	87
tēmpaḻut tiṉiyanīr (cūḷā. nakara. 13)	484
tērntu tērntu 	359
tērmayaṅkivanta (kalit. 88)	145
tērāṉ piṟaṉai (kuṟaḷ. 508)	254
tērōṉ teṟukatir 	99
tēṉ tūṅkum uyar (maturaik. 3)	359
tēṉoṭu nīṭu 	256
toṭaṅkaṟkaṭ ṭōṉṟi	381
toṭarppaṭu ñamaliyiṉ (puṟam. 74)	250
toṭalaik kuṟuntoṭi (kuṟaḷ. 1135)	100
toṭinirai muṉkaiyāḷ (kalit. 24)	256
toṭinekiḻn taṉavē 		(yāp. vi. pa. 386)	528
toṭinōkki (kuṟaḷ. 1279)	238
toṭiyaṇitōḷ āṭavar 	(veṇpā. potu. 2)	63
toṭiyuṭaiya 	377
toṭutta vēmpiṉ (yāp. vi. pa. 387)			530
tolūḻi taṭumāṟi (kalit. ney. 12)	14
tolkaviṉ tolaital (kalit. 2)	381
toṉṉalattiṉ (yāp. vi. pak. 108)	354
tōṭār elvaḷai (yāp. vi. pa. 381)			407, 516
tōḻiyar cūḻa (aintiṇai. aim. 37)	39
tōḷuṅ kūntalum (aiṅkuṟu. 178)	99
tōḷun toṭiyum 	45
na
nakukam vārāy (naṟ. 250)	44
nakutak kaṉarē (puṟam. 72)	77
nakaiyamar āyam (veṇpā. kāñci. 15)	77
nakaiyā kiṉṟē (akam. 56)	248
nakaiyeṉap paṭutal 	248
nacaiiyār nalkār (kuṟaḷ. 1199)	266
nañcuṭai vāleyiṟṟu (puṟam. 37)	68
naṭuṅki naṟunutalāṉ (veṇpā. irupāṟ perun. 1)	54
naṭuṅkutuyar kaḷainta (akam. 86)	268
naṭunāḷ varūum (naṟ. 149)	268
naṭuvikan torīi (kalit. 8)	175
naṇpi teṉṟu (yāp. vi. pa. 244)	484
nammuṟu tuyaram (aiṅkuṟu. 241)	109
nayantalaimāṟuvār (kalit. 80, 297)	149
nayaṉiṉmaiyiṟ (naṟ. 75)	100
narantanā ṟiruṅkūntal (kalit. 54)	109
nalkiṉum nāmicaiyāḷ   	(veṇpā. pāṭāṇ. 48)	81
nalyāḻ ākuḷi (puṟam. 64)	88
nallatu ceytal (puṟam. 195)	88
nallār paḻippil (mūtta nāyaṉār 	tiruviraṭṭai maṇi mālai. 20)	484
nallārkaḷ nalla 	295
nallurai ikantu (kuṟun. 29)	105
nalvāy, poyyellām (kalit. 95)	145
naḷḷeṉ ṟaṉṟē (kuṟun. 6)	109
naḷikaṭal iruṅ (puṟam. 26)	75
naṟkoṟṟa vāyil (yāp vi. pa. 226)	423
naṟavukkamaḻ alari 	88
naṟavun toṭumiṉ (puṟam. 262)	61
naṟuntaṇ takaram (tiṇaimālai. 24)	112
naṟunīla neytalum (yāp. vi. pa. 226)	423
naṟuvirai tuṟanta (puṟam. 276)	72
naṟai paranta cāntam (tiṇaimālai. 1)	24, 		99
naṉmaraṅ kuḻīiya (akam. 166)	149
naṉmaiyum tīmaiyum (kuṟaḷ. 511)	256
naṉaviṉāṟ kaṇṭatūu (kuṟaḷ. 1215)	256
naṉṟāynta nīḷnimir	74
naṉṟi maṟappatu (kuṟaḷ. 107)	380
naṉṉalan tolaiya	145
naṉṉiṟa meṉmulai (yāp. vi. pa. 134)	407
nāṇāl uyirai (kuṟaḷ. 1017)	256
nāṇoṭu nallāṇmai	99
nāyuṭai mutunīrk (akam. 16)	145, 359
nāvāyum tōṇiyum 	(veṇpā. uḻiñai. 17)	69
nāvēr tirunteyi	145
nāḷ vēṅkai poṉ 	(tiṇaimālai. 2)		112
nāḷkōḷ tiṅkaḷ (patiṟṟup. 14)	295
nāḷu nāḷu (ciṟṟeṭṭakam)	24, 48
nāṟṟam peṟṟu	72, 113
niraitimil kaḷiṟāka	452
nilaṅkiḷaiyā (yāp. vi. pak. 468)	365
nilattiṉum peritē (kuṟun. 3)	225
nilampiṟak kiṭuvatu (puṟam. 303)	72
nilavukkāṇ patupōla (kalit. 119)	309
nilavumaṇa lakaṉtuṟai 		(yāp. vi. pa. 385)	526
nilaitiripu eriyaṭ (puṟam. 25)	75
nilaiyil tiriyā (kuṟaḷ. 124)	256
nilaiyum niraiyum (veṇpā. veṭci. 6)		61
niḻalē iṉiyataṉ (yāp. vi. pa. 159)	404
niṟai ariyarmaṉ (kuṟaḷ. 1138)	112
niṉmār paṭaitaliṉ (akam. 58)	99
niṉmoḻi koṇṭiyāṉō 		(kalit. 113)	194
niṉṟa cuvaiyē 	245
niṉṟa collar (naṟ. 1)	145
niṉṟa pukaḻoḻiya (veṇpā. 	uḻiñai. 12)		68
niṉṉaṇaṅ kaṉmai (naṟ. 34)	113
niṉṉaṇaṅ kuṟṟavar (kalit. 77)	231
niṉṉok kumpukaḻ 	428
niṉṉor aṉṉōr (puṟam. 373)	295
niṉakkiyām pāṇarum (aiṅkuṟu. 480)	45
niṉakkē aṉṟaḵ (aiṅkuṟu. 49)	145
niṉaippavar pōṉṟu (kuṟaḷ. 1203)	256
nīkaṇ ṭaṉaiyō (kuṟun. 75)	145
nīṅkiṉ teṟūuṅ (kuṟaḷ. 1104)	99
nīṭaṟka viṉaiyeṉṟu (yāp vi. pa. 264)	484
nīṭiṉam eṉṟu (aiṅkuṟu. 478)	48
nīṭunīrk kāṉal 	112
nīyuṟum poyccūḷ (kalit. 88)	268
nīyuṟum poyccūḷ (kalit. 88)	178
nīyē, viṉaimāṇ (kalit. 7)	356
nīrnī ṭāṭiṟ (kuṟun. 354)	145
nīrpalakāl (veṇpā. vākai. 14)	74
nīraṟavu aṟiyā (puṟam. 271)	69
nīrār ceṟuvil (kalit. 75)	145
nīriṉ taṇmaiyun (yāp. vi. pa. 257)	375, 422
nīrūr pāṉā (yāp. vi. pa. 383)	521
nīlak kaccaip (puṟam, 274)	72
nīlamuṇṭa tukil 	210
nīviḷai yāṭuka (naṟ. 362)	495
nīṉnayantu uṟainarkkum (puṟam. 163)	88
nuṇeḻil māmaic (kalit. 4)	239
nuṇñāṇ valaiyiṟ 	(aintiṇaiyeḻu. 64)	148
nutivēl koṇṭu (puṟam. 349)	77, 109
neñcattārk kāta (kuṟaḷ. 1128)	266
neñcamoṭu moḻi (aiṅkuṟu. 6)	148
neñcu naṭukkuṟak (kalit. pālai. 23)	228
neñcu naṭukkuṟak (kalit. pālai. 23)	45
neṭipaṭu kāṉattu (veṇpā. veṭci. 3)	61
neṭuṅkaḻai muḷiya (aiṅkuṟu. 322)	48
neṭuṅkoṭi nuṭaṅkum (akam. 70)	106
neṭuṅkoṭiya (puṟam. 55)	359
neṭuntēr kaṭāayt 	209
neṭunal yāṉaiyun (puṟam. 72)	256
neṭunā oṇmaṇi (naṟ. 40)	148
neṭumpuṉaluḷ vellu (kuṟaḷ. 495)	502
neṭuvarai micaiyatu (aiṅkuṟu. 287)	289
neṭuvarai micaiyiṟ 	289
neṭuvēḷ mārpiṉ	112
neytal kūmpa (naṟ. 187)	112
neytal naṟumalar (aiṅkuṟu. 182)	112
neytaṟ parappiṟ (kuṟun. 224)	112
neytaṟ puṟaviṉ (tiṇaimoḻi. 41)	109
neyyaṇika cevvēl 	(veṇpā. uḻiñai. 2)	69
neyyāl erinutuppēm (kuṟaḷ. 1148)	112
neyyuṅ kuyyum (naṟ. 380)	145
neyyoṭu mayakkiya (aiṅkuṟu. 211)	112
nerunalum muṉṉā 	112
neruppavir kaṉali (aiṅkuṟu. 388)	43
neruppiṉ aṉṉa (akam. 84)	277
nelloṭu, nāḻi (mullaip. 8-10)	5
neṟiyaṟi ceṟikuṟi (kalit. 39)	534
nērntanaṅ kātalar (cilap. kāṉal)	501
nēriḻai makaḷir 	422
nokkiṉāḷ nōkki (kuṟaḷ. 1063)	94
nōkkuṅkāl nōkkiṭ (kalit. 63)	109
nōtakkāy eṉa niṉṉai (kalit. 73)	145
nōmē neñcē (kuṟun. 4)	109
nōyilarāka 	240
nōyum vaṭuvuṅ (kalit. 67)	104
pa
pakaṭu puṟantarunar (puṟam. 35)	74
pakalil tōṉṟum (aiṅkuṟu. 57)	148
pakalē palpūṅ (yāp. vi. pa. 135)	398
pakalē palaruṅ (naṟ. 365)	201
pakaimeliyap pācaṟaiyu 		(neṭunal. iṟuti veṇpā.)	256
pacantāḷ ivaḷeṉpa (kuṟaḷ. 1188)	266
pacalaiyāl uṇappaṭṭup (kalit. 15)	210
paṭaṅkeḻunākam 	282
paṭāa tōḻi 	24
paṭiyuṭaiyār paṟṟamaintak 		(kuṟaḷ. 606)	364
paṭupayaṉ veḵkip (kuṟaḷ. 172)	75
paṭaikuṭi kūḻamaiccu (kuṟaḷ. 381)	75
paṭaippup palapaṭaittup (puṟam. 188)	75
paṇaittōṭ kuṟumakaḷ (kuṟun. 276)	99
paṇainīṅkip paintoṭi (kuṟaḷ. 1234)			266
paṇaiyāy aṟaimuḻaṅkum 		(veṇ. peruntiṇai. 6)	54
paraal añcevip (kalit. pālai. 4)	42
pariyaraik kamukiṉ (perumpāṇ. 7-8) 	284
parukkāḻum cempoṉ   	(veṇpā. pāṭāṇ. 14)	87
parutiyañ celvaṉ 	304, 305
paruva meṉtiṉai 	24
palcāṉ...ceyakeṉa (puṟam. 246)	77
palcāṉṟīrē (puṟam. 165)	77
palpūṅ kāṉal (akam. 20)	109
palarpukaḻ ñāyiṟu (tirumurukāṟ. 2)	283
pallōr tuñcu (kuṟun. 244)	112
palaviṉ paḻam (tiṇaimoḻi. 10)	109
paḻimalain teytiya (kuṟaḷ. 657)	214
paḷaṅkaṉi aṉṉa (puṟam. 127)	87
paṟaipaṭap paṇilam (kuṟun. 15)	113, 141
paṉmāṭak kūṭal (yāp. vi. pa. 237)	423
paṉmīṉ uṇaṅkaṟ (yāp vi. pa. 285)	525
paṉṉaruṅ kōṅkiṉ (yāp. vi. pa. 134)	403
paṉipaṭu cōlaip (nālaṭi. iḷamai. 7)	76
paṉimalar neṭuṅkaṇ 	48
pāaṉmaruṇ maruppi (kalit. 21)	288
pācaṭai nivanta (kuṟun. 9)	5
pācaṭaip parappiṟ (maṇimē. 4-8-13)	280
pāṭiṉṟip pacantakaṇ 	441
pāṇar tāmarai (puṟam. 12)	65
pāṇar mullai (aiṅkuṟu. 408)	150
pāṇaṉ cūṭiya (puṟam. 141)	88
pāmpuru voṭuṅka 	286
pāytirai pāṭōvāp (kalit. 129)	57, 194
pāyalkoṇ ṭeṉtōṭ (kalit. 24)	256
pāyirum parappakam (mārkkaṇ.kāñci)			539
pāyiṉār māyum (veṇpā. nocci. 2)			69
pārppārkku allatu (patiṟṟup. 63)			87, 284, 289
pāri pāri (puṟam. 107)	307
pālmaruḷ maruppiṉ (kalit. pālai. 20)			42
pālum uṇṇāḷ (akam. 48)	266
pāloṭu tēṉkalan (kuṟaḷ. 1021)	380
pāvaṭi urala (kuṟun. 89)	113
pāṟkaṭal mukanta (yāp. vi. pa. 379)	542
pāṉalan taṇkaḻip (tiṇaimālai. 32)	93
pāṉāṭ, paḷḷi yāṉaiyi (kuṟun. 142)	256
piṇiniṟan tīrntu (tiṇaimoḻi. 9)	109
piracam kalanta (naṟ. 110)	150
piḷḷai kaṭuppap (veṇpā. karantai. 7)	63
piṟappokkum ellā (kuṟaḷ. 972)	90
piṟarnāṇat takkatu (kuṟaḷ. 1018)	215
piṟarpaḻiyun tampaḻiyum (kuṟaḷ. 1015)	256
piṟarvēl pōlā (puṟam. 332)	88
piṟavip peruṅkaṭal (kuṟaḷ. 10)	313, 380
piṟaṉmaṉai nōkkāta (kuṟaḷ. 148)	75
puṇartuṇaiyō ṭāṭum   	(cilap. kāṉal. 31)	112
puttē ḷulakiṟ 	285
putuppuḷ variṉum (puṟam. 20)	88
puriviṉṟi yākkai 	(veṇpā. vākai 20)		74
purivuṇṭa puṇarcciyuḷ 	(kalit. ney. 23)		54
pullār pukaḻoṭu 	(veṇpā. uḻiñai. 10)	268puṟattuṟuppellām(kuṟao.79)256
pullār pukaḻoṭu (veṇpā. 		uḻiñai. 10)	68
pulvīḻ iṟṟik (kuṟun. 106)	109
pulavunuṉaip (perumpāṇ. 271)	383
pulikkaṇamuñ cīyamum 	(veṇpā. karantai. 4)	63
puliniṟak kavacam (puṟam. 13)	256
puliyiṟappa 	383
puliyeṉṉa 	383
pulaimakaṉ ātaliṟ 	148
puḷimiḻ akalvayal (kalit. 79)	149
puṉkaṇṇaivāḻi (kuṟaḷ.1222) 266 pūuṅkuvaḷaip (yāp.viru.pa. 158)403
puṉtalai manti (naṟ. 379)	112
puṉavaṉ tuṭavaip (kuṟun. 105)	110
puṉaipūn taḻaialkul 	(aintiṇaiyaim. 14)	112
puṉaiyiḻāy īṅkunām 	(kalit. pālai. 15)		45
pūṅkaṭ putalvaṉai (kalit. 79)	145
pūṅkaṇ neṭumuṭi(veṇpā.pāṭāṇ. 9	)85
pūṅkoṭi maruṅkiṉ 	24
pūtta vēṅkai (yāp.vi. pa. 179)	405
pūntaṇṭārp pular (kalit. kuṟiñci. 21)	80
pūntāmaraippōtalamara(yā.vi. pak.336	377,422
pūvai   riyum(veṇpā.pāṭāpa. 4)	63
pūvoṭu nīrtūvip (veṇpā. potu. 9)	63
peyarttaṉeṉ muyaṅkayāṉ (kuṟun. 84)	39
peyarntu pōkuti 	43
peyalkaṇ maṟaittaliṉ (kuṟun. 355)	109
periyārk, kaṭiyarō (kalit. 88)	158
periyārk,kaṭiyarō(kalit.88)	220
peruṅkai iruṅkaḷiṟu (aintiṇaiyeḻu.12)	 112
peruñcelvar illattu (muttoḷ. 88)	290
peruntēr yāṉum (akam. 284)	251
perunaṉ ṟāṉṟiṟ (kuṟun. 115)	112
peruma, viruntoṭu (kalit. 81)	145
perumpaṇai meṉtōḷ (veṇ.   irupāṟ. perun. 6)	54
perumuttaraiyar (nālaṭi. 200)	317
peṟāamai añcum (kuṟaḷ. 1215)	266
pēṇupa pēṇār (naṟ. 72)	109
pētaiyeṉpa 	316
pērntu pērntu (yāp. vi. pa. 380)	543
poṅkiru munnīr (kalit. 144)	266
poṅkutirai poruta (naṟ. 35)	148
potumoḻi piṟark (kalit. 68)	149
poypaṭu paṟiyāk (aiṅkuṟu. 250)	112
poyyellām ēṟṟiṭ	44
porukaṭal vaṇṇaṉ (kārnāṟ. 1)	232
porukaḷiṟ 	283
poruva meṉṟa 	428
poruḷ tīrnta (kuṟaḷ. 199)	256
poruḷ poruḷār (kuṟaḷ. 914)	180
polampū vēṅkai (cilap.patikam.)251 poḷḷeṉavāṅkē(kuṟao.487)	256
poḻutum elliṉṟu (kuṟun. 16)	109
poṉ aṭarn taṉṉa (akam. 280)	105
poṉiṇar vēṅkai 	(aintiṇaiyaim. 11)	110
poṉṉāra mārpiṟ(yāp.vi.pak.62)	256,387, 423
poṉṉiṉaṉṉa 	(yā.vi.pa. 134-382)407, 518
poṉṉum maṇiyum (naṟ. 166)	144
poṉṉuraikaṭukkun(tirumuru.145)	288
pōtu cāntam poṟpa (yāp. vi. 49)	359
pōtuviṭu kuṟiñci (yāp. vi. 149)	407
pōḻtūṇ ṭūciyiṉ (puṟam. 82)	256
ma
makiḻcey tēmoḻi (kalit. 125)	156
makiḻnaṉ mārpē (kuṟun. 73)	112
makiḻu makiḻtūṅ (yāp. vi. pa. 74)	377
mañcucūḻ cōlai (yāp. vi. pak.   219)	317
maṭṭuttā ṉuṇṭu (yāp. vi. pak. 463)	364
maṭappiṭiyai matavēḻan (yāp. vi. pak. 341)	484
maṭava maṉṟa (kuṟun. 66)	42
maṭimai kuṭimaikkaṇ (kuṟaḷ. 608)	256
maṇiniṟa neytal (aintiṇaiyeḻu. 60)	109
maṇiniṟa maṟutta 	287
maṇiniṟam māṟṟiya	282
maṇiyil tikaḻtaru (kuṟaḷ. 1273)	113
matavaliyāṉai (akam. 354)	150
matipōlun tāmarai 	309
matiyam poṟpa	282
matiyum maṭantai (kuṟaḷ. 1116)	100, 245
mayalvēḻa(ku ñcip.165-9)	252
mayilkol maṭavāḷ   (tiṇaimoḻi. 49)	88
mayiṟkaṇattu aṉṉār (veṇpā.uḻiñai.11)	68
maralcāya malaivem (kalit. 13)	365
maruntiṉ tīrā 	88
maruppiṟ ṟirintu (kalit. 15)	282
maraiyā ukaḷum (kainnilai, 6)	109
maraiyā maralkavara (kalit. pālai. 5)	42, 		456
malarmicai ēki (kuṟaḷ. 3)	319, 364
malaipaṭu cāntam (veṇpā. pāṭāṇ. 47)	80
maḻaivara laṟiyā (aiṅkuṟu. 298)	105
maḻaiviḻai taṭakkai 	285
maṟattaṟ karitāl (naṟ. 42)	144
maṟuvil tūvic (aiṅkuṟu. 39)	39
maṉṟa marāatta (kuṟun. 87)	109
maṉṟat tuṟukaṟ (aintiṇaiyeḻu. 9)	109
maṉṟap palaviṉ (aintiṇaiyeḻu. 4)	109
maṉṟap paṉaimēl (kalit. 142)	501
maṉṉā ulakattu (puṟam. 165)	75
maṉṉuyir ellān (kuṟaḷ. 1168)	268
maṉṉuyir mutalvaṉai (paripā. 1)	295
maṉaittakka māṇpu (kuṟaḷ. 51)	151
maṉaiyuṟu kōḻik (kuṟun.139)	148
māat tāaṇ (yāp. vi. pa. 158)	407
mākkēḻ maṭanallāy (nālaṭi. 41)	249
mācaṟak kaḻīiya (kuṟun. 13)	112
māṭṭiya piḷḷai (veṇpā. karantai. 9)	63
māṭamali maṟukiṟ (tirumuruku. 71-73)	85
māṇa maṟantuḷḷā (kalit. 89)	268
māṇiḻai pētai 	98
māṇṭaṉai palavē (patiṟṟu. 32)	75
mātar nakilē (yāp. vi. pa. 153)	407
mātar mukampōl (kuṟaḷ. 1118)	100, 234,  501
māntar mayaṅkiya 	45
mānilan tōṉṟāmai 	428
māmalar muṇṭakan (kalit. 133)	452
māyavaṉ māyam (veṇpā. 		pāṭāṇ. 40)	80
māyōṉ aṉṉa (naṟ. 32)	112
māriyaṉṉa vaṇkai (puṟam. 133)	272, 284
māriyāmpal (kuṟun. 117)	301
mārivī ḻiruṅ kūntal (kalit. 14)	288
mālai tuyala (veṇpā. potu. 12)	63
mālainī, taiyeṉak (kalit. 108)	501
māvum puḷḷum (yāp. vi. pa. 130)	397
māveṉa maṭalum (kuṟun. 17)	99
māveṉṟa maṭanōkkiṉ (kalit. 57)	288
māṉōkki nīyaḻa (kalit. 87)	148
mikutiyāṉ mikkavai (kuṟaḷ. 158)	75, 256
mikaiyaṇaṅku meynniṟīi 	(veṇpā. potu. 8)	63
miṭaiyūr piḻiya (akam. 158)	113
miṉṉivar oḷivaṭan (yāp. vi. pa. 134)			404
mīṉuṇ kokkiṉ (puṟam. 277)	77
mīṉtērn taruntiya (yāp. vi. pa. 148)	407
muḷa rai muṟuval(kalit.15)	376
muṭavumutir palaviṉ (akam. 352)	145
muttuṭai vāṉkō 	286
muttēr (kalit.93)	282, muḻaṅkutāṉai(poruna.54-6)	
mutirkōṅkiṉ (kalit. 56)	365
mutukkuṟain taṉaḷē (yāp. vi. pa. 122)	24
muyalaivācu muṟuvalittaṉa(yāna. vi.pa. 341)	484
muracu 	275
murukayarntu vanta (kuṟun. 362)	112
mullai vainnuṉai (akam. 4)	24
mullaiyum kuṟiñciyum   	(cilap. kāṭukāṇ. 64-66)	20
mulaiyē mukiḻmukiḻ (kuṟun. 337)	99
muḷavumā valci (aiṅkuṟu. 364)	42
mocuttuṭa tavaḻu	407
meyyil tīrā (akam. 28)	112
melliyal viṟalinī (puṟam. 133)	88
meṉtiṉai mēynta (aiṅkuṟu. 261)	109
mēlār iṟaiamaruḷ (veṇpā. pāṭāṇ. 8)	87
maipaṭu 	145
maiyaṟa 	145
ya
yākāvā rāyiṉum (kuṟaḷ. 127)	256
yāṅkā kuvamō (naṟ. 147)	109
yāṅkup peritāyiṉum (puṟam. 245)	77
yātaṉiṉ yātaṉiṉ (kuṟaḷ. 341)	75
yāmem kāman (kuṟun.241)	109
yāyā kiyaḷē (kuṟun. 9)	148, 150
yāyum yāyum (kalit. 40)	144
yārivaṉ eṅkūntal (kalit. 89)	145, 157, 		220, 458
yārivaṉ eṉṉai (kalit. 112)	108
yāriṉum kātalam (kuṟaḷ. 1314)	268
yāriṉum kātalam (kuṟaḷ. 1314)	144
yāru millai (kuṟun. 25)	109
yāraiyō emmil (kalit. 98)	157
yāvaruṅ kāṇunar	266
yāvarum viḻaiyum (akam. 16)	359
yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ (akam. kaṭa. ḻttu.)	282
yāṉun tōḻiyum (yāp. vi. pa. 332)	484
yāṉai uḻalum (tiṇaimoḻi. 6)	112
yāṉai tākkiṉum 	62
va
vacaiyil pukaḻ (paṭṭiṉap. 1)	531
vañcamil kōlāṉai 		(veṇpā. vākai. 8) 	75
vaṭṭoṭṭi yaṉṉa (yāp. vi. pa. 382)	517
vaṇṭuṟaiyuṅ kūntal (veṇpā. peruntiṇai. 18)	74
vaṇṭūtu cāntam (kalit. maru. 28)	44
vantuviṉai muṭittaṉaṉ (akam. 44)	44
vayaṅkumaṇi poruta (akam. 167)	144
vayalveḷ āmpal (naṟ. 290)	149, 171
vayalaik koṭiyiṉ (puṟam. 305)	28, 256
varippantu koṇ   	(veṇpā. pāṭāṇ. 50)	82
varukatil vallē (puṟam. 284)	65
varutār tāṅki (puṟam. 62)	72
varuntiṉai vāḻiya (akam. 79)	501
varuvatu kollō (aiṅkuṟu. 295)	109
valampuri puraiyum (tirumurukāṟ. 127)	288
vallā rāyiṉum (puṟam. 57)	86
vallā veṇmai (kalit. 88)	266
valvaruvar kāṇāy 	(tiṇaimālai nūṟ. 66)	42
valvē liḷaiyaro (akam. 120)	209
vaḷaṅkeḻu tirunakarp (akam. 17)	24
vaḷampaṭa vēṇṭātār (nālaṭi. 103)	423
vaḷamalar tatainta (aiṅkuṟu. 369)	52
vaḷḷitaḻ kūmpiya (kalit. 121)	294
vaḷḷeyiṟṟup (yāp. vi. .	28
vaḷḷainīkki (maturaik. 255-7)	72
vaḷiturantak kaṇṇum 	(veṇpā. pāṭāṇ. 12)	87
vaḷaiaṇi muṉkai (aiṅkuṟu. 198)	112
vaḷaivāyc ciṟukiḷi (kuṟun. 141)	109
vaṉkaṇ kuṭikāttal (kuṟaḷ. 632)	75
vāṭpukā ūṭṭi 	63
vāṭāta cāṉṟōr (tiṇaimālai nūṟ. 15)		24, 112
vāymai ṉappaṭuvatu(kuṟaḷ.)	75
vāyilōyē vāyilōyē (puṟam. 206)	87
vārā tamaivāṉō (kalit. 41)	295
vārāy pāṇa (naṟ. 370)	144
vālveḷ ḷaruvi (yāp. vi. pa. 383)	519
vāḷ amariṉ (veṇpā. uḻiñai. 7)	63
vāḷnaṭan taṉṉa (akam. 72)	109
vāḷnāḷ koḷalum (veṇpā. 
uḻiñai. 3)	69
vāḷvari vēṅkai (yāp. vi. pa. 330)	484
vāḷilaṅ kuṇkaṇ 	148
vāḷaivāḷiṟ (naṟ. 390)	149
vāṉat taṇaṅkaruṅ (akam. 16)	301
vāṉam iṟaivaṉ (veṇpā. 	tumpai. 26)		72
vāṉmaruppiṉ kaḷiṟṟi (patiṟṟu. 80)	65
viṭṭakaṉ ṟuṟainta	256
viṭṭeṉa viṭukkunāḷ (kuṟun. 236)	148
viṭalainī nīttaliṉ (kalit. maru. 30)	44
viṭinta ñālam 	24
viṇṇatir imiḻicai (malaipaṭu. 2)	286
viṇporupukaḻ (puṟam. 11)	285
viritiraip peruṅkaṭal (kuṟun. 101)	359
viripuṉaṟ pēriyāṟu	285
viruntum peṟukunaḷ (akam. 324)	168
virumpinī, eṉtōḷ (kalit. 18)	217
viraintu toḻil kēṭkum (kuṟaḷ. 648)			74
vilaṅkoṭu makkaḷ (kuṟaḷ. 410)	42, 293
villōṉ kālaṉa (kuṟun. 7)	43
viḻavuvīṟ ṟirunta (patiṟṟu. 56)	72
viḷaṅkiḻāay cel 	42
viḷampaḻaṅ kamaḻum (naṟ. 12)	42
viḷiyumeṉ iṉṉuyir (kuṟaḷ. 1209)	266
viḷaiyāṭāyamoṭu (naṟ. 172)	283
viṉaimāṭciya virai (puṟam. 16)	62
viṉaiyamai pāvaiyiṉ (naṟ. 362)	44
vīṅkucurai nallāṉ 	285
vīṅkunīr aviḻ (kalit. 66)	365
vīṭuṇarn tārkkum (veṇpā. vañci. 19)		65
vītal aṟiyā (kalit. 86)	145
vīḻunar vīḻap (kuṟaḷ. 1193)	145
vīḻum iruvarkku (kuṟaḷ. 1108)	99
veṇkuṭai matiyam (puṟam. 294)	72
veṇtiṅkaḷ	309
veyya neṭituyirā (veṇpā	irupāṟ perun. 10)	63
veyyārum vīḻvārum (kalit. 78)	268
velpukaḻ maṉṉavaṉ (kalit. 118)	441
veḷḷāṅ kurukiṉ (kuṟun. 152)	233, 530
veḷḷi viḻuṭtoṭi (akam. 286)	148
veṟkamaḻ veṟpaṉ 	(aintiṇaiyaim. 20)		112
veṟikoḷ aṟaiyaruvi 	(veṇpā. pāṭāṇ. 42)	80
veṟikoḷ iṉaccurumpu 		(taṇṭi. 53 urai)	238
veṟikoḷ iṉaccurumpu 	(taṇṭi. 53-urai)	51
veṟukkaikkuc ceṉṟār 	(tiṇaimālai. 67)	45
veṉṟukalan tarīiyar (patiṟṟu. 53)	69
vēṅkai malara (tiṇaimoḻi. 8)	112
vēṅkai naṟumalar (aintiṇaiyaim. 15)	112
vēṭṭa poḻutiṉ (kuṟaḷ. 1005)	99
vēṭṭac cennāy (kuṟun. 56)	44
vēṭṭōrkku (akam. 332)	109
vēṇṭutal vēṇṭāmai (kuṟaḷ. 4)	313
vēṇṭutiyāl nīyum (veṇpā. 	pāṭāṇ. 41)	80
vētiṉa veriniṉ (kuṟun. 140)	160
vēntuṭait tāṉai (puṟam. 330)	65
vēmpiṉ paiṅkā (kuṟun. 196)	144, 148
vēypurai meṉṟōḷ (kalit. 39)	286
vēymaruḷ paṇaittōḷ (akam. 1)	286
vēyveṉṟa tōḷ (kalit. 138)	288
vēyeṉat tiraṇṭatōḷ (kalit. 57)	95
vēyoṭunāṭiya 	282
vērpiṇi vetirattuk (naṟ. 62)	46
vēral vēli (kuṟun. 18)	112, 422
vēlum viḷaṅkiṉa (akam. 259)	42
vēloṉṟukaṇ 	282
vēḷā (akam. 24)	44
vēṟṟumai (puṟam. 183)	74
vēṟāka (tiṇai. nūṟ. 90)	39
vaikupular viṭiyal (akam. 41)	44
vaiya makaḷai (veṇpā. pāṭāṇ. 3)	80
tolkāppiyap patippukaḷ - kāla varicaiyil
(poruḷatikāram)
