cāmi.citamparaṉār
nūṟ kaḷañciyam
17
paḻantamiḻar araciyal
paḻantamiḻar vāḻvum vaḷarcciyum
tamiḻar vīram


āciriyar
tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār

amiḻtam patippakam
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
35, teṟku pōkku cālai,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
pēci : 24339030


nūṟkuṟippu
nūṟpeyar	:	cāmi.citamparaṉār nūṟ kaḷañciyam - 17
āciriyar	:	tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār
patippāḷar	:	i.vaḷarmati
maṟu patippu	:	2013
tāḷ	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11.5 puḷḷi
pakkam	:	8 + 344 = 352
paṭikaḷ	:	1000
vilai	:	uru. 220/-
nūlākkam	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai - 5.
aṭṭai 
vaṭivamaippu	:	kā.pāttimā
accu	:	veṅkaṭēcuvarā
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	amiḻtam patippakam
		pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
		35, teṟku pōkku cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē : 24339030
nūlkiṭaikkum
iṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē : 044 2435 3580.

patippurai
irupatām nūṟṟāṇṭu tamiḻukkum tamiḻarukkum perumai cērtta nūṟṟāṇṭākum. innūṟṟāṇṭil tamiḻukku arun toṇṭāṟṟiyavarkaḷ varicaiyil aṟiñar cāmi. citam paraṉārum oruvar. pakuttaṟivu pakalavaṉ tantai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai 1939ām āṇṭu tamiḻar talaivar eṉum nūliṉai mutaṉ mutalil eḻuti avariṭamē opputal peṟṟu veḷiyiṭṭavar aṟiñar cāmi.citamparaṉār. tantai periyāriṉ talaimaiyil kalappumaṇam ceytu koṇṭa cīrtirutta muṉṉōṭi.
ivar eḻuti veḷivanta nūlkaḷ 65 eṉṟu aṟiñarkaḷ pativil kāṇappaṭukiṟatu. itil eṅkaḷ kaikkuk kiṭaitta nūl kaḷaic  kālavaricaiyil poruḷvaḻip pirittuc cāmi. citamparaṉār nūṟkaḷañciyam eṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷi yiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta ēṉaiya nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu etirvarum āṇṭil veḷiyiṭa muyaluvōm.
tam eḻutukōlaip poḻutupōkkukkākavō piḻaippuk kākavō kaiyāḷāta taṉmāṉat tamiḻaṟiñar. tam eḻuttai ilaṭciya nōkkuṭaṉ tamiḻarkaḷiṉ nalaṉukkāka eḻutiyavar. taṉittamiḻiyakkam - nītikkaṭci - tirāviṭar kaḻaka īṭupāṭu koṇṭavar. paṉmukap paṭaippāḷi. putiya pārvaiyuṭaṉ tirukkuṟaḷiṉ arumai perumaikaḷai āḻntu akaḻntu kāṭṭi yavar. caṅka nūlkaḷil parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭavillai eṉpataiyum, tirukkuṟaḷ oṉṟiltāṉ mutaṉ mutalākap parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭukiṟatu eṉpataiyum tam nūl kaḷil pativu ceytavar.cittarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷum, citta maruttuvattiṉ arumai perumaikaḷum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
paṭṭamum - pataviyum, celvamum - celvākkum, iḷamai yum - aḻakum, poṉṉum - poruḷum mānta vāḻvil nilaiyaṟṟatu. kalvi aṟivu oṉṟutāṉ nilaittu niṉṟu mānta vāḻvil pukaḻ cērppatu  eṉpataip  paṭippavar neñcil  patiyum vaṇṇam eḷiya tamiḻil tam nūlkaḷil  pativu ceytavar.
cilappatikāram - araciyal puraṭciyai aṟivuṟutta eḻunta  nūl. maṇimēkalai - camutāyap puraṭciyai aṟivuṟutta eḻutappaṭṭa nūl. aimperuṅkāppiyaṅkaḷ pulavarkaḷ pōṟṟum perumaikkuriya paḻantamiḻar paṇpāṭṭuc celvaṅkaḷ, cāti vēṟṟumaiyaiyum, peṇṇaṭimait taṉattaik kaṇṭittum. piṟappāl vēṟṟumaip pārāṭṭappaṭum koṭumaikaḷukku ōṅkik kuralaik koṭuttavar.
pakuttaṟivup pārvaiyuṭaṉ paḻantamiḻ ilakki yaṅkaḷ vāyilākat tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyai yum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum paṇpāṭṭaiyum, nākarikattaiyum teḷivupaṭuttiyavar ivar. muṟpōkku iyakkattiṉ muṉṉaṇit talaivar kaḷil oruvarāyt tikaḻntavar. pulamai mikka tamiḻ aṟiñarāka iruntapōtum avar paḻaimaivāti yāka irukkavillai. camutāya māṟṟattaiyum pariṇāma vaḷarcciyaiyum kaṇakkil koṇṭu tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceytavar. piṟpōkku vātikaḷāl uruvākki viṭappaṭṭa pala kaṭṭuk kataikaḷaiyum kaṟpaṉaikaḷaiyum ivaruṭaiya kaṭṭuraikaḷ taviṭupoṭiyākkiṉa.
eṉṟu tiru.ṭi.celvarāj avarkaḷ ippaṭi pativu ceykiṟār. (nūl - cāmi.citamparaṉār - veḷiyīṭu - cākittiya akātemi)
kālamāṟṟattaik kaṇakkil koṇṭu paṇṭait tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceyyum ivariṉ pakuttaṟivup pārvai aṟiñar ulakam eṇṇattakkatu. ivaruṭaiya eḻuttukkaḷil āḻnta camūka akkaṟaiyum, tolainōkkup pārvaiyum paṭintu kiṭakkiṟatu. tamiḻ ilakkiyam, paṇpāṭu, nākarikam, tamiḻarkaḷiṉ toṉmai paṟṟi āyvu ceyya muṉaipavar kaḷukku innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ peritum payaṉpaṭum eṉṟa nōkkil itaṉait tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷōm. itaṉait tokuttum pakuttum innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ veḷivaruvataṟku emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttutaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi,  meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi.
	- patippakattār


uḷḷuṟai
paḻantamiḻar araciyal
	muṉṉurai	3
1.	araciyal uṇarcci	7
2.	makkaḷukkākavē maṉṉarkaḷ	19
3.	aṟaneṟi kātta aracarkaḷ	31
4.	maṇṇācai koṇṭa maṉṉarkaḷ	43
5.	āḷuvōrkku aṟivuraikaḷ	54
6.	kuṟṟamum taṇṭaṉaiyum	68
7.	vēntarkaḷiṉ vāḻkkai muṟai	79
8.	maṉṉarum makkaḷum	91
9.	aṟappōr purinta aracarkaḷ	103
10.	pōrum amaitiyum	115
paḻantamiḻar vāḻvum vaḷarcciyum
	āciriyar muṉṉurai	127
1.	vāḻvil vaḷarcci	131
2.	tamiḻar kaṇṭa kaṭavuḷar	138
3.	muṉṉōrkaḷiṉ kaṭavuḷ vaḻipāṭu	148
4.	vāḻvum vaḻipāṭum	156
5.	paṇṭait tamiḻar camayam	170
6.	paḻantamiḻar uṇavu vakai	178
7.	cātiyum tamiḻarum	190
8.	paḻantamiḻar nampikkaikaḷ	199
9.	tamiḻakattil peṇ urimai	211
10.	tamiḻnāṭṭup peṇkaḷiṉ paṇpāṭu	221
11.	paḻantamiḻnāṭṭil kalai vaḷarcci	234
12.	camutāyap paṇi	262
13.	ulakam pōṟṟum tamiḻar	270
14.	tamiḻar kaṇṭa nallaṟam	280
tamiḻar vīram
	mukavurai	297
1.	tamiḻar vīram	299
2.	kumaṇaṉ	303
3.	vēḷpāri	305
4.	palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti	309
5.	kiḷḷi vaḷavaṉ	313
6.	pāṇṭiyaṉ	316
7.	iḷañcēṭ ceṉṉi	319
8.	pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ	321
9.	cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ	324
10.	manunīti kaṇṭa cōḻaṉ	326
11.	pōr veṟi	328
12.	tamiḻar kaṇṭa iṉpavāḻvu	331



paḻantamiḻar araciyal
(1959)


muṉṉurai
paḻantamiḻar araciyal eṉṉum innūl pala kaṭṭuraikaḷiṉ tokuppu. karantait tamiḻc caṅkattiliruntu veḷivarum tamiḻp poḻil eṉṉum mātap pattirikaiyil nāṉ eḻutivanta kaṭṭuraikaḷiṉ oru pakuti.
paṇṭait tamiḻakattil maṉṉar āṭcitāṉ nilait tiruntatu. avarkaḷ āḷum paramparaiyaic cērntavarkaḷ; avarkaḷ carvātikārikaḷākattāṉ viḷaṅkiṉārkaḷ.
paṇṭait  tamiḻ maṉṉarkaḷ carvātikārikaḷāka viḷaṅ kiṉālum, nāṭṭu makkaḷiṉ naṉmaikkākavē uḻaittu vantaṉar. nāṭṭu makkaḷiṉ naṉmaikkāka vāḻnta maṉṉarkaḷē makkaḷiṉ matippaip peṟṟu vāḻntaṉar.
maṉṉarkaḷ carvātikāram peṟṟavarkaḷāka iruntālum, avarkaḷ anīti ceyyumpōtu makkaḷ ataip poṟuttuk koṇṭirukka māṭṭārkaḷ. piṟa nāṭṭu aracarkaḷiṉ tuṇai koṇṭāvatu koṭuṅkōl maṉṉarkaḷiṉ āṭciyait tolaikkap piṉvāṅkamāṭṭārkaḷ.
paṇṭaik kālattut tamiḻp pulavarkaḷ, maṉṉarkaḷukku avvappōtu aṟivurai kūṟi vantaṉar; avarkaḷ akkiramam ceyyāmal taṭuttu vantaṉar. avarkaḷ potu makkaḷiṉ nalvāḻvai muṉṉiṭṭu, avvappōtu araciyalil talaiyiṭap piṉvāṅkavillai.
paṇṭait tamiḻaracarkaḷilē tannalam kāraṇamāka makkaḷukkut tīṅkiḻaittavarkaḷum uṇṭu. āṉāl avarkaḷ makkaḷāl veṟukkappaṭṭārkaḷ; pulavarkaḷāl pukaḻappaṭāmal otukkappaṭṭārkaḷ; nallavarkaḷāl paḻikkappaṭṭārkaḷ.
makkaḷiṉ nalattiṟkākavē vāḻnta maṉṉarkaḷ teyvam pōl pōṟṟappaṭṭārkaḷ; avarkaḷ teyvaṅkaḷiṉ avatāra mākavē karutappaṭṭārkaḷ.
paṇṭai maṉṉarkaḷ, pulavarkaḷaiyum, kalaiñarkaḷaiyum pōṟṟip pātukāttu vantaṉar. kalaikaḷum, kavitaikaḷum, kāviyaṅkaḷum vaḷarat tuṇai ceytaṉar. kalaikkākat taṅkaḷ uyiraik koṭutta maṉṉarkaḷum uṇṭu.
maṉita camūkattiṟkut turōkam puriyum kuṟṟavāḷikaḷukkup paṇṭaik kālattil kaṭum taṇṭaṉai koṭukkappaṭṭatu. kuṟṟaṅkaḷ oḻiya- kuṟṟavāḷikaḷ tōṉṟāmalirukka- kaṭun taṇṭaṉaiyē ciṟanta vaḻi eṉpatu avarkaḷ nampikkai.
ātiyilē carvātikārikaḷāka- teyvap piṟappiṉarākak karutappaṭṭa maṉṉarkaḷ nāḷaṭaivil taṅkaḷ carvātikārattai yiḻantaṉar; pulavarkaḷiṉ aṟivuraikaḷai amaiccarkaḷiṉ utaviyai nampi- tuṇaikkoṇṭu āṭci purintaṉar.
itaṉ piṉṉar aimperuṅ kuḻu eṉṉum mantiricapai, eṇpērāyam eṉṉum jaṉap piratiniti capai ivaikaḷiṉ tuṇai koṇṭu aracāṇṭu vantaṉar. maṉṉarkaḷ piṉpaṟṟiya inta muṟaiyē vaḷarcciyaṭaintu iṉṟaiya jaṉanāyaka aracu- kuṭimakkaḷ āṭci- tōṉṟuvataṟku vaḻikāṭṭiyatu.
paṇṭaik kālat tamiḻ maṉṉarkaḷilē palar teyva nampikkaiyuḷḷavarkaḷ; aṟaneṟikku māṟāka naṭantāl teyva taṇṭaṉaikku āḷāvōm eṉṟa nampikkai avarkaḷiṭam iruntatu. ikkāraṇattāl avarkaḷ nīti tavaṟi naṭakka añciṉar. tamatu uṟaviṉarāyiṉum nīti tavaṟi naṭantāl, avarkaḷukkuk kaṭun taṇṭaṉai vitittaṉar; aṟattai nilai niṟuttiṉar.
akkāla maṉṉarkaḷ, tām ceytatu tavaṟu, aṟattiṟku virōtamāṉatu eṉṟu aṟintāl tamakkut tāmē kaṭun taṇṭaṉai vitittuk koṇṭaṉar.
tamiḻ maṉṉarkaḷiṉ icciṟanta ceyalkaḷaik kāṇum pōtu, nām oru uṇmaiyai uṇarāmalirukka muṭiyātu. enta āṭciyāṉālum cari- kuṭiyāṭci āṉālum cari, muṭiyāṭci āṉālum cari- makkaḷukku nīti vaḻaṅkum āṭci nilaittu niṟkum; potumakkaḷāl pōṟṟappaṭum, vāḻttappaṭum eṉpatutāṉ avvuṇmai.
pōriṉ koṭumaiyaip paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷ naṉṟāka- teḷivākat terintu koṇṭiruntaṉar. ātalāl avarkaḷ kāraṇamiṉṟip pōr puriya muṟpaṭuvatillai. anītiyai viraṭṭavē- akkiramattai oḻikkavē- kuṭimakkaḷaip pātukākkavē- aṟappōr purintu vantaṉar.
ivai pōṉṟa pala uṇmaikaḷ innūlil takka utāraṇaṅ kaḷuṭaṉ - mēṟkōḷkaḷuṭaṉ- eṭuttukkāṭṭappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiliruntu tiraṭṭap paṭṭavaikaḷē itil kūṟappaṭum uṇmaikaḷ. paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ araciyal nērmaiyai aṟiya ipputtakam tuṇai ceyyum eṉpatu niccayam.

ceṉṉai
1-5-1960	cāmi- citamparaṉ


araciyal uṇarcci
āṭciyē aṭippaṭai
araciyalai evarum acaṭṭai ceytuviṭa muṭiyātu; atai maṟantuviṭavum muṭiyātu. nāṭṭiṉ uyir aracāṭci tāṉ. nāṭṭukku nalam puriyum tiṟamuḷḷa araciyal vēṇṭum. oḻuṅkāṉa āṭciyuḷḷa nāṭutāṉ uyarntu niṟkum. nalla āṭciyaṟṟa nāṭṭilē enta naṉmaiyum nilavātu. 
makkaḷ nalam peṟuvataṟku - muṉṉēṟuvataṟku - iṉpa vāḻkkai vāḻvataṟkuk kaṭṭuppāṭu vēṇṭum; caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ vēṇṭum. kaṭṭuppāṭukaḷaiyum caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaiyum kaṇ kāṇikkum tiṟamaiyuḷḷatu aracāṭcitāṉ. aracāṭcikku ittakaiya tiṟamaiyillāviṭṭāl atu nērmaiyāṉa āṭci yāka nilaittu niṟka muṭiyātu. makkaḷ muṉṉēṟuvataṟkāṉa kaṭṭuppāṭukaḷai vitippatum, caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaic ceyvatum āṭciyiṉ poṟuppākum; kaṭamaiyum ākum.
aracāṭciyillāta nāṭu iruṇṭu kiṭakkum; katiravaṉ aṟṟa pakalaippōl ākum; naṭcattiraṅkaḷum, cantiraṉum illāta iravaip pōl ākum. itu maṭṭumā? iṉṉum eṇṇip pārttāl uyiraṟṟa uṭampaip pōlavum ākum. ivvāṟu kampaṉ kūṟukiṉṟāṉ.
vaḷuṟu vayiravāḷ aracuil vaiyakam,
naḷuṟu katirilāp pakalum, nāḷoṭum
teḷuṟu matiyilā iravum, tērtariṉ
uḷuṟai uyirilā uṭalum okkumē.	(ayō. āṟṟu.7)
aracāṭciyaṟṟa nāṭṭilē uḻavut toḻil vaḷarātu; uṇavup paṇṭam perukātu; oḻukkam nilavātu; kalaikaḷ tōṉṟamāṭṭā. kāviyaṅkaḷ piṟakkamāṭṭā. nalla āṭci yuḷḷa nāṭṭilētāṉ ivaikaḷ ellām vaḷarcciyaṭaiyum. inta uṇmaiyai varalāṟṟilē kāṇalām; paḻaiya ilakkiyaṅ kaḷiṉ vāyilāka aṟiyalām.
ekkālattil araciyal uruvākiyatō, akkāla mutaltāṉ makkaḷ camutāyam nākarika neṟiyilē muṉṉēṟic cellat toṭaṅkiyatu. itu varalāṟu kaṇṭa uṇmai.
tamiḻ makkaḷ āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉarē aracāṭciyilē kavalai koṇṭiruntaṉar; karuttūṉṟi niṉṟaṉar. inta uṇmaiyaip paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ namakku navil kiṉṟaṉa. aracāṭci yillāviṭṭāl nām vāḻkkai naṭatta muṭiyātu eṉpatē paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ muṭivāṉa karuttu.
inta uṇmaiyai oru puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu viḷakka mākak kūṟiyirukkiṉṟatu.
nellum uyir aṉṟē. nīrum uyir aṉṟē
maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam
ataṉāl, yāṉ uyir eṉpatu aṟikai
vēlmika tāṉai vēntaṟkuk kaṭaṉē	(puṟam, 186)
itu mōcikīraṉār eṉṉum pulavar pāṭṭu. paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ koḷkaiyai eṭuttukkāṭṭuvatu. 
nellum ivvulaka makkaḷiṉ uyiraik kāppāṟṟuvatu aṉṟu; taṇṇīrum ivvulaka makkaḷiṉ uyiraik kāppāṟṟuvatu aṉṟu; maṉṉaṉaittāṉ ivvulakam uyirākak koṇṭiruk kiṉṟatu. ātalāl āḷum  aracaṉ nāṉ tāṉ ivvulakattukku uyir eṉpatai maṟavāmal eṇṇik koṇṭēyirukka vēṇṭum; itutāṉ paṭaipalam poruntiya aracaṉuṭaiya kaṭamaiyākum.
nalla aracāṭci yillāviṭṭāl makkaḷiṭaiyilē kaṭṭuppāṭum oṟṟumaiyum kāṇappaṭamāṭṭā. makkaḷiṭaiyē oṟṟumaiyum kaṭṭuppāṭum illāviṭṭāl, nāṭṭilē enta nalla ceyalkaḷum naṭaipeṟamāṭṭā. uḻavut toḻil naṭaipeṟātu; vīṇākap pōkum nīrait tēkki vaittu     atai vēḷāṇmait toḻilukkup payaṉpaṭuttik koḷḷa māṭṭārkaḷ. nalla āṭciyiruntāltāṉ ikkāriyaṅkaḷ naṭakkum. ikkaruttaik koṇṭatutāṉ icceyyuḷ.
maṉṉavaṉē makkaḷ uyir
ārampa kāla aracu taṉimaṉitaṉuṭaiya āṭciyākattāṉ iruntatu. attaṉi maṉitaṉait teyvap piṟaviyākattāṉ eṇṇiṉar. aṟivu vaṉmaiyum, uṭal āṟṟalum, paṭaipalamum peṟṟavarkaḷ mutalil aracarkaḷ āyiṉar. avarkaḷ makkaḷu ṭaiya tuṉpaṅkaḷait tavirttaṉar; iṉpamuṭaṉ vāḻvataṟku vaḻi ceytaṉar. ikkāraṇattāl akkāla makkaḷ taṅkaḷ maṉṉaṉai iṟaivaṉāka eṇṇiṉar.
maṉṉaṉ etu ceytālum atai ēṟṟukkoḷḷattāṉ vēṇṭum; maṉṉaṉ moḻikku maṟumoḻiyē kūṭātu. avaṉ ceykai piṭikkāviṭṭāl vāy mūṭittāṉ vāḻavēṇṭum. vēntaṉuṭaiya āṭciyai virumpāviṭṭāl anta nāṭṭai viṭṭuk kāṭṭai nōkki veḷiyēṟiviṭa vēṇṭum; maṉṉaṉai etirttuk kiḷarcci ceyvatu tavaṟu eṉṟa koḷkai nilavi yirunta kālam oṉṟu uṇṭu.
aracaṉ makaṉtāṉ aracāḷavēṇṭum eṉṟa koḷkai yum vērūṉṟi niṉṟatu. aracaṉ āḷuvataṟkē piṟantavaṉ; avaṉ urimaiyait taṭukkum atikāram makkaḷukku illai eṉṟa koḷkaiyum nilaittu niṉṟatu.
taṉiyatikāramum, vaḻivaḻiyāka āḷum urimaiyum ēṟpaṭṭirunta kālattiltāṉ aracaṉē nāṭṭukku uyir eṉṟu karuti vantaṉar. ulaka makkaḷ uṭal, aracaṉ uyir eṉṟu eṇṇiṉar. mikap paḻaṅkālattil tōṉṟiya koḷkai itu vākum. mēlē eṭuttukkāṭṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu inta uṇmaiyai viḷakkukiṉṟatu. aracaṉ uyir, makkaḷ uṭal eṉpatē antac ceyyuḷil uḷḷa araciyal karuttu.
taṉiyatikāram paṭaitta maṉṉarkaḷ tannalam karutāmal, makkaḷ nalam karuti āṭci purintavaraiyilum, avarkaḷuṭaiya matippu kuṟaiyavillai. avarkaḷai makkaḷ taṅkaḷ uyirākavē matittu vantaṉar. vaḻivaḻiyāka āḷum urimai paṭaittirunta kāraṇattāl, tiṟamaiyaṟṟa maṉṉarkaḷum tōṉṟiṉar; tannalam koṇṭa vēntarkaḷum tōṉṟiṉar. ivarkaḷ makkaḷ matippaip peṟavillai. makkaḷāl paḻikkappaṭṭaṉar; tūṟṟappaṭṭaṉar. ittakaiya maṉṉarkaḷai, vēṟu maṉṉarkaḷiṉ tuṇai koṇṭu āṭciyiliruntu viraṭṭiyaṭittaṉar makkaḷ.
taṉiyāṭcikku etirppu
muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku 
 iṟaieṉṟu vaikkappaṭum. 	(ku. 388)
nītimuṟai ceytu, makkaḷait tuṉpuṟāmal kākkum aracaṉtāṉ, makkaḷukkut talaivaṉ eṉṟu koḷḷappaṭuvāṉ.
kuṭitaḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉ
 aṭitaḻīi niṟkum ulaku.	(ku. 544)
kuṭimakkaḷai ātarittu āṭci ceyyum maṉṉavaṉ aṭiyait tāṉ ulakam ātarittu niṟkum.
ittakaiya eṇṇam makkaḷiṭaiyilē paraviya piṉ maṉṉaṉuṭaiya taṉi atikāram āṭṭaṅ kaṇṭatu. makkaḷai maṟantu tannalattilē mūḻkiya maṉṉarkaḷ nāṭṭai āḷat takutiyaṟṟavarkaḷ eṉṟu makkaḷ niṉaittaṉar; maṉṉaṉuṭaiya taṉi atikāram kuṟaiyavēṇṭum eṉṟum makkaḷ eṇṇiṉar. makkaḷiṭaiyilē matippu peṟṟa pulavarkaḷum, talaivarkaḷum aracaṉ tavaṟu ceyyuṅ kālattil tārāḷamākak kaṇṭikkat toṭaṅkiṉar.
nērmaiyāka āḷum vēntaṉtāṉ āḷuvataṟkut takuti yuṭaiyavaṉ āvāṉ; avaṉtāṉ makkaḷiṉ matippukkum, pārāṭṭutalukkum uriyavaṉ eṉṟa koḷkai tōṉṟiyavuṭaṉ oru periya koḷkai māṟṟamum ēṟpaṭṭatu. 
taṉi atikāram paṭaitta aracaṉāl nērmaiyāka āḷa muṭiyātu; aṟiñarkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu āḷukiṉṟa maṉṉavaṉē nalla āṭciyai naṭatta muṭiyum.
aracaṉ evvaḷavu tiṟamaiyuḷḷavaṉāyiruntālum ārāycciyuḷḷa aṟiñarkaḷait tuṇaiyākak koḷḷa vēṇṭum; avarkaḷ kūṟum karuttai matittu āṭci naṭatta vēṇṭum.
aracaṉ tavaṟu ceyyum pōtu, avaṉaik kaṭintu kūṟi vilakkavēṇṭum. avaṉait tavaṟu ceyyāmal taṭukka vēṇṭum. itu nāṭṭiṉ nalattilē kavalai koṇṭa aṟiñarkaḷ kaṭamai. ittakaiya aṟiñarkaḷait tuṇaiyākak koḷḷāta aracaṉukku vēṟu pakaivarkaḷē vēṇṭām; avaṉ tāṉākavē aḻintu pōvāṉ.
iṭippārai illāta ēmarā maṉṉaṉ
keṭuppār ilāṉum keṭum 	(ku. 448)
eṉpatu pōṉṟa karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. ikkaruttukaḷaip potumakkaḷ matittaṉar.
ittakaiya koḷkai māṟṟam ēṟpaṭṭa piṉṉum, āḷum kuṭiyilē piṟantavaṉtāṉ āḷavēṇṭum eṉṉum koḷkai maṭṭum māṟavillai. āṉāl maṟṟoru paḻaiya araciyal karuttut talaikīḻāka māṟiviṭṭatu.
makkaḷ uyir; maṉṉaṉ uṭal
makkaḷ uṭal, maṉṉaṉ uyir eṉṟa koḷkai māṟi viṭṭatu: makkaḷ uyir, maṉṉaṉ uṭal eṉṟa koḷkai ēṟpaṭṭatu. itu oru periya talaikīḻ māṟṟam. inta māṟṟattaip paṟṟit tiruvaḷḷuvar teḷivākak kūṟavillai. taṉi maṉitaṉ āṭciyaiviṭa, aṟiñarkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu āḷum āṭcitāṉ ciṟantatu eṉpatai maṭṭum teḷivākak kūṟiviṭṭār.
aracaṉuṭaiya carvātikāra āṭciyait taṉiyāṭci eṉṟu kūṟalām. aṟiñarkaḷiṉ kūṭṭuṟavuṭaṉ āḷum āṭciyait tuṇaiyāṭci eṉṟu kūṟalām. taṉiyāṭciyaiviṭat tuṇai yāṭciyē ciṟantatu eṉṟa koḷkaiyait tamiḻakattil mutalil  paravacceyta perumai tiru vaḷḷuvarkkē uṇṭu.
tiruvaḷḷuvarkkup piṉvanta pulavarkaḷ vaḷḷuvar kāṭṭiya vaḻiyilēyē, tuṇai yāṭciyaip paṟṟiyē, pārāṭṭik kūṟat toṭaṅkiviṭṭaṉar.
maṉṉaṉ uṭal, makkaḷ uyir eṉṟa koḷkaiyai mutalil eṭuttukkāṭṭiya pulavar, cīttalaic cāttaṉār; maṇimēkalai āciriyar.
aracaṉ taṉatu āṭciyilē māṟupaṭuvāṉāyiṉ- avaṉatu ceṅkōl koṭuṅkōl ākumāṉāl- kirakaṅkaḷiṉ nilaimai māṟupaṭum. kirakaṅkaḷiṉ nilai māṟupaṭumāṉāl mānilam maḻaiyiṉṟi vaṟaṇṭupōkum; maḻai poykkumāṉāl ivvulakattu uyirkaḷ vāḻa muṭiyātu; ivvulakattil vāḻum uyirkaḷ ellām aracaṉuṭaiya uyir eṉṟu colvataṟkut takuti yaṟṟatākum; aracaṉ vāḻntālum avaṉ uyiraṟṟa uṭampāvāṉ.
kōṉnilai tirintiṭiṉ kōḷnilai tiriyum;
kōḷnilai tirintiṭiṉ mārivaṟam kūrum;
māri vaṟaṅkūriṉ maṉuyir illai;
maṉuyir ellām maṇ āḷ vēntaṉ
taṉuyir eṉṉum takutiyiṉ ṟākum.
		(maṇimē, kā. 7; vari 8-12)
maṇimēkalai āciriyar kāṭṭiya ivvaḻiyaik kampar valiyuṟuttik kūṟukiṉṟār. maṉṉaṉ āṭciyai viṭṭu, makkaḷ āṭcikku aṭippaṭaiyiṭṭa ik koḷkai kampar karuttaik kavarntatu. ātalāl avar itai valiyuṟuttuvatilē viyap pillai.
tacarataṉuṭaiya āṭciyiṉ perumaiyaip paṟṟik kampar pārāṭṭik kūṟukiṉṟār. appoḻutu maṇimēkalai āciriyariṉ koḷkaiyait teḷivupaṭuttik kāṭṭukiṉṟār.
tacarataṉ vayiraṅkaḷ patittuc ceyta ciṟanta aṇikalaṉ kaḷaip pūṇṭavaṉ; ciṅkam pōṉṟa valimaiyai uṭaiyavaṉ; taṉatu nāṭṭil uḷḷa uyirkaḷaiyellām taṉṉuyiraip pōlavē pātukāttu vantāṉ. ātalāl avaṉ, kuṟṟamaṟṟa ivvulakilē iṟantum, iruntum vāḻkiṉṟa uyirkaḷ ellām uṟaikiṉṟa ōr uṭampāka iruntāṉ.
vayiravāṉ pūṇaṇi maṭaṅkal moympiṉāṉ,
uyirelām taṉ uyir oppa ōmpalāl,
ceyirilā ulakiṉil ceṉṟu niṉṟuvāḻ
uyirelām uṟaivatuōr uṭampum āyiṉāṉ.
		(pāla. araciyal. 10)
icceyyuḷ, aracaṉ uṭal; makkaḷ uyir eṉṟa ciṟanta koḷkaiyai valiyuṟuttik kāṭṭukiṉṟatu. maṟṟōriṭattilē ikkoḷkaiyai iṉṉum teḷivāka uraikkiṉṟār kampar.
irāmaṉukku muṭicūṭṭat tīrmāṉittāṉ tacarataṉ. ataṉpiṉ avaṉukku araciyal aṟivu pukaṭṭumāṟu vaciṭṭaṉai vēṇṭiṉāṉ. vaciṭṭaṉ irāmaṉukku aṟavuraikaḷ kūṟukiṉṟāṉ. avviṭattilum ikkaruttu valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu.
ivvulakaiyē nilaiyāṉa uyirākak koḷḷa vēṇṭum; avvuyirait tāṅkum uṭampu nāṉē eṉṟu maṉṉavaṉ niṉaikka vēṇṭum; avvāṟē maṉṉavaṉ ulaka uyirkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭum. ittakaiya maṉṉavaṉai viṭṭu, aṟaneṟi nīṅkātu; avaṉaiyē kaḷaikaṇṇākak koṇṭu niṟkum. irakkam eṉṉum meynneṟiyilē maṉṉaṉ oḻukuvāṉāyiṉ, avaṉ vēṟu vēḷvikaḷum ceyya vēṇṭumō?
vaiyam maṉ uyirāka, am maṉṉuyir
uyyat tāṅkum uṭal aṉṉa maṉṉaṉukku
ayyam iṉṟi aṟam kaṭavātu; aruḷ
meyyiṉ niṉṟapiṉ vēḷviyum vēṇṭumō?
		(ayō. mantarai. 17)
icceyyuḷum, maṉṉaṉ uṭampāvāṉ, makkaḷ uyir āvar eṉṟa uyarnta karuttai valiyuṟuttuvataik kāṇalām.
tuṇai āṭciyē ciṟantatu
taṉi maṉitaṉuṭaiya āṭciyilē tavaṟu nērvatu iyaṟkai. ātalāl pala tuṟaiyilum tērnta ārāycciyāḷarkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu āḷvatē ciṟanta āṭciyāka irukkum eṉṟa karuttu vaḷḷuvar mūlam paraviṟṟu. ikkaruttum potu makkaḷiṉ uḷḷattilē kuṭipukuntatu.
itaṉpiṉ maṉṉavaṉ uyir, makkaḷ uṭal eṉṉum paḻaṅkaruttu vīḻntatu; makkaḷ uyir, maṉṉaṉ uṭal eṉṟa putuk karuttu eḻuntatu.
itaṉ payaṉākat tamiḻar araciyalil oru māṟutal ēṟpaṭṭatu. aracaṉukku aṟivurai kūṟum avaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. paṇṭait tamiḻakattiṉ maṉṉarkaḷ aṟivurai kūṟum avai kaḷai amaittukkoṇṭaṉarō illaiyō, atu vēṟu ceyti. aṟaṅkūṟum avaiyōraik koṇṭa āṭcitāṉ ciṟanta āṭci eṉṟa muṭivu tamiḻakattil tōṉṟiviṭṭatu. immuṭivaip periyōrkaḷ, aṟivuḷḷavar, potumakkaḷ, aṉaivarum varavēṟṟaṉar.
ivvuṇmaiyaic cilappatikāra āciriyar namakkut teḷi vāka viḷakkik kāṭṭukiṉṟār. maṇimēkalai āciriyarum kūṟukiṉṟār. aimperuṅ kuḻu, eṇpērāyam eṉpavai maṇimēkalaiyilum cilappatikārattilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kūṭṭāṭci muṟai
cilappatikāram, maṇimēkalaikaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻ nūlkaḷil aimperuṅkuḻu, eṇpērāyam kāṇappaṭavillai. puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu mutaliya nūlkaḷil araciyal paṟṟiya karuttukkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷil, aracaṉukku aṟivurai kūṟuvataṟkāka ikkuḻukkaḷ iruntaṉaveṉṟu kūṟap paṭavillai.
aimperuṅ kuḻuvaiyum, eṇpērāyattaiyum tuṇai yākak koṇṭa āṭci, uṇmaiyāṉa makkaḷāṭcikku vaḻi kōliṟṟu eṉpatil aiyam illai. aimperuṅ kuḻu eṉpatu eṉṉa? eṇpērāyam eṉpatu yātu? eṉpavaikaḷaik kaṇṭāl ivvuṇmai viḷaṅkum. aimperuṅ kuḻuvaip paṟṟiyum, eṇpērāyattaip paṟṟiyum cilappatikāra uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār viḷakkamākak kūṟiyuḷḷār.
amaiccar, purōkitar, cēṉā patiyar
tavāttoḻil tūtuvar, cāraṇar eṉṟivar
pārttiparkku aimperum kuḻuveṉap paṭumē
eṉpatu aṭiyārkku nallār uraiyākum.
amaiccarkaḷ, purōkitarkaḷ, cēṉāpatiyarkaḷ, tūtuvarkaḷ, cāraṇarkaḷ (oṟṟarkaḷ) ivarkaḷ aracaṉukku ālōcaṉai kūṟum aimperuṅ kuḻuviṉar āvar.
āṭciyai naṭattuvataṟku vaḻikāṭṭukiṉṟavarkaḷ- āṭciyai naṭattukiṉṟavarkaḷ- amaiccar āvar.
kālattaik kaṇakkiṭṭuk kūṟuvōr, iṉṉa kālattilē iṉṉa ceyalkaḷaic ceyya vēṇṭum eṉṟu aṟivuṟuttu vōr, paruva kālaṅkaḷaiyum, avaṟṟiṉ iyalpukaḷaiyum eṇṇik  kūṟuvōr purōkitar eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar.
cēṉāpatiyar, paṭait talaivarkaḷ, uḷnāṭṭil amaiti nilavuvataṟkum, veḷināṭukaḷuṭaṉ otta uṟavu koṇṭi ruppataṟkum tuṇaiyāka iruppavarkaḷ paṭait talaivarkaḷ.
veḷināṭṭu aracāṅkattuṭaṉ ētēṉum māṟupāṭu tōṉṟiṉāl, atai māṟṟuvataṟkut tūtuvarkaḷ vēṇṭum. nalla araciyal nuṭpamum, col vaṉmaiyum uḷḷavarkaḷē tūtuvarkaḷ. veḷināṭṭu uṟavuvaluppaṭa ittakaiya tūtuvarkaḷ iṉṟiyamaiyātavarkaḷ.
cāraṇarkaḷ eṉpavarkaḷ oṟṟarkaḷ; irakaciyap pōlīcār pōṉṟavarkaḷ, uḷnāṭṭilum, veḷināṭṭilum naṭaipeṟum nikaḻccikaḷai aracāṅkattiṟku aṟivippavarkaḷ. aracaṉ ekkāriyattaic ceyvatāyiṉum mēṟkāṭṭiya aivaraiyum kalantē ceyyavēṇṭum. itaṟkākavē inta aimperum kuḻu ēṟpaṭṭatu.
eṇpērāyam
karaṇattu iyalavar, karuma kārar,
kaṉakac cuṟṟam, kaṭaikāp pāḷar,
nakara māntar, naḷipaṭait talaivar,
yāṉai vīrar, ivuḷi maṟavar,
iṉaiyar eṇpē rāyam eṉpa
eṉpatu aṭiyārkku nallār kāṭṭum eṇ vakaiyiṉaraik koṇṭa periya avaiyākum.
toḻilāḷarkaḷ, avarkaḷuṭaiya talaivarkaḷ ivar kaḷukkuk karaṇattiyalavar eṉṟu peyar.
aracāṅka aluvalkaḷaic ceytu varuvōr, avar kaḷuṭaiya talaivarkaḷ, ivarkaḷukkuk karumakārar eṉṟu peyar.
aracāṅkattiṉ celvattaip pātukāppōr kaṉakac cuṟṟamāvar; ivarkaḷ nitittuṟai uttiyōkatarkaḷ. kaṉakam- poṉ.
kaṭai kāppāḷar eṉpavarkaḷ, araṇmaṉaiyaiyum, ēṉaiya aracāṅka aluval iṭaṅkaḷaiyum kāttu niṟpōr; pōlī ilākā pōṉṟa tuṟaiyiṉar.
nakara makkaḷiṉ piratinitikaḷāka iruppavarkaḷ nakara māntar āvar.
cēṉait talaivarkaḷukkup paṭait talaivarkaḷ eṉṟu peyar.
yāṉaiyiṉ mēl ēṟi ūrntu pōr ceyyum vīrar kaḷukku yāṉai vīrar eṉṟu peyar.
kutiraiyiṉ mītēṟic celuttip pōr puriyum vīrarkaḷukku ivuḷi maṟavar eṉṟu peyar.
mēlē kūṟiya toḻilāḷar, aracāṅka aluvalar, niti kāppōr, kāvalkārarkaḷ, nakara makkaḷ, paṭait talaivar, yāṉaivīrar, kutirai vīrar ivveṇmarum eṇpērāyam eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar.
aimperum kuḻu eṉpatu ciṟiya capai. aracaṉuṭaiya nirvāka capai; atāvatu ceyaṟkuḻuvākum. mantiri capai eṉṟum kūṟalām.
eṇpēr āyam eṉpatu potumakkaḷ capaiyākum. nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattil akkaraiyuḷḷa aṉaivaruṭaiya piratinitikaḷum eṇpēr āyam eṉṉum capaiyil uṟuppiṉarā yiruntaṉar. inta eṇpēr āyam eṉṉum capaiyilē aracāṅkattai naṭattum poṟuppuḷḷa ovvoru tuṟaiyiṉ piratinitikaḷum iruntaṉar. makkaḷiṉ piratinitikaḷum iruntaṉar. makkaḷum, āṭciyiṉarum cērntē nāṭṭai āṇṭaṉar eṉṟu itaṉāl terikiṉṟatu.
aimperum kuḻu, eṇpērāyam ivaikaḷiṉ ālōcaṉai yiṉpaṭi naṭaipeṟum aracu ciṟanta aracākattāṉ irukkum. anta aracāṅkattiṉ talaivaṉ, āḷappiṟanta araca kulattaic cērntavaṉākaviruntālum avaṉ taṉ viruppappaṭi etaiyum ceytuviṭa muṭiyātu. makkaḷiṉ karuttaṟintutāṉ āṭci naṭatta muṭiyum.
vaḷarccikku vaḻikāṭṭiyatu
iṉṟu maṉṉar āṭcikku iṭamillai; makkaḷ āṭcikkut tāṉ iṭam uṇṭu; innāṭṭu makkaḷ aṉaivarumē maṉṉarkaḷ eṉṟu karutukiṉṟa kālam itu.
paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ araciyal karuttum vaḷarcciyum, iṉṟaiya makkaḷāṭcikku vaḻikāṭṭiyatu; iṉṟaiya makkaḷāṭciyai nōkki vaḷarntu vantirukkiṉṟatu. itu varalāṟu kaṇṭa uṇmai. vaḷarccitāṉ maṉita camutāyattiṉ uyirnāṭi. vaḷarcciyillāta camutāyam vāḻa muṭiyātu. itaṟkup paḻantamiḻar varalāṟu ātaravaḷikkiṉṟatu.
maṉṉaṉ taṉ eṇṇappaṭi etaiyum ceyya urimai paṭaittavaṉ; avaṉ etu ceytālum ataṟku aṭaṅki naṭappatē namatu kaṭamai eṉṟu makkaḷ nampi vantaṉar. itu ārampa kāla araciyal. itai maṉṉar āṭcik kālam eṉṟu collalām.
itaṉ piṉṉar, maṉṉaṉ evvaḷavu aṟivāṟṟal paṭait tavaṉāyiṉum, avaṉ maṟṟavarkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷaiyum kēṭṭaṟintu naṭakkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉar. ittakaiya maṉṉaṉē ceṅkōlaracaṉākac ciṟantu viḷaṅka muṭiyum eṉṟu nampiṉar. vaḷḷuvar valiyuṟuttum ittakaiya āṭciyait tuṇaiyāṭci eṉṟu kūṟalām.
itaṉpiṉ, maṉṉaṉ uyir, makkaḷ uṭampu eṉṟa koḷkai vīḻntatu; makkaḷ uyir, maṉṉaṉ uṭampu eṉṟa koḷkai piṟantatu.
itaṉpiṉ, aimperuṅ kuḻu, eṇpērāyam eṉṟa avaiyattāruṭaṉ iruntu aracāḷum maṉṉaṉ āṭciyē ciṟantatu eṉṟu karutiṉar. ittakaiya āṭciyaik kūṭṭāṭci eṉṟu kūṟalām.
maṉṉar āṭci kūṭātu, makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭa talaivarkaḷiṉ āṭcitāṉ ciṟantatu eṉṟa koḷkaiyaip paḻantamiḻ nūlkaḷilē pārkka muṭiyātu.
nalla araciyal- aracāṭci- illāmal, nāṭu muṉṉēṟa muṭiyātu, makkaḷ vāḻa muṭiyātu eṉṟa paḻantamiḻ makkaḷiṉ karuttē ittakaiya araciyal vaḷarccikkuk kāraṇamākum. paḻantamiḻ makkaḷiṭam kuṭikoṇṭirunta ciṟanta araciyal karuttukkaḷ- araciyal karuttu māṟutalkaḷ- araciyal amaippu muṟaikaḷ- iṉṟaiya makkaḷāṭci muṟaiyai ēṟṟukkoḷḷum aḷavukku vaḷarntu vantirukkiṉṟaṉa.
mutalil maṉṉar āṭci, ataṉpiṉ tuṇaiyāṭci, ataṉpiṉ kūṭṭāṭci. inta māṟṟamē, iṉṟaiya makkaḷ āṭcikku makkaḷai iḻuttu vantatu.
paṇṭait tamiḻ makkaḷ araciyalaip paṟṟik kavalai koḷḷāmal irukkavillai. nalla āṭci amaiya vēṇṭum eṉṉum nāṭṭamuḷḷavarāyiruntaṉar. inta nāṭṭamē avarkaḷ nākarikattilē muṉṉēṟuvataṟku utavi ceytatu. namatu ilakkiyaṅkaḷ ivvuṇmaiyai viḷakkukiṉṟaṉa.
māṉum puliyum oru tuṟaiyilē taṇṇīr kuṭittaṉa; pacuvum puliyum kūṭik kulāviṉa; paṇṭai āṭciyilē ittakaiya nilai iruntaṉa. ik kalikālattil ellām talaikīḻāka māṟiviṭṭatu. paṇṭaik kāla iṉpa vāḻvu ikkālattil illai. paṇṭaik kālattil tāṉ nītiyum nērmaiyum uḷḷa āṭci naṭaipeṟṟatu; ikkālattil avvāṭci illai eṉṟu paḻamperumai pēcuvōr uṇṭu. makkaḷ aṟivum, vāḻvum, paṇpum nāḷēṟa nāḷēṟa vaḷarcciyaṭaintu varukiṉṟatu eṉṟa uṇmaiyai oppukkoḷḷātavarkaḷē ivvāṟu kūṟuvar. namatu araciyal vaḷarcci oṉṟē ivarkaḷ kūṟṟu tavaṟu eṉpatai viḷakkum.

makkaḷukkākavē maṉṉarkaḷ
uyiriṉum oḻukkam ciṟantatu
uḷḷattilē tūymaiyuḷḷavarkaḷ orupoḻutum tīṅku ceyyat tuṇiyamāṭṭārkaḷ. uḷḷappōkkuttāṉ naṉmaik kum tīmaikkum naṭaipātai. maṉam mācaṟṟatāka iruntāl ceyalum ciṟantatāka irukkum. uḷḷattilē aḻukkup paṭin tiruntāl ceyalum pollāmaiyai nōkkittāṉ pōkum. makkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaic cemmaiyāka naṭattivaippatu uḷḷantāṉ. maṉattukkaṇ *mācu ilaṉ ātal aṉaittu aṟaṉ eṉṟa poyyā moḻi, eṉṟum poyyā moḻiyē yākum.
oruvaṉuṭaiya taṉippaṭṭa vāḻkkaiyaip paṟṟik kaṇakkil eṭuttuk koḷḷakkūṭātu; potu vāḻkkaiyaip paṟṟittāṉ pēcavēṇṭum. taṉippaṭṭa vāḻkkai vēṟu, potu vāḻkkai vēṟu eṉṟu kūṟuvōr cilar uṇṭu. itu uṇmaikku māṟāṉatu; periya maṉitarkaḷiṉ kuṟṟaṅkaḷai  maṟaippataṟkākap pōṭum tiraiccīlaikaḷil itu oṉṟu. oruvaruṭaiya taṉippaṭṭa taṉmaiyum, naṭattaiyum potu vāḻvilē talainīṭṭāmal aṭaṅki viṭamāṭṭā. ākaiyāl tāṉ uyiriṉum oḻukkam uyarntatu, ciṟantatu eṉṟu urait taṉar. oḻukkam uḷḷavarkaḷaiyē uyarnta makkaḷākak karutiṉar. aṟivuḷḷavarkaḷ oḻukkattai uṟutiyākap piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉṟu muṉṉōrkaḷ moḻintaṉar.
paṇṭait tamiḻakattil makkaḷ naṉmaikkākavē vāḻnta maṉṉarkaḷ palar iruntaṉar. avarkaḷ aṉaivarum taṉippaṭṭa vāḻvilum uyarnta paṇpu paṭaittavarkaḷ; ciṟanta naṭattai yuḷḷavarkaḷ; aṟivum āṟṟalum amaintavarkaḷ. ittakaiya iyalpuḷḷa maṉṉarkaḷē makkaḷāl matittup pārāṭṭap paṭṭaṉar; iṟaivaṉ eṉṟu eṇṇi ellā makkaḷālum pōṟṟappaṭṭaṉar.
avarkaḷ oḻukkamē uyir eṉak koṇṭu vāḻntaṉar; ātalāl tannalattiṟku aṭimaip paṭavillai. tāṅkaḷ eṉṉa niṉaittālum, etaic ceytālum, atait taṭukka yārum illāta taṉic celvākkiruntum avarkaḷ tavaṟu ceyyat tuṇiyavillai. nērmaiyāṉa vaḻiyilē nilaiyāka niṉṟu taṅkaḷ kaṭamaikaḷaip purintaṉar. ivvuṇmaiyaip patiṟṟup pattup pāṭṭu oṉṟilē kāṇalām.
maṉṉarkaḷiṉ oḻukkam
muṉkōpam pollātatu. atu, ākum ceyalkaḷai yellām aṭiyōṭu aḻittut takarttuviṭum. cintippataṟkuc ciṟitum iṭantarātu.
kaṇṭa poruḷkaḷiṉ mēl ellām ācai vaippatu aḻivukkē iṭamākum. kāmuṟṟa poruḷkaḷaik kavartaṟku nērmaiyaṟṟa vaḻiyil cellat tūṇṭuvatākum; atu aṟaneṟiyait tāṇṭi appāṟ ceṉṟu maṟam purivataṟku aṭippaṭaiyākiviṭum.
aḷavu kaṭanta tāṭcaṇiyam nītimuṟaiyaikkūṭa nilai kulaittuviṭum. naṭuvunilaiyilē uṟutiyāka naṭappataṟku muṭṭukkaṭṭaiyāka niṟpavaikaḷil kaḻi kaṇṇōṭṭantāṉ mutal taṭai
accam uḷḷavarkaḷāl ecceyalaiyum veṟṟiyuṭaṉ ceytu muṭikka iyalātu, avarkaḷ pakaivarkaḷāl eḷitilē aḻikkappaṭuvārkaḷ; aṭakkappaṭuvārkaḷ.
poyccol naṉmaikaḷai aḻittuviṭum; naṇpar kaḷaip pakkattil neruṅkavoṭṭāmal viraṭṭiyaṭikkum; pakaivarkaḷaip perukkiviṭum. paḻipāvac ceyalkaḷukku vitaiyāka niṟpatu vēṇṭāta- vīṇāṉa- poyyuraikaḷētām.
poruḷilē aḷavu kaṭanta aṉpu vaittal tavaṟu. aḷavu kaṭanta pērācai allalukku ūṟṟu. pērācai piṭittavarkaḷ tam ācaiyai niṟaivēṟṟikkoḷḷa, iṉṉatu iṉiyatu eṉṟu eṇṇip pārkkāmal etaiyum tuṇintu ceyvārkaḷ.
celvattaiyum, celvattaic cēkarippataṟkuriya tuṟai kaḷaiyum, aḻittuviṭutal kūṭātu. aḻittu viṭṭāl, ataṉāl nāṭṭukkē perun tīṅku nērum.
yāriṭattilum kaṭumai kāṭṭakkūṭātu; pakaivarkaḷum pārāṭṭumpaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum. taṉkīḻ vāḻvōr, aṟiyāmal kuṟṟam purintāl avarkaḷai accuṟuttuvatōṭu amaiyavēṇṭum. avarkaḷmēl irakkaṅ kāṭṭi avarkaḷait tirutti nalvaḻippaṭutta vēṇṭum.
ātalāl, ciṉaṉ, kāmam, mikunta kaṇṇōṭṭam, accam, poyccol, poruḷil mikunta ācai, aḻittal, kaṭumai ākiya ivaikaḷum ivaipōṉṟa kuṟṟaṅkaḷum kūṭā oḻukkam; ivaikaḷ aṟaneṟiyilē naṭattum āṭcikku muṭṭuk kaṭṭaiyākum eṉṟu uṇarntiruntaṉar.
ākaiyāl tīmaikaḷaiyellām veṟuttuc cēymai yilē viraṭṭiṉārkaḷ; naṉmaiyāṉa ceyalkaḷaiyē eppoḻutum nāṭic ceytu nalam peṟṟaṉar. kaṭaliliruntum, kāṭukaḷiliruntum vāḻkkaikku vēṇṭiya pala celvaṅ kaḷaiyum muyaṉṟu peṟṟu vāḻntaṉar.
maṟṟavarkaḷai- amaitiyuṭaṉ vāḻkiṉṟa potu makkaḷait tuṉpuṟuttamāṭṭārkaḷ. tamatu muyaṟciyāl peṟu vatait tavira muyaṟciyaṟṟa vēṟu muṟaiyilē poruḷaik koḷḷaikoḷḷa māṭṭārkaḷ.
kuṟṟamaṟṟa ciṟanta aṟiviṉarkaḷait tuṇaiyākak koṇṭiruppar. avarkaḷ ārāynturaikkum ciṟanta neṟiyilē tavaṟāmal naṭantu nalam purivārkaḷ.
tammai virumpum cuṟṟattārōṭu iruntu, uḷḷatai avarkaḷukkum pakuttuk koṭuttut tāmum uṇpārkaḷ.
tamatu nāṭṭu makkaḷ ellām nīṇṭanāḷ nōyiṉṟi uyir vāḻntu iṉpuṟumpaṭi neṭuṅkālam aracāṇṭu vantaṉar. ittakaiya ciṟanta aṟiñar kuṭiyilē piṟantavaṉ nī.
ciṉaṉē, kāmam, kaḻikaṇ ṇōṭṭam
accam, poyccol, aṉpumika uṭaimai
teṟal, kaṭumaiyoṭu piṟavumiv vulakattu
aṟamteri tikirikku vaḻi aṭai yākum;
tītucēṇ ikantu, naṉṟumikap purintu;
kaṭalum, kāṉamum, palapayam utavap
piṟarpiṟar naliyātu, vēṟṟupporuḷ veḵkātu;
maiyil aṟiviṉar cevvitiṉ naṭantu; tam
amartuṇaip piriyātu pāttuuṇṭu; mākkaḷ
mūtta yākkaiyoṭu piṇiyiṉṟu kaḻiya
ūḻi uytta uravōr umpal! 	(patiṟṟu. pā. 22)
ivvāṟu palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉaip paṟṟip pālaik kautamaṉār eṉṉum pulavar pāṭiyuḷḷār. ic ceyyuḷ accēra maṉṉaṉum avaṉ muṉṉōrkaḷum taṉip paṭṭa muṟaiyilum, potu vāḻkkaiyilum orē vitamāṉa oḻukka neṟiyaip piṉpaṟṟi vantaṉar eṉpataiyē valiyuṟuttum.
yāṉaikkaṇcēy māntaram cēral irumpoṟai eṉṉum cēraṉaip paṟṟiya pāṭṭu oṉṟum, nalla maṉṉarkaḷiṉ naṭunilaiyaip paṟṟi eṭutturaikkiṉṟatu. kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār eṉṉum pulavar avaṉaip paṟṟip pāṭum pōtu avaṉuṭaiya ciṟanta kulap perumaiyaip pārāṭṭik kūṟiyirukkiṉṟār.
koṭumaiyaik kaṭintu viraṭṭiyavarkaḷ, nalla muṟai yilē āṭci naṭattiyavarkaḷ, kuṭimakkaḷ tāmē makiḻntu koṭukkum āṟiloru kaṭamaiyaip peṟṟu uṇṭavarkaḷ, naṭunilaimai tavaṟāmal āṭci purintavarkaḷ ettakaiya  taṭai yum illāmal in nilamuḻutum tamatu āṇai cellum paṭi aracāṭci ceytavarkaḷ ākiya ittakaiya ciṟanta maṉṉarkaḷiṉ kuṭipperumaiyaik kāttavaṉē!
koṭitu kaṭintu, kōltiruttip
paṭuvatu uṇṭu, pakal āṟṟi, 
iṉitu uruṇṭa cuṭarnēmi
muḻutu āṇṭōr vaḻikāvala!	(puṟa nā. 17)
ippāṭalum paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷiṉ maṉap pāṉmaiyai viḷakkik kāṭṭukiṉṟatu.
cōḻaṉ neytalam kāṉal iḷañcēṭ ceṉṉi eṉpavaṉ oru cōḻa maṉṉaṉ. avaṉuṭaiya ciṟanta paṇpai ūṉpoti pacuṅkuṭaiyār eṉṉum pulavar pārāṭṭip pāṭiyirukkiṉṟār. avvēntaṉuṭaiya āṟṟalaiyum aṟivaiyum paṟṟi ap pāṭalilē kāṇalām.
uṉakku aṭaṅki uṉṉai vaṇaṅki vāḻvōrai ellām nī naṉṟāka aṟintirukkiṉṟāy. eppoḻutum piṟar mītu kuṟaikūṟuvataiyē kuṇamākak koṇṭavarkaḷ cilar uṇṭu. attakaiyavarkaḷ collum moḻikaḷaiyellām uṇmaiyeṉṟu kaṇmūṭittaṉamāka nampiviṭamāṭṭāy. kuṟṟam cāṭṭappaṭṭavarkaḷ mēl kuṟṟam uṇṭā eṉpatai nīyē naṉṟāka ārāyntu teḷivākat terintu koḷḷuvāy. oruvaṉ uṇmaiyilēyē kuṟṟavāḷiyāka - koṭumai ceyta vaṉāka- iruntataik kaṇṭāl, nīti nūlkaḷai ārāyntu avaṉ ceyta kuṟṟattiṟkēṟṟa taṇṭaṉai vitippāy; uṉakkuk koṭumai ceytavarkaḷ, tāmē tam kuṟṟattai uṇarntu uṉṉiṭam vantu tañcam aṭaintavarkaḷāṉāl avarkaḷai nī taṇṭikkamāṭṭāy. avarkaḷ kuṟṟam puriyāta kālattil avarkaḷiṭam ettakaiya aṉpu koṇṭiruntāyō, ataik kāṭṭilum mikunta irakkaṅ kāṭṭi avarkaḷai maṉṉippāy.
vaḻipaṭu vōrai valaṟi tīyē!
piṟarpaḻi kūṟuvōr moḻitē ṟalaiyē!
nīmey kaṇṭa tīmai kāṇiṉ,
oppa nāṭi, at takavu orutti!
vantuaṭi porunti muntai niṟpiṉ,
taṇṭamum taṇitinī paṇṭaiyiṉ peritē.
		(puṟa nā. 10)
icceyyuḷ maṉṉaṉuṭaiya  ciṟanta aṟivai viḷakkiṟṟu: nītimuṟai ceyyum tiṟaṉaik kāṭṭiṟṟu; pakaivarkkum maṉṉip paruḷum ciṟanta paṇpaiyum kuṟittatu.
pattuppāṭṭilē uḷḷa perumpāṇāṟṟuppaṭai eṉpatu iḷantiraiyaṉ eṉṉum toṇṭai vēntaṉ mēl pāṭappaṭṭatu. avaṉ kāñciyiliruntu toṇṭai maṇṭalattai āṇṭa maṉṉaṉ. avaṉmītu perumpāṇ āṟṟuppaṭaiyaip pāṭiyavar kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇāṉār eṉṉum pulavar. avar av vēntaṉ paṇpaip paṟṟik kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu.
maṟam vaḷara- atarmam talaiyeṭukkap pārttuk koṇṭirukka māṭṭāṉ. aṟamaṟṟatai muḷaiyilēyē kiḷḷi yeṟintuviṭuvāṉ. aṟattiṟkē eṉṟum tuṇaiyāka niṟpāṉ. aṟam purivataṟkē avaṉatu ceṅkōl eṉṟum utavi ceyyum. ittakaiya ciṟanta paṇpuḷḷa kūrmaiyāṉa vēṟpaṭaiyai uṭaiya tiraiyaṉ.
allatu kaṭinta aṟampuri ceṅkōl
palvēl tiraiyaṉ.	(pattu. perum. 36-37)
ivvāṟu tiraiyaṉ paṇpaik kūṟiya pulavar, mēlum avaṉuṭaiya perumaiyaip pārāṭṭukiṉṟār:
nītimuṟaikaḷai vēṇṭi vantōr yārāyiṉum, taṅkaḷ kuṟaiyait tīrttuk koḷḷa virumpi vantōr yārāyiṉum, avarkaḷai varavēṟpāṉ; iṉ coṟ kūṟuvāṉ; avarkaḷ vēṇṭukiṉṟavaikaḷai vēṇṭiyapaṭiyē koṭuppāṉ; naṭu nilaiyilēyiruntu uṇmaiyaik kaṇṭaṟiyum kuṟṟamaṟṟa nuṇṇaṟivu paṭaittavaṉ. vaṟiyōrkkum pulavarkaḷukkum celvattai vāri vaḻaṅkukiṉṟavaṉ. avaṉ orupoḻutum cōrvaṭaiyamāṭṭāṉ; eppoḻutum ūkkattuṭaṉ irukkum uḷḷam paṭaittavaṉ. avaṉaic cuṟṟik koṭumai ceyyāta nalla amaiccarkaḷ iruppārkaḷ; cāṉṟōrkaḷ, naṇparkaḷ, uṟaviṉarkaḷ iruppārkaḷ.
muṟai vēṇṭunarkkum, kuṟai vēṇṭunarkkum,
vēṇṭupa vēṇṭupa vēṇṭiṉarkku aruḷi.
iṭaiterintu uṇarum iruḷtīr kāṭcik
koṭaikkaṭaṉ iṟutta kūmpā uḷḷattu
urumpuil cuṟṟamoṭu iruntōṉ.
		(pattu. perum. 443- 447)
mēlē kāṭṭiyavaikaḷaik koṇṭu paṇṭaik kālat tamiḻ maṉṉarkaḷiṉ paṇpaik kāṇalām. ciṟanta aṟivum, uyarnta oḻukkamum, āḻnta cintaṉaiyum uḷḷa vēntarkaḷē, makkaḷ pōṟṟum maṉṉarkaḷāka  vāḻntaṉar; makkaḷukku nalam puriyum maṉṉarkaḷāka iruntaṉar; avarkaḷuṭaiya taṉippaṭṭa paṇpum, oḻukkamum, aṟivumē avarkaḷaic ceṅkōl vēntarkaḷākac ciṟantu vāḻumpaṭi ceytatu. ivvuṇmaiyaip patiṟṟuppattu, puṟanāṉūṟu, pattuppāṭṭu ākiya nūlkaḷilē kaṇṭōm.
tannalamaṟṟa maṉṉarkaḷ
paḻantamiḻ vēntarkaḷilē palar, kuṭikaḷaip purappatē tam kaṭaṉ eṉṟu karutiyiruntaṉar. kuṭikaḷ naṉmaiyiṉ poruṭṭu etaiyum ceyyat tuṇintu niṉṟaṉar. itaṟkāṉa cāṉṟukaḷ pala uṇṭu. avaṟṟuḷ talaiciṟantu niṟkum puṟanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟuṇṭu. appāṭal talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉālēyē pāṭap paṭṭatu. paṇṭait tamiḻ vēntarkaḷiṉ āṭcip perumaikku appāṭal oru tūṇṭā viḷakkākat tulaṅkukiṉṟatu.
eṉṉaiyum, eṉatu nāṭṭaiyum, kuṭimakkaḷaiyum ikaḻntu pēciya antap pakaiyaracarkaḷai nāṉ cummā viṭa māṭṭēṉ. koṭiya pōrkkaḷattilē avarkaḷ paṭai aḻiyumpaṭi tākkuvēṉ. avarkaḷuṭaiya veṟṟi muracaiyum, avarkaḷaiyum piṭittukkoṇṭu varuvēṉ. appaṭic ceyyāmal viṭuvēṉāyiṉ eṉṉuṭaiya kuṭai niḻalilē vāḻum kuṭimakkaḷ tāṅkaḷ ceṉṟu vāḻvataṟkuriya vēṟu niḻalaik kāṇāmal varunti ematu aracaṉ koṭuṅkōlaṉ eṉṟu kaṇṇīr viṭṭuk kataṟi eṉṉait tūṟṟumpaṭiyāṉa koṭuṅkōlaṉ āvēṉ.
ciṟucol colliya ciṉamkeḻu vēntarai
arumcamam citaiyat tākki, muracamoṭu
oruṅku akappaṭēṉ āyiṉ, poruntiya
eṉniḻal vāḻnar; celniḻal kāṇātu
koṭiyaṉem iṟai eṉak kaṇṇīr parappik
kuṭipaḻi tūṟṟum kōlēṉ ākuka.
		(puṟanā 72)
itē karuttaic cilappatikārattilum kāṇalām. ceṅ kuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuk kal koṇṭuvara vaṭanāṭṭiṟkup puṟap paṭukiṉṟāṉ. appoḻutu avaṉ, eṉṉai ikaḻnta vaṭaticai maṉṉarkaḷiṉ talaiyilē kaṇṇaki cilai ceyvataṟkāṉa kallaic cumattik koṇṭu varuvēṉ. appaṭic ceyyāmal eṉṉuṭaiya vāṭpaṭai cummā tirumpumāyiṉ, nāṉ oru aracaṉ allaṉ. vīrak kaḻalaiyaṇintu pōrkkōlam koṇṭa pakaivēntarkaḷai naṭuṅkac ceyyāmal, pala naṉmai kaḷaiyum tarum ivvulakilē, kuṭimakkaḷai naṭuṅkac ceyyum koṭuṅkōl vēntaṉāvēṉ eṉṟu cūḷuraikkiṟāṉ.
vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉar muṭittalaik,
kaṭavuḷ eḻuta. ōr kaṟkoṇṭu allatu
vaṟitu mīḷumeṉ vāyvāḷ ākiṉ,
ceṟikaḻal puṉainta ceruvem kōlattup
pakaiaracu naṭuṅkātu, payamkeḻu vaippil
kuṭinaṭuk kuṟūum kōlēṉ ākueṉa.
		(cilampu. kālkōḷ.)
mēlē kāṭṭiya puṟanāṉūṟu, cilappatikāram inta iraṇṭālum maṉṉarkaḷiṉ- paṇṭait tamiḻ vēntarkaḷiṉ- koḷkai, kuṟikkōḷ iṉṉateṉpataik kaṇṭōm.
pulavar pārāṭṭai virumpiya vēntarkaḷ
paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷiṉ maṟṟoru koḷkai avarkaḷuṭaiya ciṟappai eṭuttukkāṭṭum. avarkaḷ aṟiñar kaḷiṉ pārāṭṭutalaip peṟuvatil peritum ārvam kāṭṭiṉar. akkālattilē potumakkaḷiṭaiyilē pulavarkaḷukku nalla matippiruntatu. avarkaḷ maṉṉarkaḷiṭamum matippup peṟṟirun taṉar. ātalāltāṉ maṉṉarkaḷ pulavarkaḷiṉ pārāṭṭaip peṟa virumpiṉar.
pulavarkaḷāl pārāṭṭip pāṭappaṭṭa maṉṉarkaḷaiyē makkaḷ uyarnta paṇpuḷḷa vēntarkaḷākak koṇṭāṭiṉar. akkālap pulavarkaḷ, ellā maṉṉarkaḷaiyum pārāṭṭip pāṭal eḻutiviṭamāṭṭārkaḷ. oḻukkamuḷḷa maṉṉarkaḷait tāṉ matittup pāṭuvārkaḷ. ceṅkōl muṟai ceyyum maṉṉarkaḷaittāṉ ciṟappittup pāṭuvārkaḷ. ākaiyāl akkāla maṉṉarkaḷ pulavarkaḷiṉ pārāṭṭaip peṟuvataiyē mutaṉmaiyākak karutiṉar.
pulavarkaḷiṉ pārāṭṭaip peṟavēṇṭumāyiṉ kuṭi makkaḷukkuk koṭumai puriyāmal nītiyuṭaṉ āṭci puriya vēṇṭum. ātalāl maṉṉarkaḷiṉ inta maṉappāṉmaiyum avarkaḷuṭaiya āṭciyiṉ ciṟappai viḷakkuvatākum. iv vuṇmaiyai mēlē kāṭṭiya pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ pāṭaliṉ maṟṟoru pakutiyil kāṇalām.
ōṅkiya ciṟappiṉ uyarnta kēḷvi
māṅkuṭi marutaṉ talaivaṉāka,
ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṉ
pulavar pāṭātu varaikaeṉ nilavarai.
ivvarikaḷ paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷiṉ uḷḷattil kuṭi koṇṭirunta uṟutiyai eṭutturaippaṉa. nāṉ pakaiyaracar kaḷai veṟṟikoḷḷāviṭṭāl, koṭuṅkōlaṉāvatu maṭṭum aṉṟi, maṟṟoru perumpaḻikkum āḷākuvēṉ. uyarnta talaimaiyum, periya nūṟkēḷviyaiyum uṭaiya māṅkuṭimarutaṉ eṉpavaṉait talaivaṉākak koṇṭa, ulakam uḷḷavaraiyilum nilaittu niṟkum palarum pukaḻum perumai yuḷḷa, pulavarkaḷāl eṉatu nāṭu pārāṭṭip pāṭappaṭāmal oḻika eṉpatē ivvarikaḷiṉ poruḷ.
pulavarkaḷ pārāṭṭumpaṭi aracu ceyyum nāṭē ciṟanta nāṭu eṉṟu paṇṭait tamiḻ vēntarkaḷ eṇṇiṉar. inta uṇmaiyai ivvarikaḷ eṭuttukkāṭṭiṉa.
paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷilē palar aṟaneṟiyaip piṉpaṟṟi naṭantaṉar. makkaḷaik kāppatē taṅkaḷ kaṭamaiyeṉak karutiyiruntaṉar. kuṭimakkaḷiṉ pārāṭṭaip peṟa vēṇṭumē yaṉṟi avarkaḷuṭaiya paḻippaip peṟak kūṭātu eṉpatilē kaṇṇuṅ karuttumāyiruntaṉar. taṅkaḷ nāṭṭaip paṟṟip pulavarkaḷ pukaḻntu pāṭavēṇṭum eṉṟu āval koṇṭirun taṉar. maṉṉarkaḷukkut taṉiyāṭci urimai irunta kālattilum avarkaḷ ceṅkōl maṉṉarkaḷākac ciṟantu vāḻntataṟkuk kāraṇam avarkaḷuṭaiya uyarnta kuṇamum, ciṟanta uḷḷa muntāṉ. ivvuṇmaiyai mēlē kāṭṭiyavaṟṟaik koṇṭu aṟiyalām.
pulavarkaḷiṉ pārāṭṭaip peṟakkūṭiya oru nāṭṭiṉ ciṟappeṉṉa? annāṭu ennilaiyilirukkum? annāṭṭiṉ āṭciyum, avvāṭciyiṉ talaivaṉum eppaṭi iruppāṉ? eṉpavaikaḷai oru ciṟanta ceyyuḷāl kāṇalām. nērmaiyākac ceṅkōl muṟaiyil āṭci celuttiya nāṭṭai appāṭal appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟatu.
picirāntaiyār eṉpavar oru ciṟanta pulavar. periya araciyal aṟiñar. avaruṭaiya pāṭalkaḷilē pala uyarnta uṇmaikaḷaik kāṇalām. avar nīṇṭakālam nōy noṭi yiṉṟi uyirvāḻnta pulavar. avaraip paṟṟit tamiḻnāṭṭiṉar palar pala kālamāka aṟintiruntaṉar. avaruṭaiya peyaraik kēḷvippaṭṭiruntavarkaḷilē palar, avar naraitta kiḻavarā yiruppār eṉṟu nampiyiruntaṉar. ippaṭi eṇṇiyiruntavar kaḷilē cilar, oru nāḷ avarai nērē pārttuviṭṭaṉar. appoḻutu avar naraitiraiyillāmal iḷaiñarpōl tōṟṟam aḷippataik kaṇṭu viyantaṉar. vayatu palavākiyum naraiyillāmaliruppataṟku eṉṉa kāraṇam eṉṟu pulavaraiyē kēṭṭuviṭṭaṉar. appoḻutu avar viṭaiyaḷippatāka amaintirukkiṉṟatu ac ceyyuḷ.
“vayatu palavākiyum iṉṉum umatu mayir naraikka villaiyē, innilai eppaṭi uṇṭāyiṟṟu? eṉṟu kēṭpīr kaḷāṉāl, uṇmaiyai uraikkiṉṟēṉ kēḷuṅkaḷ. ciṟanta eṉ maṉaiviyum, makkaḷum kalviyum aṟivum nirampiyavarkaḷ. ātalāl eṉakkuk kuṭumpak kavalaiyillai. eṉṉiṭam vēlai pārkkum iḷaiñarkaḷ eṉṉuṭaiya kuṟippaṟintu naṭappavarkaḷ. atāvatu eṉakkum eṉṉiṭam vēlai ceyvōrkkum karuttu vēṟṟumai ēṟpaṭṭu ataṉāl nāṉ ceyyum toḻil taṭaipaṭuvatēyillai. ivaikaḷukkellām kāraṇam eṉatu nāṭṭu aracaṉ orupoḻutum anīti ceyyavē māṭṭāṉ; nērmaiyāka nāṭṭaik kāttu varukiṉṟāṉ. aṉṟiyum nāṉ vāḻum nāṭṭilē, nāṉ vāḻum ūrilē pala aṟiñarkaḷ uṇṭu. avarkaḷ ellāvaṟṟaiyum aṟintavarkaḷ: cerukkiṉṟi aṭaṅkiya aṟivuḷḷavarkaḷ. pulaṉ aṭakkamum uḷḷavarkaḷ. ātalāltāṉ nāṉ naraiyillāmal vāḻkiṉṟēṉ. eṉ kuṭumpam amaitiyāka irukkiṉṟatu. eṉatu nāṭu nalla aracāṭci peṟṟu uyarntirukkiṟatu. ātalāltāṉ nāṉ eṉṟum makiḻcciyuṭaṉ vāḻkiṉṟēṉ. kavalaiyaṟṟa iḷaiñaṉaippōl kāṇappaṭukiṉṟēṉ.
yāṇṭupala āka naraiyila ākutal
yāṅku ākiyareṉa viṉavutir āyiṉ,
māṇṭaeṉ maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar:
yāṉkaṇ ṭaṉaiyareṉ iḷaiñarum; vēntaṉum
allavai ceyyāṉ kākkum; ataṉ talai
āṉṟu avintu aṭaṅkiya koḷkaic 
cāṉṟōr palaryāṉ vāḻum ūrē.
		(puṟanā. 191)
intap pāṭṭaip paṭikkumpōtu namakku viyappuṇṭā kiṉṟatu. ippaṭi oru nāṭu paṇṭait tamiḻakattil iruntatā eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṉṟatu. iruntatō illaiyō, ataippaṟṟi nām turuvit turuvi ārāyntu maṇṭaiyai uṭaittuk koḷḷa vēṇṭām. ippaṭi oru nāṭu iruntāl atu iṉpaṅ koḻikkum nāṭākattāṉ irukkum eṉpatil aiyamillai.
intap pāṭṭu taṉiyāṭci urimai paṭaitta maṉṉarkaḷ āṇṭa kālattilē eḻunta pāṭṭu. itaittāṉ nām eṇṇip pārkkavēṇṭum. paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷ ellā makkaḷum kalvi kaṟṟirukkavēṇṭum. vēlaikkārarkaḷum talaivar    kaḷum ottu vāḻavēṇṭum. aṟivum aṭakkamum oḻukkamum poruntiya cāṉṟōrkaḷiṉ aṟivuraippaṭi āṭci naṭaipeṟa vēṇṭum eṉṟu niṉaittārkaḷ. itaṟkāka muyaṉṟārkaḷ eṉpataṟku ippāṭalē cāṉṟākum. paṇṭait tamiḻaracar kaḷilē ciṟanta maṉṉarkaḷ palar iruntaṉar eṉpataṟku ip pāṭalum oru eṭuttukkāṭṭu.
itaṉālum makkaḷ vāḻvukkum, nāṭṭiṉ naṉmaikkum aracāṭciyē aṭippaṭai eṉpataik kāṇalām. taṉiyāṭci muṟai veṟṟiyuṭaṉ naṭaipeṟṟataṟku avvāṭcit talaivar kaḷiṉ ariya paṇpukaḷē kāraṇam; aruṅkuṇaṅkaḷē ap paḻukkaṟṟa naṭattaikku aṭippaṭai eṉṟa uṇmaiyaiyum uṇaralām.
cila maṉṉarkaḷ ivvāṟu ciṟanta paṇpuḷḷavarāyirun taṉar eṉpataik koṇṭu, taṉippaṭṭavarkaḷiṭamē atikāram irukkavēṇṭum eṉṟu muṭivukaṭṭiviṭak kūṭātu. atikārac cerukkāl tīmai ceytavarkaḷ- ceykiṉṟavarkaḷ- palar uṇṭu. paṇṭai maṉṉarkaḷilum cilar iruntaṉar. ivvuṇmaiyaip piṉṉark kāṇalām.

aṟaneṟi kātta aracarkaḷ
paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷilē palar aṟaneṟi tavaṟāmal aracāṇṭu vantaṉar. itai viḷakkum cāṉṟukaḷ pala paḻantamiḻ nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻ maṉṉarkaḷ taṅkaḷiṭam vantu kuṟaikaḷait terivittuk koḷḷum kuṭimakkaḷiṉ maṉam makiḻcciyaṭaiyumpaṭi nalam purintaṉar; māṟupaṭṭa iruvar, taṅkaḷukku muṟai ceyyumpaṭi vēṇṭiṉāl naṭunilaiyilē niṉṟu avarkaḷukku nīti vaḻaṅkivantaṉar.
akkālattilē nīti maṉṟaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟil aṟiñarkaḷ aṟam kūṟum nītipatikaḷāka amarntiruntaṉar. inta nītipatikaḷ vāyilākavum makkaḷukku nīti vaḻaṅki vantaṉar. cila camayaṅkaḷil maṉṉarkaḷ tāmēyum, kuṭimakkaḷ koṇṭuvarum vaḻakkukaḷai nērē ārāyvar; vaḻakkiṭṭōr maṉakkuṟai yiṉṟi - oppukkoḷḷumpaṭi- muṭivu kūṟuvar.
nīti maṉṟam
nīti maṉṟattai aṟaṅkūṟu avaiyam eṉṟu kūṟukiṉṟatu pattuppāṭṭu. nītipatikaḷiṉ nērmai, avarkaḷ nīti vaḻaṅkum muṟai ivaikaḷait teḷivāka atilē kāṇalām.
pattuppāṭṭilē uḷḷa maturaikkāñci māṅkuṭi marutaṉārāl pāṭappaṭṭatu. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ ap pāṭṭiṉ talaivaṉ. atilē nīti maṉṟattaip paṟṟik kūṟappaṭum pakuti namakku viyappait tarukiṉṟatu. attakaiya nītipatikaḷ, nītimuṟai nītimaṉṟam ikkālattil irukkiṉṟaṉavā eṉṟa aiyam piṟakkiṉṟatu.
payam, tuṉpam, ācai ivaikaḷai nīkkiyavarkaḷ; oru pakkattāriṭam ciṉamum, maṟṟoru pakkattāriṭam makiḻcciyum kāṭṭātavarkaḷ; tammai naṭunilaiyilēyē niṟuttik koṇṭa varkaḷ; tulākkōlaip pōl naṭunilaiyilēyē niṟpavarkaḷ; ciṟanta oḻukkam uḷḷavarkaḷ; ittakaiyavarkaḷ nītipatikaḷāka amarntiruntu nīti vaḻaṅkum aṟam kūṟum avaiyam.
accamum, avalamum, ārvamum nīkkic
ceṟṟamum, uvakaiyum ceyyātu kāttu,
ñemaṉkōl aṉṉa cemmaittu ākic
ciṟanta koḷkai aṟamkūṟu avaiyamum.
		(maturaikkāñci, 489-492)
nītipatikaḷiṉ nērmaiyai māṅkuṭi marutaṉār evvaḷavu aḻakākac cittirikkiṟār eṉpatu eṇṇattakkatu. nītipatikaḷ uṇmaiyaik kaṇṭaṟintu nīti vaḻaṅkuvatil añcak kūṭātu. peruṅ kuṟṟattiṟkuk kaṭutaṇṭaṉai vitikkum nilai ēṟpaṭum pōtum, tuṉpuṟak kūṭātu. avarkaḷ pērācai piṭittavarkaḷāka irukkak kūṭātu; pōtum eṉṟa maṉam paṭaittavarkaḷā yiruttal vēṇṭum; aḷavu kaṭanta ācaiyuḷḷa nītipatikaḷ taṅkaḷ ācaiyai niṟaivēṟṟik koḷḷum poruṭṭu aṟattai aḻikkavum ceyvārkaḷ. ikkaruttai accamum avalamum, ārvamum nīkki eṉṟa orē variyil tīṭṭiyirukkiṉṟār.
vaḻakkiṭuvōril oruvar uṟaviṉarāyirukkalām; allatu naṇparāyirukkalām; maṟṟoruvar tamakkō, tam kuṭumpattiṟkō pakaivarāyirukkalām; nītipatiyāka iruppavarkaḷ ivaṟṟaic ciṟitum maṉattil eṇṇāmal maṟantu viṭavēṇṭum. iruvaraiyum camamākak karuti nīti vaḻaṅka vēṇṭum. ceṟṟamum uvakaiyum ceyyātu kāttu eṉṟa vari ivvuṇmaiyai uṇarttukiṉṟatu.
oḻukkam uḷḷavarkaḷē nītipatikkut takutiyuḷḷavarkaḷ. oḻukkam aṟṟavarkaḷāl nīti nilaikulaiyum. oru nāṭṭil uḷḷa kuṭimakkaḷ aṉaivaraiyum aracāṅkam otta nilaiyi lēyē karutavēṇṭum; otta nītiyē vaḻaṅka vēṇṭum. cātikkoru caṭṭam, matattukkoru caṭṭam, cātikku ēṟṟa vāṟu nīti, matattiṟkēṟṟavāṟu nīti eṉṟu vaḻaṅkum muṟai aṟattai aṭippaṭaiyākak koṇṭirukka muṭiyātu. makkaḷ aṉaivaraiyum makkaḷākavē matittu nīti vaḻaṅkuvatē ciṟanta tākum. makkaḷāṭci eṉṟu collukiṉṟa ikkālattilum immuṟai ēṟpaṭavillai.
nīti vaḻaṅkum muṟai
paṇṭaik kālattil nīti vaḻaṅkiya muṟaikkum, ik kālattil nīti vaḻaṅkum muṟaikkum oru periya vēṟṟumai uṇṭu. inta vēṟṟumai mikavum kuṟippiṭattakkatoru vēṟṟumai.
paṇṭaik kālattil, uṇmaiyāṉa kuṟṟavāḷiyaik kaṇṭaṟintu taṇṭaṉai vaḻaṅkiṉar. kuṟṟamaṟṟavarkaḷukkut tuṉpam uṇṭāṉāl pātukāttaṉar. cāṭciyaḷippōraik koṇṭu maṭṭum oru vaḻakkilē tīrppaḷikka māṭṭārkaḷ. nītipatikaḷum taṅkaḷ nuṇṇaṟivaik koṇṭu kuṟṟam yār pakkattil eṉpataik kaṇṭaṟivārkaḷ. māṟuvēṭam pūṇṭu ceṉṟukūṭa kuṟṟavāḷikaḷ yār? kuṟṟam aṟṟavarkaḷ yār? eṉpatait terintu koṇṭu nīti vaḻaṅkuvārkaḷ. poykkari pukalvōṉ oru marattaṭiyil niṉṟāl am maram paṭṭup pōkum, avaṉ kuṭumpam pāḻākum, avaṉ celvam pāḻākum, avaṉ mīḷā narakukku āḷāvāṉ eṉṟellām poykkari kūṟuvōraip paṟṟip paṇṭai nūlkaḷil kūṟappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. ātalāl teyva nampikkaiyuḷḷavarkaḷ poykkari pukala añciṉar. āyiṉum, tannalam kāraṇamākap poykkari pukalvōr cilarum iruntirukkattāṉ vēṇṭum. poyc cāṭci colvōr aṭaiyum nilaiyaippaṟṟik kūṟiyirup pataik koṇṭē attakaiyōrum iruntaṉar eṉṟu eṇṇa iṭan tarukiṉṟatu. ākaiyāl, nītipatikaḷ, muḻuvatum cāṭci kaḷaiyē nampit tīrppuk kūṟāmal uṇmaiyaik kaṇṭaṟiya muyaṉṟaṉar. maturaikkāñciyil kūṟiya takutiyuḷḷa nītipati kaḷāltāṉ tulākkōlpōl niṉṟu nīti vaḻaṅka muṭiyum.
ikkālattil uḷḷa nītimuṟai muṉkālattu nīti muṟai kaḷukku muraṇāṉatu. uṇmaiyiṉmēl nīti vaḻaṅka muṭiyātu; caṭṭattiṉ mēltāṉ nīti vaḻaṅka muṭiyum.
ikkālac caṭṭappaṭi, uṇmaiyāṉa kolaiyāḷi tappittukkoḷḷa muṭiyum; oru pāvamum aṟiyāta appāvi kolaiyāḷiyākit tūkkuttaṇṭaṉai peṟamuṭiyum. kolai ceytatai nērē kaṇṭatākac cāṭcikaḷ - cāṭciyaṅkaḷ- illāviṭṭāl kolaiyāḷi viṭutalai peṟṟuviṭuvāṉ. kuṟṟamaṟṟa oruvaṉaippaṟṟi, ivaṉ tāṉ kolai ceytāṉ; atai nāṅkaḷ kaṇṇāl kaṇṭōm eṉṟu kūṟum cāṭcikaḷ iruntāl- ataṟkāṉa cāṭciyaṅkaḷ iruntāl- avaṉ kolaiyāḷiyāki viṭuvāṉ. nītipatikku, yār kuṟṟavāḷi, yār kuṟṟamaṟṟavar eṉṟu terintālumkūṭa avar taṉ maṉac cāṭciyiṉpaṭi nīti vaḻaṅka muṭiyātu. caṭṭattiṉ neṟiyaip paṟṟiyē nīti vaḻaṅka vēṇṭum. caṭṭam cāṭcikaḷaiyum, cāṭciyaṅkaḷaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭatākum.
curukkamākak kūṟiṉāl, paṇṭaik kālattil uṇmaiyiṉ paṭi nīti vaḻaṅkappaṭṭatu; ikkālattil caṭṭattiṉpaṭi nīti vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. paṇṭaik kālattil uṇmaiyai maṟaittuviṭa muṭiyātu; ikkālattil uṇmaiyai maṟaittu viṭa muṭiyum. itaṉāl ikkālattil caṭṭaṅkaḷum nītikaḷum, valuttavarkaḷukkē perumpālum tuṇai ceyyakkūṭiyaṉavā yirukkiṉṟaṉa; iḷaittavarkaḷukku nērmaiyum, nītiyum kiṭaippatu avvaḷavu eḷitāka illai. itutāṉ paḻaṅkāla nītimuṟaikkum, iṉṟuḷḷa nītimuṟaikkum uḷḷa talaikīḻ vēṟṟumai.
karikāl cōḻaṉ
nērmaiyāka nīti vaḻaṅkiya maṉṉarkaḷilē karikāṟ cōḻaṉ ciṟappākap pārāṭṭappaṭukiṉṟāṉ. avaṉ iḷam paruvattilēyē nuṇṇaṟivu paṭaittavaṉāyiruntāṉ. vaḻakkukaḷiṉ uṇmaiyai uṇarntu muṭivu kūṟuvatil oppaṟṟavaṉāyiruntāṉ.
pattuppāṭṭuḷ oṉṟāṉa porunar āṟṟuppaṭai eṉpatu karikālaṉ mītu pāṭappaṭṭatu. ataip pāṭiya āciriyar muṭattāmakkaṇṇiyār. ivar avaṉaip paṟṟiya varalāṟṟu nikaḻcci oṉṟai eṭuttukkāṭṭiyirukkiṉṟār;
karikāṟ cōḻaṉ aracāṭci ceyta kālattil iraṇṭu mutiyavarkaḷukkuḷ ētō vaḻakku ēṟpaṭṭatu. avvaḻakkai avar kaḷāl pēcit tīrttukkoḷḷa muṭiyavillai. karikālaṉiṭam vaḻakkaik kūṟi nīti peṟalām eṉṟu niṉaittu avaṉiṭam aṇukiṉar. tōṟṟattilē avaṉ iḷaiñaṉāyiruppataik kaṇṭaṉar. ātalāl inta iḷaiñaṉāl namatu vaḻakkai ārāyntu, uṇmaiyaik kaṇṭaṟintu uraikka muṭiyumō eṉṟu aiyuṟṟaṉar. avarkaḷiṉ aiyattaik kuṟippāl aṟintāṉ karikālaṉ. avarkaḷuṭaiya vaḻakkai aṟanūl aṟinta mutirnta nītipati oruvariṭam māṟṟuvatāka uraittāṉ. avarkaḷum makiḻcciyōṭu icaintaṉar. piṉṉar, avaṉē, narai muṭiyum tāṭiyum tarittavaṉāy nītimaṉṟattilē vantu amarntāṉ. mutiyōrkaḷ uraitta vaḻakkaik kēṭṭāṉ. iruvarum oppukkoḷḷumpaṭi nīti vaḻaṅkiṉāṉ. itaṉai,
mutiyōr, avaipuku poḻutil, tam
pakaimuraṇ celavum	(188)
eṉṟa porunar āṟṟuppaṭai aṭiyiṉāl aṟiyalām. inta varalāṟṟaip paḻamoḻip pāṭṭu oṉṟu teḷivākak kūṟukiṉṟatu.
nām colvataik kēṭṭaṟintu namatu vaḻakkilē muṭivu kūṟuvataṟku aṟiyātavaṉ, aṉupavam illāta iḷamaip paruvam uḷḷavaṉ eṉṟu ivvāṟu aiyuṟṟa mutiyavarkaḷ makiḻumpaṭi naraitta tāṭi mīcaikaḷai vaittuk koṇṭu nītipatiyāka vantu uṭkārntāṉ. am mutiyavarkaḷiṉ coṟ kaḷaik kēṭṭāṉ. uṇmaiyai uṇarntu avarkaḷ vaḻakkilē muṭivu kūṟiṉāṉ. ammuṭivaik kēṭṭu avarkaḷ uvappaṭain taṉar. ātalāl kulavittai kaṟṟukkoḷḷāmalē naṉṟāka vantuviṭum.
uraimuṭivu kāṇāṉ iḷamaiyōṉ, eṉṟa
naraimutu makkaḷ uvappa, - naraimuṭittuc
collāl muṟai ceytāṉ cōḻaṉ; kulaviccai
kallāmal pākam paṭum.	(paḻa. 21)
ip paḻamoḻip pāṭṭum, pattuppāṭṭil kaṇṭa varalāṟṟu nikaḻcciyai uṟutippaṭuttukiṉṟatu. paṇṭait tamiḻaracarkaḷiṉ nītikku itu oru eṭuttukkāṭṭu. tamiḻaracarkaḷ, tāmē nītipatiyāka iruntu vaḻakkukaḷaik kēṭṭu aṟaneṟippaṭi muṭivu kūṟiṉar eṉpataṟkum itu oru utāraṇam.
nītikkuk kālakkeṭuvillai
maṟṟoru cōḻa maṉṉaṉ varalāṟu paḻamoḻi, cilappati kāram, periya purāṇam mutaliya nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. periyapurāṇam ivaṉai maṉunītikaṇṭa cōḻaṉ eṉṟa peyarāl cuṭṭukiṉṟatu. paḻamoḻiyilō cilappatikārattilō peyar kuṟikkappaṭavillai.
cōḻaṉ makaṉ oruvaṉ, pacuṅkaṉṟu oṉṟiṉmēl taṉ tērai ūrntu koṉṟuviṭṭāṉ. innikaḻcciyai aracaṉukkut teriyāmal aṟiñarkaḷ - amaiccarkaḷ maṟaittuviṭṭaṉar. nīṇṭa nāṭkaḷukkup piṉṉar in nikaḻcciyai aṟintāṉ aracaṉ. uṭaṉē, pallāṇṭukaḷukku muṉṉē pacuṅkaṉṟaik koṉṟa taṉ makaṉmēl tāṉum taṉṉuṭaiya tērai ūrntu koṉṟāṉ. ātalāl, nītimuṟai ceyvataṟku nīṇṭakālam, kuṟukiya kālam eṉṟa kālakkeṭu illai.
cāla maṟaittuōmpic cāṉṟavar kaikarappak,
kālai kaḻintataṉ piṉṟaiyum, - mēlaik
kaṟavaikkaṉṟu ūrntāṉait tantaiyum ūrntāṉ;
muṟaimaikku mūppu iḷamai, il. 	(paḻa. 93)
paḻamoḻiyilē kuṟikkappaṭṭa ivvaralāṟu cilappati kārattilē vēṟuvitamākak kūṟappaṭukiṉṟatu.
cōḻaṉ makaṉ pacuviṉ kaṉṟaip pārāmal tērc cakkarat tāl araittuk koṉṟuviṭṭāṉ. uṭaṉē aracaṉuṭaiya araṇmaṉai vācalilē kaṭṭiyirunta ārāycci maṇi aṭittatu. aracaṉ veḷiyē vantu pārttāṉ. kaṉṟai yiḻanta pacu kaṇṇīr cintikkoṇṭu niṉṟatu. atu avaṉ uḷḷattaic cuṭṭatu. naṭanta nikaḻcciyai aṟintāṉ. uṭaṉē taṉ makaṉait tērāḻi yāl koṉṟu, ap pacuvaip pōl tāṉum kaṇṇīr cintiṉāṉ eṉpatu cilappatikāram. ataṉai,
vāyil kaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka
āviṉ kaṭaimaṇi ukunīr neñcucuṭat, tāṉtaṉ
arumpeṟal putalvaṉai, āḻiyiṉ maṭittōṉ,
perumpeyarp pukār eṉ patiyē.
		(cilap. vaḻakkurai. 53- 56)
ivvaralāṟu paḻamoḻiyiṉ varalāṟṟukku māṟupaṭṭatu. ic cilappatikāra varalāṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tāṉ periyapurāṇak katai piṟantirukkiṉṟatu.
paḻamoḻiyilum cilappatikārattilum pacuṅkaṉṟukkāka makaṉaik koṉṟa cōḻaṉ peyar collappaṭavillai. periyapurāṇam, cōḻaṉukku maṉunītikaṇṭa cōḻaṉ eṉṟum, avaṉ makaṉukku vītiviṭaṅkaṉ eṉṟu peyar vaittu viṭu kiṉṟatu. cilappatikāram inta nikaḻcci cōḻar talainakarāṉa kāvirippūmpaṭṭiṉattil naṭantatākak kūṟukiṉṟatu. periya purāṇam tiruvārūril naṭantākac collukiṉṟatu.
paḻamoḻiyil kūṟum nikaḻcciyē iyaṟkaiyākavum uṇmai pōlavum kāṇappaṭukiṉṟatu. innikaḻcci pattup pāṭṭu eṭṭuttokai pōṉṟa caṅka nūlkaḷil kāṇap paṭavillai. eppaṭiyāyiṉum innikaḻcciyum, tamiḻ maṉṉar kaḷiṉ nītimuṟaikkuc ciṟantatōr utāraṇamākum.
cipic cōḻaṉ
oru puṟāvaik kāppāṟṟuvataṟkākat taṉ uyiraik koṭuttavaṉ cipic cakkaravartti eṉpavaṉ. ivaṉ cūriya kula vēntaṉāka - irāmaṉuṭaiya muṉṉōruḷ oruvaṉāka- irāmā yaṇattil kuṟikkappaṭukiṉṟāṉ. ivaṉaic cōḻa maṉṉaṉ eṉṟu puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil collappaṭukiṉṟatu. puṟanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟu ivaṉuṭaiya varalāṟṟaic curukkamākak kuṟippiṭukiṉṟatu.
muṉivarkaḷ ulaka makkaḷiṉ tuṉpam tīrat tavam purikiṉṟavarkaḷ; avarkaḷ cuṭukiṉṟa cūriya veppattait tāṅki niṉṟu, kāṟṟaiyē uṇavākak koṇṭu tavam purikiṉṟavarkaḷ. oḷiyuṭaṉ cūḻntirukkiṉṟa viḷaṅkukiṉṟa caṭaiyai uṭai yavarkaḷ. attakaiya muṉivarkaḷum, viyappāl tikaippaṭaiyum paṭi tiyākam ceytavaṉ cipic cōḻaṉ. kuṟiya naṭaiyai uṭaiya puṟā oṉṟu, vaḷainta ciṟakaiyum, kūrmaiyāṉa nakaṅkaḷaiyum uṭaiya oru paruntiṉ pāyccalaik kaṇṭu añciṟṟu; ataṉiṭam piṭipaṭāmal tappittukkoḷḷum poruṭṭu, cipic cōḻaṉaic caraṇam aṭaintatu. avaṉ, appuṟāviṉ maraṇat tiṟku añciṉāṉ; ataik kākkat tuṇivukoṇṭāṉ. uṭaṉē, ap paruntiṉ viruppappaṭi, antap puṟāviṉ eṭaiyaḷa vuḷḷa cataiyai ataṟku uṇavākak koṭukkac cammatittāṉ. taṉ eṭaiyum, ap puṟāviṉ eṭaiyum oṉṟāyiruntatāl, tāṉē tulāt taṭṭil ēṟi niṉṟāṉ. taṉ uṭalaiyē antap paruntukkuk koṭuttu, ap puṟāviṉ uyiraikkāttāṉ eṉpatu puṟanāṉūṟṟup pāṭalil kāṇum katai. itu, tāmappal kaṇṇaṉār eṉṉum pulavarāl cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ tampi māvaḷattāṉai nōkkip pāṭappaṭṭa pāṭṭu.
nilamicai vāḻnar alamaral tīrat
teṟukatirk kaṉali vemmai tāṅkik
kāl uṇavākac cuṭaroṭu koṭkum
avircaṭai muṉivarum maruḷak, koṭumciṟaik
kūrukirp paruntiṉ, ēṟukutittu orīit
taṉakam pukka kuṟunaṭaip puṟaviṉ
taputi añcic cīrai pukka
varaiyā īkai uravōṉ maruka.	(puṟanā. 43)
ituvē mēlē kuṟitta cipic cōḻaṉ kataiyai viḷakkum pāṭal.
puḷuṟu puṉ kaṇ tīrtta veḷ vēl
ciṉamkeḻu tāṉaic cempiyaṉ maruka
eṉpatu puṟanāṉūṟṟiṉ 37- vatu pāṭal. māṟōkkattu nappacalai yār pāṭiyatu.
puṟaviṉ allal colliya, kaṟaiaṭi
yāṉai vālmaruppu eṟinta veṇkaṭaik
kōlniṟai tulā ampukkōṉ maruka
eṉpatu puṟanāṉūṟṟu 39- vatu pāṭṭu. ituvum māṟōkkattu nappacalaiyār pāṭṭu.
nīyē, puṟaviṉ allal aṉṟiyum, piṟavum
iṭukkaṇ palavum viṭuttōṉ marukaṉai
eṉpatu puṟanāṉūṟṟu 46- vatu pāṭṭu. kuḷamuṟṟuttut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉai nōkkik kōvūr kiḻār pāṭiyatu.
intac cipic cōḻaṉ kataiyum, paḻaṅkāla maṉṉarkaḷiṉ nītimuṟaikku eṭuttukkāṭṭu: avarkaḷ tiyākac ceyalai viḷakki niṟpatu.
poṟkaip pāṇṭiyaṉ
pāṇṭiya maṉṉaṉ oruvaṉ; taṉṉuyirpōl maṉṉuyir kaḷaip purappavaṉ; kuṭikaḷ evarum kuṟaiyuṟāmal vāḻa vēṇṭum eṉpatē avaṉuṭaiya kuṟikkōḷ. avaṉuṭaiya talainakarattil kīrantai eṉṟa antaṇaṉ oruvaṉ vāḻntāṉ. avaṉ oru nāḷ kaṅkaiyāṭap puṟappaṭṭāṉ. avaṉ maṉaivi eṉṉait taṉiyāka viṭṭuc ceṉṟāl yār pātukāppar eṉṟāḷ.
aracaṉ kāppāṉ añcātē eṉṟu uraittāṉ avaṉ. itai nakaracōtaṉai ceyya vanta aracaṉ kātilē kēṭṭāṉ. aṉṟu mutal nāḷtōṟum av vīṭṭaip pātukāttu vantāṉ pāṇṭiyaṉ.
orunāḷ iravil avvīṭṭiṉuḷ āṇ kural oṉṟu kēṭṭatu. uṭaṉē aracaṉ katavaik kaiyāl taṭṭiṉāṉ. kaṅkaiyāṭac ceṉṟirunta antaṇaṉ aṉṟutāṉ tirumpi vantiruntāṉ. avaṉ katavu taṭṭappaṭṭa ōcaiyaik kēṭṭu, yār atu? eṉṟu urattuk kēṭṭāṉ. uṭaṉē, kaṅkaiyāṭac ceṉṟa kīrantai tirumpi vantuviṭṭāṉ; avaṉtāṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭirukkiṟāṉ eṉpatai uṇarntāṉ maṉṉaṉ. anta vīṭṭiṉ katavait taṭṭiyatu pōlavē av varicaiyil irunta ēṉaiya vētiyarkaḷ vīṭṭuk katavukaḷaiyum taṭṭiviṭṭu araṇmaṉaikkup pōyviṭṭāṉ.
maṟunāḷ kūṭiya araca capaiyilē icceyti aracaṉukku aṟivikkappaṭṭatu. aracaṉ ittakaiya tīṅku ceytavaṉukku eṉṉa taṇṭaṉai koṭukkalām eṉṟu maṟaiyavarkaḷaik kēṭṭāṉ. avarkaḷ, avaṉ kaiyai veṭṭiviṭa vēṇṭum eṉṟaṉar. appoḻutē aracaṉ taṉ uṭaivāḷai uruviṉāṉ; taṉ kaiyait tāṉē kuṟaittāṉ. ataik kaṇṭu aṉaivarum viyantaṉar. piṟaku antaṇarkaḷ vēḷvi oṉṟu iyaṟṟiṉar. ataṉāl kuṟaikkappaṭṭa avaṉ kai poṉkaiyāka vaḷarntatu eṉpatu potuvāka vaḻaṅkum katai.
paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷ tamatu kuṭi makkaḷ entak kuṟaiyum eytāmal kāttu vantaṉar eṉpataṟkē ikkatai piṟantatu. itaippaṟṟiyum, pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai mutaliya caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭavillai. paḻamoḻiyilum, cilappatikārattilum, oru taṉippāṭalilumē ikkatai kāṇap paṭukiṉṟatu.
nītimuṟai ceyyum eṉakku ic ceyal takuntatu aṉṟu eṉpatai niṉaittāṉ; vēṟoru cāṭci yillāviṭṭālum taṉakkuttāṉē cāṭciyāka niṉṟāṉ; taṉ tavaṟṟait tāṉē uṇarntu taṉ kaiyait tāṉē veṭṭik koṇṭāṉ. ivvāṟu ceytavaṉ oru pāṇṭiyaṉ. ātalāl nallōrkaḷ, piṟar kāṇamāṭṭārkaḷ eṉṟu niṉaittut tīmai ceyya māṭṭārkaḷ.
eṉakkut takavu aṉṟāl eṉpatē nōkkit
taṉakkuk kariāvāṉ tāṉāyt, - tavaṟṟai
niṉaittuttaṉ kaikuṟaittāṉ teṉṉavaṉum; kāṇār
eṉac ceyyār, māṇā viṉai	(paḻa. 102)
ituvē poṟkaip pāṇṭiyaṉ kataikku ātaravāṉa paḻamoḻip pāṭṭu.
vaṟumaiyilē vāḻnta kīrantai eṉpavaṉuṭaiya maṉaivi yiṉ vīṭṭiṉ katavai oru nāḷ pāṇṭiyaṉ taṭṭiṉāṉ; uḷḷēyirunta antaṇaṉ, katavait taṭṭuvatu yār eṉṟu taṉ maṉaiviyiṭam aiyattuṭaṉ kēṭṭāṉ. avaḷ aracaṉuṭaiya pātukāvalait tavira, vēṟu kuṟṟamaṟṟa pātukāval illai eṉṟu kūṟiṉīr. pātukāppaṟṟa maṉaiyilē eṉṉait taṉit tirukka viṭṭuc ceṉṟīr. ataṉpaṭiyē iṉṟu anta aracākiya vēliyē pātukāttatu; pātukākkātō? eṉṟu kūṟiṉāḷ.
itai aracaṉ kātil kēṭṭāṉ. kāycciya āṇi pōl iccol avaṉ neñcilē pukuntatu. pukaiyōṭu kūṭiya tuṉpat tī mūṇṭu avaṉ uḷḷattaic cuṭṭatu. vētiyaṉ taṉ maṉaiviyiṭam aiyam koḷḷum paṭi ceytu viṭṭōmō eṉṟu añci naṭuṅkiṉāṉ. uṭaṉē vaccirāyutattaik kaiyilē yuṭaiya tēvēntiraṉatu kirīṭattil uḷḷa oḷi poruntiya vaḷaiyattai uṭaitta valimai poruntiya taṉ kaiyait tāṉē veṭṭik koṇṭāṉ. ittakaiya ceṅkōlaiyum, kuṟaiyāta veṟṟiyaiyum uṭaiya iṟaivaṉ eṉpatu cilappatikāram. itaṉai,
utavā vāḻkkaik kīrantai maṉaivi
putavak katavam puṭaittaṉaṉ orunāḷ;
araica vēli allatu, yāvatum
puraitīr vēli il, eṉa moḻintu
maṉṟattu iruttic ceṉṟīr; avvaḻi
iṉṟu av vēli kāvātō? eṉac
ceviccūṭṭu āṇiyil pukaiccuḻal potti
neñcam cuṭutaliṉ añci naṭukkuṟṟu,
vaccirat taṭakkai amarar kōmāṉ
uccip poṉmuṭi oḷivaḷai uṭaittakkai
kuṟaitta ceṅkōl kuṟaiyāk koṟṟattu iṟai,
		(cilap. kaṭṭurai. 42-53)
ic cilappatikārak kataikkum, mēlē eṭuttukkāṭṭiya vaḻakkattil uḷḷa kataikkum ciṟitu vēṟupāṭu kāṇappaṭukiṉ ṟatu. paḻamoḻip pāṭṭil uḷḷa nikaḻcciyum, cilappatikāram kūṟum nikaḻcciyum oṉṟākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
koṟkaiyāṉ māṟaṉ kulacēkara vaḻuti
poṟkaiyāṉ āṉakatai pōtātō?
eṉṟu oru taṉippāṭal kāṇappaṭukiṉṟatu.
kaiyarintāṉ māṟaṉ katavu iṭitta kuṟṟattāl eṉpatu iraṅkēca veṇpā. ivvāṟu ip poṟkaip pāṇṭiyaṉ varalāṟu iṉṉum pala pāṭalkaḷil pārāṭṭappaṭukiṉṟatu.
mēlē kāṭṭiya karikālaṉ varalāṟu, maṉunīti kaṇṭa cōḻaṉ varalāṟu, cipic cōḻaṉ varalāṟu, poṟkaip pāṇṭiyaṉ varalāṟu ivaikaḷ ellām uṇmaiyā? varalāṟṟu nikaḻcciyā? eṉṟu ārāya vēṇṭiyatillai. varalāṟō, puṉainturaiyō, eppaṭiyō ākaṭṭum. paḻantamiḻ vēntarkaḷ kuṭimakkaḷiṉ kuṟaikaḷaip pōkkuvatilē- avarkaḷukku naṭunilaiyilē niṉṟu nīti vaḻaṅkuvatilē- karuttūṉṟi yiruntaṉar. ivvuṇmaiyai viḷakkuvataṟku ikkataikaḷ utavukiṉṟaṉa.
paḻantamiḻ vēntarkaḷ nītimaṉṟaṅkaḷiṉ vāyilākavum makkaḷ vaḻakkukaḷait tīrttaṉar. tāmēyum nērē vaḻakkukaḷaik kēṭṭaṟintu muṭivu kūṟiṉar. taṅkaḷ kuṭi makkaḷiṉ kuṟaikaḷaik kēṭṭaṟintu- kaṇṭuṇarntu- avaikaḷai nīkkiṉar. ivvuṇ maikaḷaip paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ namakkuk kūṟukiṉṟaṉa.

maṇṇācai koṇṭa maṉṉarkaḷ
nāṭu piṭikkum ācai
ācaikaḷilē mūṉṟai mutaṉmaiyākak kūṟuvar. avai maṇṇācai, poṉṉācai, peṇṇācai eṉpaṉa. nīti nilaviya paḻaṅkālattilum pala maṉṉarkaḷ inta ācaikaḷukku āḷākittāṉ iruntārkaḷ. maṇṇācai atāvatu nāṭu piṭikkum ācai oṉṟiruntāl pōtum; ēṉaiya iraṇṭu ācaikaḷum atait toṭarntu vaḷarntu vantu koṇṭē yirukkum.
pōtum eṉṟa maṉam aracarkku ākkam tarātu; taṉatu nāṭṭai akalappaṭutta vēṇṭum eṉṟa ācai vēṇṭum; ivvācaiyuḷḷa maṉṉaṉē kuṉṟāta pukaḻuṭaṉ kuṟaiyaṟṟu vāḻvāṉ eṉpatu paḻaiyanīti. tamiḻ maṉṉarkaḷilē palar inta nītikku vilakkāṉavarkaḷ allar. itaṟkut tamiḻnāṭṭu muṭiyuṭai mūvēntarkaḷiṉ varalāṟē pōtumāṉatākum.
cērar, cōḻar, pāṇṭiyar mūvarum paṭaippuk kālantoṭṭu vāḻum paḻantamiḻk kuṭiyiṉar eṉpatu tamiḻar koḷkai. mūvarum tamiḻarkaḷ. orē moḻiyiṉar; orē nāṭṭiṉar; orē paṇpāṭṭai yuṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷ mūvarum oṉṟupaṭṭu vāḻnta kālam mikavum kuṟaivu. perum pālum palakālam oruvarōṭu oruvar pōr purintu koṇṭu tāṉ iruntirukkiṉṟaṉar. itaṟkuk kāraṇam maṇṇācai, poṉṉācai, pukaḻ ācaiyait tavira vēṟillai.
atikārac cerukku āraiyum viṭātu. atikārattai viṭṭukkoṭukka virumpukiṉṟa makkaḷ maṉitat taṉmaiyi ṉiṉṟum mēmpaṭṭavarkaḷ. taṉiyatikāra urimai paṭait tavarkaḷ. tāḻmaiyuṭaṉ naṭantukoḷḷa virumpa māṭṭārkaḷ. maṟṟavarkaḷuṭaṉ oṟṟumaiyuṭaṉ oṉṟupaṭṭu vāḻak kūṭa avarkaḷ maṉam tuṇiyātu. aṉaivarkkum talaivarāy āṇai celuttavē virumpuvar. tām colpavaikaḷuk kellām maṟṟavarkaḷ talai vaṇaṅka vēṇṭum eṉṟē niṉaippārkaḷ. taṉi atikāra veṟi ācaikkōr aḷavillai eṉṟa iṭattiltāṉ vīṟṟirukkac ceyyum. taṉiyatikāra veṟiyaittāṉ ēkātipattiya veṟi eṉṟu ikkālattiṉar iyampuvar.
tolkāppiyam kūṟuvatu
paḻantamiḻ nūlākiya tolkāppiyattilē puṟat tiṇaiyaip paṟṟik kūṟum pakutiyiṉāl nām pala uṇmai kaḷaik kāṇalām. ciṟappāka, atil kūṟappaṭum pōr muṟai taṟpātukāppup pōrākavē kāṇappaṭukiṉṟatu. āyiṉum tamiḻakattil maṇṇācai koṇṭu pōr ceyta maṉṉarkaḷ iruntaṉar. tam valimaiyaik kāṭṭip pukaḻ peṟa virumpip pōr purinta maṉṉarkaḷum iruntaṉar. inta uṇmaiyaiyum tolkāppiyam maṟaikkavillai.
vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē;
 eñcā maṇṇacai vēntaṉai, vēntaṉ
 añcutakat talaiceṉṟu aṭal kuṟit taṉṟē.
		(tol. poruḷ. puṟattiṇai iyal- 6)
vañcittiṇai eṉpatu mullaittiṇaiyeṉṉum akattiṇaiyōṭu toṭarpuḷḷatu; aṭaṅkāta maṇṇācai koṇṭu nāṭu piṭippataṟkākap paṭaiyeṭuttu vanta aracaṉai etirppatu; nītineṟiyaik karutum vēntaṉ valintu paṭai yeṭuttu vanta maṉṉaṉ añcumpaṭi paṭaitiraṭṭic ceṉṟu pōr ceyvatākum.
ic cūttiram maṇṇācai koṇṭu pōr toṭutta maṉṉarkaḷ tamiḻakattil iruntaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟu.
tumpai tāṉē neytalatu puṟaṉē;
 maintu poruḷāka vanta vēntaṉaic
 ceṉṟutalai aḻikkum ciṟappiṟṟu eṉpa.
		(tol. po. puṟattiṇai. 12)
tumpai eṉpatu neytal tiṇai eṉṉum akattiṇai yōṭu toṭarpuḷḷatu; taṉatu vallamaiyai ulakam pukaḻa vēṇṭum eṉṉum karuttaik koṇṭu valintu pōr ceyya vanta aracaṉai etirttuc ceṉṟu pōr ceytu aḻippatākum. ittakaiya ciṟappuḷḷatē tumpait tiṇaiyākum.
iccūttiram, tamatu vīrattai veḷiyiṭuvataṟkākavē pōr purinta maṉṉarkaḷum tamiḻakattil iruntaṉar eṉṟa uṇmaiyai uraittatu.
paṇṭait tamiḻakattu maṉṉarkaḷiṭaiyilē aṟaneṟiyum, makkaṭ paṇpum niṟaintiruntaṉa. avarkaḷ ciṟanta ceṅkōlar kaḷāka vāḻntaṉar. itu uṇmai. āyiṉum, taṉiyatikāra veṟi kāraṇamākap pala aracarkaḷ aṟaneṟiyaic citaikka añca villai. itaṟkāṉa eṭuttukkāṭṭukkaḷ cilavaṟṟaik kāṇpōm.
aṇṇaṉ tampic caṇṭai
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyum, cōḻaṉ neṭuṅkiḷḷiyum oru kulattiṉar; oru kuṭiyiṉar; aṇṇaṉ tampi muṟaiyiṉar. nalaṅkiḷḷi kāvirippūmpaṭṭiṉattait talainakarākak koṇṭa cōḻa maṉṉaṉ; neṭuṅkiḷḷi uṟaiyūrait talainakarākak koṇṭa cōḻa aracaṉ. ivarkaḷ iruvarum aṭikkaṭi caṇṭai pōṭṭuk koṇṭiruntaṉar. ivarkaḷil nalaṅkiḷḷi tāṉ valintu pōr ceytavaṉākak kāṇappaṭukiṉṟāṉ.
puṟanāṉūṟṟil uḷḷa 44, 45 ākiya pāṭalkaḷ iv vuṇmaiyai uraikkiṉṟaṉa. neṭuṅkiḷḷi āvūrk kōṭṭai yuḷḷirunta pōtu nalaṅkiḷḷi ak kōṭṭaiyai muṟṟukai yiṭṭāṉ. neṭuṅkiḷḷi kōṭṭaik katavait tiṟakkāmal uḷḷēyē patuṅkiyiruntāṉ. appoḻutu kōvūrkiḻār eṉṉum pulavar neṭuṅkiḷḷiyiṭam ceṉṟār. kōṭṭaik katavu aṭaipaṭṭiruppataṉāl, kōṭṭaikkuḷḷirukkum makkaḷ vaṟumaiyāl vāṭuvatai avaṉukku eṭuttukkāṭṭiṉār. aṟaneṟiyil naṭappatāṉāl kōṭṭaik katavait tiṟantuviṭu. nalaṅkiḷḷiyiṭam ik kōṭṭai uṉatu eṉṟu colliviṭu; vīraṉāṉāl nalaṅkiḷḷiyai etirttup pōr cey eṉṟu aṟivurai kūṟiṉār. icceytiyaip puṟanāṉūṟṟiṉ 44- vatu pāṭalilē kāṇalām.
maṟṟoru camayam neṭuṅkiḷḷi, uṟaiyūrk kōṭṭaik kuḷḷiruntapōtu, nalaṅkiḷḷi ak kōṭṭaiyai muṟṟukai yiṭṭāṉ. appoḻutum neṭuṅkiḷḷi kōṭṭaik katavait tiṟakkavillai. ippaṭiyē pala nāṭkaḷ kaḻintaṉa. kōṭṭaikkuḷ vāḻnta makkaḷ vaṟumaiyāl vāṭiṉar. inta aṇṇaṉ tampic caṇṭaiyāl cōḻa nāṭṭu makkaḷ aṭainta tuṉpattiṟku aḷavillai. appoḻutum kōvūr kiḻār tōṉṟi iraṇṭu cakōtararkaḷaiyum camātāṉam ākumpaṭi ceytār.
uṉṉuṭaṉ pōr ceykiṉṟavaṉ paṉampū mālaiyait taritta cēraṉ allaṉ; vēppampū mālaiyait taritta pāṇṭi yaṉum allaṉ; uṉṉuṭaiya mālaiyum āttip pūvāl kaṭṭappaṭṭatu; uṉṉuṭaṉ etirniṉṟu pōr ceykiṉṟavaṉ mālaiyum āttip pūvāl kaṭṭappaṭṭatu. uṅkaḷil yār tōṟṟālum tōṟpatu cōḻar kuṭitāṉ; cōḻaṉ tōṟṟāṉ eṉṟutāṉ colluvārkaḷ. pōril iruvarum veṟṟi yaṭaivatu eṉpatu iyaṟkaiyaṉṟu. ātalāl uṅkaḷ ceykai uṅkaḷ kuṭip perumaikku ēṟṟatu aṉṟu. nīṅkaḷ ceyyum ic caṇṭai uṅkaḷ pōṉṟa maṉṉarkaḷukkut tāṉ makiḻcciyait tarum.
ivvāṟu kōvūrkiḻār iru maṉṉarkaḷaiyum pārttuk kūṟiṉār. piṟaku iruvarum pōraik kaiviṭṭaṉar; ic ceyti puṟanūṉūṟṟiṉ 45- vatu ceyyuḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. ac ceyyuḷ kīḻ varuvatu:
irumpaṉai veṇtōṭu malaintōṉ allaṉ;
karumciṉai vēmpiṉ teriyalōṉ allaṉ;
niṉṉa kaṇṇiyum ārmiṭain taṉṟē; niṉṉoṭu
poruvōṉ kaṇṇiyum ārmiṭain taṉṟē;
oruvīr tōṟpiṉum tōṟpatu um kuṭiyē
iruvīr vēṟal iyaṟkaiyum aṉṟē; ataṉāl
kuṭipporuḷ aṉṟunum ceyti; koṭittēr
nummōr aṉṉa vēntaṟku
meymmali uvakai ceyyum iv vikalē.
ivvāṟu oru kuṭiyilē piṟantavarkaḷ pakaitteḻuntu pōr puriyat toṭaṅkiyataṟkuk kāraṇam maṇṇācaiyait tavira vēṟillai; taṉiyatikāra veṟiyait tavira vēṟillai.
maṟṟoru varalāṟu aṉaivarum aṟintatu. kumaṇaṉum iḷaṅkumaṇaṉum uṭaṉpiṟantavarkaḷ; aṇṇaṉ tampikaḷ. maṇṇācaiyum poṉṉācaiyum iḷaṅkumaṇaṉai āṭṭi vaittaṉa. uṭaṉpiṟanta uṟavukku ulai vaittaṉa.
puṟanāṉūṟṟil uḷḷa 165- vatu pāṭalum ataṉ aṭik kuṟippum ivvuṇmaiyait teḷivāka viḷakkukiṉṟaṉa.
peruntalaic cāttaṉār eṉṉum pulavar kumaṇaṉait tēṭic ceṉṟār. tēṭic cellum vaḻiyilē kāṭṭilē kumaṇaṉaik kaṇṭār. taṉ vaṟumaiyai viḷakkip pāṭiṉār. uṭaṉē kumaṇaṉ taṉ kaiyilirunta vāḷaip pulavar karattilē nīṭṭiṉāṉ. pulavarē! eṉṉiṭam ippoḻutu eṉ uṭampait tavira vēṟoṉṟum illai. eṉ tampi eṉ talaiyaik koṇṭu varuvōrkkup perum paricu aḷippatāka aṟivit tirukkiṟāṉ. ātalāl eṉ talaiyaik koṇṭu ceṉṟu paricu peṟṟu umatu vaṟumaiyai viraṭṭiyaṭimiṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. taṉ talaiyaik koṇṭu celvataṟkākavē vāḷai eṉ kaiyil koṭuttāṉ eṉṟu anta 165- vatu ceyyuḷil kāṇappaṭukiṉṟatu.
kumaṇaṉuṭaiya ic ciṟanta tiyākat taṉmaiyaip paṟṟi, iḷaṅkumaṇaṉiṭam peruntalaic cāttaṉār ivvāṟu eṭutturaittār. ic ceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu varumāṟu:
tampiyāl nāṭu koḷḷappaṭṭuk kāṭu paṟṟiyirunta kumaṇaṉaik kaṇṭu avaṉ taṉ vāḷ koṭuppakkoṇṭu vantu iḷaṅkumaṇaṟkuk kāṭṭip peruntalaic cāttaṉār pāṭiyatu.
ituvē acceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu. itaṉāl kumaṇaṉuṭaiya āṭciyai, avaṉuṭaiya iḷaiya cakōtara ṉākiya iḷaṅkumaṇaṉ valintu kaippaṟṟikkoṇṭāṉ, kumaṇaṉ kāṭṭil pukuntu varuntiṉāṉ eṉṟa ceyti terikiṉṟatu. mēlē kāṭṭiya nalaṅkiḷḷi neṭuṅkiḷḷi varalāṟu, kumaṇaṉ iḷaṅkumaṇaṉ varalāṟu iraṇṭum atikāra veṟi, aṇṇaṉ tampi uṟavaiyum aḻikkum eṉṟa uṇmaiyai uṇarttiṉa.
tantai tanayarkaḷ caṇṭai
tantai, makaṉ eṉṟa uṟavukkum ulai vaikkum taṉmai atikāra veṟikku uṇṭu. itaiyum tamiḻar varalāṟṟilē kāṇalām.
kōpperuñ cōḻaṉ ciṟanta koṭaiyāḷi; taḻiḻaṟiñaṉ; tamiḻp pulavaraip pōṟṟuvōṉ. picirāntaiyār eṉṉum perum pulavariṉ āruyir naṇpaṉ; paḻantamiḻp pulavarkaḷ naṭpukkuk kōpperuñ cōḻaṉaiyum, picirāntaiyāraiyun tāṉ eṭuttukkāṭṭākak kūṟuvar.
ittakaiya kōpperuñ cōḻaṉum, aracu, poruḷ atikāram kāraṇamākat taṉ piḷḷaikaḷuṭaṉ pōr toṭukkat tuṇintāṉ eṉṟa varalāṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. avaṉ taṉ makkaḷmēl pōr ceyyap puṟappaṭṭapōtu, pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār eṉṉum pulavar avaṉait taṭuttu aṟivurai kūṟiṉār. ivvaralāṟu puṟanāṉūṟṟiṉ 213- vatu pāṭalil kāṇappaṭukiṉṟatu.
pōrilē veṟṟi peṟṟa pukaḻuṭaiya vēntaṉē! veṇ koṟṟakkuṭaiyiṉ niḻalilē ulakattaik kākkum maṉṉaṉē! ivvulakilē uṉṉuṭaṉ pōr ceyyap puṟappaṭṭavarkaḷ yār eṉṟu eṇṇip pārttāl, avarkaḷ uṉ pakaivarkaḷ allar; iṉṉum ārāyntu pārttāl, nīyum avarkaḷukkup pakaivaṉ allaṉ. nī tēvarulakai yaṭaintapiṉ uṉatu aracuk kuriyavarkaḷ avarkaḷ; uṉakkup piṉ uṉ āṭci avarkaḷukkē urimaiyākum.
itu maṭṭumā? iṉṉum collukiṟēṉ kēḷ. aṟiyāmaiyāl muraṭṭuttaṉamākap pōrukkeḻunta uṉ putalvarkaḷ, pōril tōṟṟu māṇṭuviṭṭāl, ataṉpiṉ uṉ celvattai yārukkuttāṉ koṭuppāy? allatu nī uṉ piḷḷaikaḷāl vellappaṭuvāyāṉāl uṉ pakaivarkaḷ makiḻcciyaṭaivārkaḷ; uṉatu pukaḻ maṟaiyum; paḻitāṉ nilai niṟkum.
ātalāl pōr ceyvatai viṭṭuviṭu. nalviṉaiyaic cey. nī maṟuvulakam cellumpōtu viṇṇōr uṉṉai viruntāka ēṟṟuk koḷḷattakka naṟpaṇikaḷaic ceyka eṉṟa karuttaip pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār valiyuṟuttiṉār.
ivvaralāṟṟāl, taṉi atikāra veṟi, maintaṉaiyum tantaiyaiyum pakaivarkaḷāka niṉṟu caṇṭaiyiṭac ceyyum eṉṟa uṇmaiyaik kāṇalām.
atikāra veṟi kāraṇamāka naṭanta aṭāta ceyalkaḷ palavaṟṟai varalāṟukaḷilē paṭittirukkiṉṟōm. aṇṇaṉaik koṉṟu tampi ariyācaṉam ēṟiṉāṉ; tampimārkaḷ veḷiyi liruntāl taṉatu āṭcikku āpattu eṉṟu karuti, aṇṇaṉ avarkaḷaic ciṟaiyiliṭṭāṉ; aracukku ācaippaṭṭut tantaiyai makaṉ kolai ceytāṉ; makaṉait tantai ciṟaiyi liṭṭāṉ eṉṟa kataikaḷaip paṭittirukkiṉṟōm. ātalāl, taṉiyāṭci urimai irunta kālattil tamiḻ maṉṉarkaḷilum ittakaiyavarkaḷ iruntirukkiṟārkaḷ eṉpatu viyappukkuriyatu aṉṟu. itu iyaṟkaiyē yākum. carittiram kaṇṭa uṇmai.
taṉiyāṭci veṟi, aṟattai aḻittu maṟattai vaḷarp pataṟkum tūṇṭum. itaṟkum eṭuttukkāṭṭukkaḷ uṇṭu. tamiḻ ilakkiyattiliruntu itaṟku iraṇṭu utāraṇaṅkaḷai maṭṭum pārppōm.
atikāra veṟi
oru cōḻa maṉṉaṉ. avaṉ peyar cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ eṉpatu. avaṉukkum malaiyamāṉ tirumuṭikkāri eṉpavaṉukkum nīṇṭanāḷ pakai. pala taṭavai pōr purintum malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyaik kiḷḷi vaḷavaṉāl tōlviyuṟac ceyya muṭiyavillai. itaṉāl kāriyiṉmēl vaḷavaṉ aṭaṅkāta āttiraṅ koṇṭiruntāṉ.
kāri iṟantuviṭṭāṉ. appoḻutum kiḷḷi vaḷavaṉukkuk kāriyiṉmītuḷḷa āttiram aṭaṅkavillai. kāriyiṉ kuḻantai kaḷaik koṇṭuvantāṉ; kāriyiṉ mītuḷḷa kōpattaik kuḻantaikaḷiṉmēl kāṭṭiṉāṉ. atikāramum āttiramum, avaṉuṭaiya aṟivai aṭakkiviṭṭaṉa. kāriyiṉ ciṟuvarkaḷai yāṉaikkālilē koṭuttuk kollat toṭaṅkiṉāṉ. appoḻutu kōvūr kiḻār eṉṉum pulavar vantār; kiḷḷivaḷavaṉuṭaiya kīḻmaic ceyalait taṭuttār; avaṉukku aṟivurai kūṟiṉār. inta nikaḻcciyaip puṟanāṉūṟṟiṉ 46-vatu ceyyuḷilē kāṇalām. ac ceyyuḷum ataṉ poruḷum kīḻvaruvaṉa;
nī cōḻar kuṭiyilē piṟantavaṉ; uṉatu muṉṉōr, oru puṟāviṉ tuyarattai nīkkiyatōṭu niṟkavillai; vēṟu pala tuṉpaṅkaḷaiyum tīrttavarkaḷ. ikkuḻantaikaḷō, pulavarkaḷiṉ vaṟumaiyaik kaṇṭāl atai oḻittu, tammiṭam uḷḷataip piṟarkkum pakuttukkoṭuttu uṇṇum marapilē piṟantavarkaḷ. ivarkaḷ, yāṉaiyaik kaṇṭāl payantu aḻukiṉṟa paruvattaik kūṭa aṭaiyātavarkaḷ; avvaḷavu iḷamparuvamuḷḷavarkaḷ. inta iṭam putitāka irukkiṟatē eṉṟu pārttu varuntu kiṉṟavarkaḷ. nāṉ collum ivvuṇmaiyai nī ārāyntu pār; piṟaku uṉ viruppappaṭi cey.
nīyē puṟaviṉ allal aṉṟiyum, piṟavum 
iṭukkaṇ palavum viṭuttōṉ marukaṉai;
ivarē, pulaṉ uḻutu uṇmār puṉkaṇ añcit
tamatu pakut tuṇṇum taṇniḻal vāḻnar;
kaḷiṟukaṇṭu aḻūum aḻā al maṟanta
puṉtalaic ciṟār ar; maṉṟu maruṇṭunōkki
viruntil puṉkaṇnō uṭaiyar;
kēṭṭaṉai āyiṉ, nī vēṭṭatu ceymmē.
kiḷḷivaḷavaṉ ceyyat toṭaṅkiyatu paṭupātakam eṉpatu aṉaivarkkum teriyum. atait taṭukka avaṉuṭaiya amaiccarkaḷ yārum muṉvaravillai. pulavar tāṉ tuṇintu muṉvantār. avarum, nī inta anītiyaic ceyyātē eṉṟu aṭittup pēcavillai. nāṉ colvataik kēṭpatāṉāl, itaic ceyyātē kēṭkāviṭṭāl uṉ maṉampōl cey eṉṟutāṉ vēṇṭik koḷkiṉṟār. kēṭṭaṉai āyiṉ, nī vēṭṭatu ceymmē eṉṟa aṭi ik karuttaiyē koṇṭatākum.
koṭuṅkōl maṉṉaṉ
naṉṉaṉ eṉpavaṉ oru ciṟṟaracaṉ; ciṟṟaracaṉāyiṉum paṇṭai nāḷil avaṉ āṇṭa nāṭṭil avaṉukku ellā atikāramum uṇṭu; nāṭṭu makkaḷait taṉ eṇṇappaṭi āṭṭi vaikkum urimaiyuṇṭu. inta naṉṉaṉ oru ciṟu kuṟṟat tiṟkāka oru peṇṇaik kolai ceytāṉ eṉṟa varalāṟu oṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. itaik kuṟuntokaiyilum kāṇalām.
naṉṉaṉ eṉpavaṉ, āṟṟaṅkaraiyil irunta taṉ tōṭṭattil ariya māmaram oṉṟai vaḷarttu vantāṉ. ataṉ kāyaiyō paḻattaiyō avaṉait tavira vēṟoruvarum tiṉṉakkūṭātu eṉpatu avaṉ āṇai. orunāḷ oru peṇ āṟṟukku nīrāṭap pōṉāḷ. āṟṟilē māṅkāy oṉṟu mitantu vantatu. atai eṭuttu avaḷ tiṉṟu viṭṭāḷ. uṭaṉē kāvalarkaḷ avaḷaip piṭittukkoṇṭu pōy aracaṉ muṉ niṟuttiṉar. aracaṉ avaḷukkuk kolait taṇṭaṉai vitit tāṉ. avaḷ tantai paṇakkāraṉ. taṉ makaḷait kolait taṇṭaṉaiyiliruntu mīṭka evvaḷavō muyaṉṟāṉ. ap peṇṇiṉ niṟaiyuḷḷa poṉ patumaiyum, eṇpattoru yāṉaiyaiyum īṭākak koṭukka muṉ vantāṉ. ataṟkum aracaṉ iṇaṅkāmal oru māṅkāykkāka aṟiyāmal tavaṟu ceyta appeṇṇiṉ uyirai vāṅki viṭṭāṉ.
ivvaralāṟṟaik kuṟuntokaiyiṉ 292-vatu ceyyuḷilē kāṇalām.
maṇṇiya ceṉṟa oḷnutal arivai,
 puṉaltaru pacuṅkāy tiṉṟataṉ tappaṟku,
 oṉpatiṟṟu oṉpatu kaḷiṟṟoṭu avaḷniṟai
 poṉcey pāvai koṭuppavum koḷḷāṉ
 peṇkolai purinta naṉṉaṉ.
nīrāṭum poruṭṭuc ceṉṟa peṇ nīrilē mitantu vanta pacumaiyāṉa māṅkāyai eṭuttut tiṉṟa kuṟṟattiṟkāka,    eṇpattoru āṇ yāṉaikaḷum, avaḷ aḷavu niṟaiyuḷḷa poṉṉāṟ ceyta patumaiyum īṭākak koṭukkavum atai ēṟṟukkoḷḷāmal peṇṇaik kolai purintāṉ naṉṉaṉ.
ituvē ak kuṟuntokaip pāṭal. ivvaralāṟu puṟanūṉūṟṟiṉ 151- vatu pāṭalilum kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ippāṭal peruntalaic cāttaṉār eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭatu.
iḷaṅkaṇṭīrakkō eṉṉum ciṟṟaracaṉum, iḷavic cikkō eṉṉum ciṟṟaracaṉum oṉṟu kūṭiyiruntaṉar. appoḻutu peruntalaic cāttaṉār ceṉṟār. avar iḷaṅ kaṇṭīrakkōvait taḻuvikkoṇṭār; iḷaviccikkōvait taḻuvikkoḷḷavillai. atukaṇṭa iḷaviccikkō pulavaraip pārttu, iḷaṅkaṇṭīrakkōvait taḻuvik koṇṭa nīr eṉṉai ēṉ taḻuvikkoḷḷavillai eṉṟu kēṭṭāṉ. uṭaṉē pulavar iḷaviccikkōvaip pārttuk kīḻvarumāṟu kūṟiṉār;
iḷaṅkaṇṭīrakkō taṉṉaip pāṭum pulavarkkup paricil aḷippavaṉ; avaṉ illāviṭṭālum, avaṉaip pāṭi vanta pulavarkku, avaṉ peṇṭirum tamatu tarattiṟkēṟpa naṉkoṭaiyaḷippārkaḷ. ātalāl avaṉait taḻuvik koṇṭēṉ. nīyō peṇkolai purinta naṉṉaṉ marapilē tōṉṟiyavaṉ; aṉṟiyum, pāṭunarkkup paricil vaḻaṅkāmal kōṭṭai vācalai aṭaittiruppavaṉ. ātalāl uṉ malai yaippaṟṟip pulavarkaḷ pāṭāmal nīkkiṉar. ik kāraṇat tāltāṉ, taḻuvikkoḷḷat takuntavaṉāyiṉum  uṉṉai nāṉ taḻuvikkoḷḷavillai eṉṟu ivvāṟu kūṟiṉār. iv varalāṟṟai ippāṭṭiṉ aṭikkuṟipput teḷivāka uṇarttu kiṉṟatu.
iḷaṅkaṇṭīrakkōvum, iḷaviccikkōvum oruṅkirunta vaḻic ceṉṟa peruntalaic cāttaṉār, iḷaṅkaṇṭīrak kōvaip pulli, iḷaviccik kōvaip pullārāka, eṉṉai eṉceyap pullīr āyiṉīr eṉa avar pāṭiyatu.
ituvē anta 151- vatu pāṭṭiṉ aṭikkuṟippākum. oru ciṟiya māṅkāykkāka, oru peṇṇiṉ ariya uyirai vāṅki yataṟkuk kāraṇam atikāra veṟiyait tavira vēṟeṉṉa?
kuḻantaikaḷiṉ uyirai vāṅkat tuṇinta kiḷḷi vaḷavaṉ ceyal, māṅkāykkākap peṇṇiṉ uyirai vāṅkiya naṉṉaṉ ceyal iraṇṭum paṭupātakac ceyalkaḷ; atikāra veṟiyilē muḷaitteḻunta aṭāta ceyalkaḷ. 
mēlē kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu, kīḻvarum uṇmai kaḷai uṇaralām. taṉi atikāra veṟiyāl nāṭṭilē aṭikkaṭi pōr naṭaipeṟṟatu. ataṉāl nāṭu nācamaṭaintatu; makkaḷ celvaṅkaḷ pāḻpaṭṭaṉa. taṉi atikārac cerukkāl aṟattaic citaittaṉar; maṉam pōṉavāṟu naṭantuvantaṉar. 
pala aracarkaḷ nīti neṟiyaip piṉpaṟṟi naṭantuṅkūṭac cila aracarkaḷ ivvāṟu aṭāneṟikaḷaip piṉpaṟṟiyataṉāl; makkaḷ taṉi atikāra muṟaiyai veṟuttaṉar. aracarkaḷ amaiccarkaḷukkum, aṟiñarkaḷukkum aṭaṅkittāṉ vāḻa vēṇṭum; avarkaḷ aṟivuraikaḷaik kēṭṭuttāṉ āṭci puriyavēṇṭum eṉṟu niṉaittaṉar. maṉṉarkaḷiṉ taṉi atikāra āṭciyaiviṭa, makkaḷiṉ karuttaip piṉpaṟṟi naṭattum maṉṉar āṭciyē ciṟantatu eṉṟu eṇṇiṉar. paḻantamiḻp pulavarkaḷ ikkaruttai makkaḷiṭaiyilē parappivantaṉar.

āḷuvōrkku aṟivuraikaḷ
paṇṭaikkāla maṉṉarkaḷiṉ aracurimai piṟappurimai yākavē iruntatu. itaṉāl avarkaḷ taṉi atikāram peṟṟiruntaṉar. it taṉi atikāram kāraṇamāka avarkaḷilē cilar aṟaneṟi tavaṟi naṭakkavum tuṇintaṉar; atikāra veṟi- atikārac cerukku- avarkaḷai avvāṟu naṭakkat tūṇṭiyatu. itu inta nāṭṭil maṭṭum aṉṟu; enta nāṭṭilum inta nilaitāṉ iruntatu.
aṟattaic citaitta aracarkaḷiṉ ceyal kaṇṭu aṟiñarkaḷ ciṟitum añcavillai. akkālattil aracar kaḷaik kāṭṭilum pulavarkaḷukku- makkaḷuṭaṉ kalantu paḻakum aṟiñarkaḷukku- celvākku mikuntiruntatu. avarkaḷai makkaḷ matittup  pārāṭṭi vantaṉar. potu makkaḷiṉ pārāṭṭukkuriya pulavarkaḷiṭam maṉṉarkaḷum matippu vaittiruntaṉar. pulavarkaḷ pukalum aṟivuraikaḷai mīṟi naṭakka aracarkaḷum añciṉar. itu paṇṭaikkāla nilaimai.
ātalāl, pulavarkaḷ aṭikkaṭi aracarkaḷukku aṟivurai kūṟi vantaṉar; aracarkaḷ anīti ceyyat tuṇiyumpōtu añcāmal atait taṭuttum niṉṟaṉar. ittakaiya nikaḻcci kaḷaip paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē kāṇalām.
kaṭamaiyai valiyuṟuttal
nariverūut talaiyār eṉpavar oru talai ciṟanta pulavar; aṟaneṟikaḷai aṟintavar. avar orunāḷ karuvūrilē irunta oḷvāḷ kōpperuñcēral irum poṟaiyaik kāṇac ceṉṟār. avaṉaip pārttu aracarkkuriya aṟam iṉṉateṉṟu eṭuttukkūṟiṉār.
nī oppaṟṟa vīraṉ; nikaraṟṟa celvaṅkaḷaiyum peṟṟavaṉ; uṉakku nāṉ collum aṟamoḻi oṉṟu uṇṭu. aruḷaiyum, aṉpaiyum kaiviṭṭavarkaḷ eppoḻutum narakattilēyē kiṭantu uḻaluvārkaḷ. ātalāl, nī avarkaḷuṭaṉ cērntu, avarkaḷ coṟkaḷai nampik keṭṭuppōkātē. aracāṭci yaik kaṇṇum karuttumāka naṭattu. oru kuḻantaiyai evvaḷavu aṉpōṭum, pātukāppōṭum vaḷarppārkaḷō, avvāṟu uṉatu nāṭṭai nī kāppāṟṟu.
nīor ākaliṉ niṉoṉṟu moḻival;
aruḷum aṉpum nīkki, nīṅkā
nirayam koḷpavarōṭu oṉṟātu, kāval
kuḻavi koḷpavariṉ ōmpu mati!
ituvē nariverūut talaiyār cēra maṉṉaṉukkuk kūṟiya aṟam. itu puṟanāṉūṟṟiṉ 5-vatu pāṭal. āḷuvōr mēṟkoḷḷa vēṇṭiya poṟuppai eṭutturaittatu icceyyuḷ.
nalaṅkiḷḷi eṉṉum cōḻaṉ kālattilē cōḻa nāṭu iraṇṭākap pirintiruntatu. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi eṉpavaṉ, atikārattil ācai koṇṭavaṉ; cōḻa nāṭu muḻuvataiyum tāṉē āḷavēṇṭum eṉṉum āval koṇṭavaṉ. ataṉāl avaṉ aṭikkaṭi neṭuṅkiḷḷi eṉṉum uṟaiyūrc cōḻaṉuṭaṉ caṇṭai ceytu vantāṉ. ivaṉ ceykaikku ūkkamūṭṭiya naṇparkaḷum ivaṉukkiruntaṉar eṉṟu terikiṉṟatu.
inta nalaṅkiḷḷiyiṉ ceykaiyaip potumakkaḷ av vaḷavāka ātarikkavillai. innilaiyai aṟinta mutukaṇṇaṉ cāttaṉār eṉṟa pulavar avaṉukku aṟaneṟiyai eṭutturait tār. aracarkkuriya mutaṉmaiyāṉa kaṭamai iṉṉatu eṉpatait teḷivākat terivittār.
nāṭṭukkum makkaḷukkum tīmai ceyyum koṭiyōrai aḻittal vēṇṭum; aṭakkutal vēṇṭum; taṇṭikka vēṇṭum. naṭunilaiyilē vāḻum cāṉṟōrkaḷiṭam irakkam kāṭṭa vēṇṭum; avarkaḷukku evvita iṉṉalum uṇṭākāmal kāppāṟṟavēṇṭum. itutāṉ aracarkkuriya aṟaneṟi. ivvaṟaneṟiyai eppoḻutum piṉpaṟṟi naṭattal vēṇṭum; itil cōrvu kāṭṭavē kūṭātu. inta aṟaneṟiyai nī tavaṟāmal piṉpaṟṟa vēṇṭumāṉāl tīyōr naṭpai- kūṭṭuṟavai - tuṇaiyaik kaiviṭa vēṇṭum. nalla ceyalkaḷāl naṉmai yuṇṭu. tīya ceyalkaḷāl tīmaitāṉ viḷaiyum eṉpatai maṟuppōr keṭṭavarkaḷ. ittakaiya keṭṭavarkaḷukku nī naṭpuḷḷavaṉāka irukkakkūṭātu.
koṭiyōrt teṟalum, cevviyōrkku aḷittalum
oṭiyā muṟaiyiṉ maṭivuilai āki
nallataṉ nalaṉum, tīyataṉ tīmaiyum
illai, eṉpōrkku iṉaṉ ākiliyar!
ituvē mutukaṇṇaṉ cāttaṉār nalaṅkiḷḷi eṉṉum cōḻaṉukkuk kūṟiya aṟivurai. itu puṟanāṉūṟṟiṉ 29-vatu pāṭṭu. aracaṉuṭaiya kaṭamai iṉṉatu eṉpatai ivvāṟu teḷivāka eṭutturaittār mutukaṇṇaṉ cāttaṉār.
inta uṇmaikaḷai uḷḷattil koṇṭutāṉ tiru vaḷḷuvarum, aracarkaḷ ciṟṟiṉattārkaḷuṭaṉ cērak kūṭātu eṉṟu kūṟiṉār. ciṟṟiṉam cērāmai eṉṟu oru atikāramē, tirukkuṟaḷil araciyalil taṉiyāka amaintuḷḷatu.
aracarkaḷ evvaḷavutāṉ aṟivuḷḷavarkaḷāyiṉum- tiṟamaiyuḷḷavarkaḷāyiṉum- tīyōr toṭarpāl avarkaḷ taṉmai keṭum eṉpatu uṇmai. itaṟku oru kuṟaḷē pōtu māṉa eṭuttukkāṭṭākum.
nilattiṉ taṉmaiyāl, atil vīḻnta taṇṇīr māṟupaṭum; anta nilattiṉ taṉmaiyaip peṟum; atu pōla, makkaḷuṭaiya aṟivum iṉattāl vēṟupaṭum; avarkaḷ cērn tirukkum iṉattiṉariṉ aṟivaippōla māṟupaṭum.
nilattu iyalpāl nīrtirintu aṟṟākum; māntarkku 
iṉattu iyalpu atu ākum aṟivu.	(ku. 452)
ikkuṟaḷ, aracarkaḷ tīyōruṭaṉ cērakkūṭātu; cērntāl avarkaḷ nalla kuttiṟku nācam viḷaiyum eṉṟa uṇmaiyai utāraṇattuṭaṉ uraittatu.
nīr vaḷamē nāṭṭu vaḷam
nīrvaḷam uḷḷa nāṭṭilētāṉ uṇavup pañcam uṇṭā kātu; viḷaiporuḷkaḷ mikuntirukkum; makkaḷ pacippiṇi yaṟiyāmal uṇṭu makiḻntu vāḻvārkaḷ; toḻilkaḷum peruki vaḷarum; makkaḷukku vēṇṭiya- avarkaḷ iṉpuṟṟu vāḻvataṟku uriya- ellāp poruḷkaḷum eḷitilē kiṭaikkum.
inta aṭippaṭai uṇmaiyai araciṉar aṟintirukka vēṇṭum. nāṭṭilē nalla āṟukaḷ illāviṭṭālum, maḻainīraiyāvatu vīṇākāmal tēkki vaikka ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum. paṇṭaik kālattil āṟṟup pāyccal illāta pakutikaḷilē maḻai nīrai ērikaḷilē tēkki vaittaṉar. annīraik koṇṭē payir ceytu vantaṉar. ittakaiya nīrt tēkkattai ēṟpaṭuttum vēlaiyai aracāṅkamē ceytu vantatu; ēṟpaṭuttiya nīrttēkkaṅkaḷaip pātukākkum vēlaiyaiyum aracāṅkamē mēṟkoṇṭiruntatu.
icceyalilē karuttiṉṟi irunta aracarkaḷukkum, aracāṅkaṅkaḷukkum pulavarkaḷ aṭikkaṭi putti pukaṭṭi vantaṉar. inta uṇmaiyaik kuṭapulaviyaṉār eṉṉum oruvar pāṭṭu namakku uṇarttukiṉṟatu.
kuṭapulaviyaṉār eṉṉum pulavar, pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉaip paṟṟip pāṭiyuḷḷār. nīrppācaṉattiṟkāṉa ēṟpāṭṭaic ceyyavēṇṭum eṉṟu avar tam ceyyuḷil valiyuṟuttukiṉṟār.
celvaṅkaḷ niṟainta paḻamaiyāṉa ūriṉaiyuṭaiya veṟṟi poruntiya vēntē! nī iṟantapiṉ cellum maṟu ulakattilē celvamuṭaṉ vāḻa virumpiṉālum, ivvula kattil uḷḷa aracarkaḷiṉ valimaiyai aḻittu nīyē oppaṟṟa maṉṉaṉāka vāḻa virumpiṉālum, ciṟanta nalla pukaḻai iv vulakilē nilaināṭṭa virumpiṉālum cari, ataṟkāṉa takutiyai nī campātittukkoḷḷa vēṇṭum. attakuti eṉṉaveṉṟu ippoḻutu collukiṟēṉ kēḷ. ciṟantavaṉē! uṭampukaḷuk kellām nīr iṉṟiyamaiyātatākum; avvuṭampukaḷuk kellām uṇavu koṭuttavarkaḷ tām uyirai koṭuttavarkaḷ āvārkaḷ; avvuṇavai aṭippaṭaiyākak koṇṭatutāṉ uṭampu. ātalāl uṇavu eṉṟu collappaṭuvatu nilattōṭu kūṭiya nīrtāṉ. anta nilattaiyum, nīraiyum oṉṟāka iṇain tirukkumpaṭi ceytavarkaḷ tām ivvulakil uyiraiyum uṭampaiyum oṉṟu cērntirukkac ceytavar āvār; uyiraiyum uṭampaiyum paṭaittavar āvār.
mallal mūtūr vayavēntē!
cellum ulakattuc celvam vēṇṭiṉum,
ñālam kāvalar tōḷvali murukki 
orunī ākal vēṇṭiṉum, ciṟanta
nallicai niṟuttal vēṇṭiṉum, maṟṟataṉ
takutikēḷ iṉi! mikutiyāḷa!
nīriṉṟu amaiyā yākkaikku ellām
uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē;
uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam;
uṇavu eṉap paṭuvatu nilattoṭu nīrē;
nīrum nilaṉum puṇariyōr, īṇṭu
uṭampum uyirum paṭaittici ṉōrē.
ituvē kuṭapulaviyaṉār neṭuñceḻiyaṉukkuk kūṟiya aṟivurai.
nīrppācaṉa vacatikku vaḻi ceytāl nāṭṭilē viḷaivup poruḷ perukum. viḷaivupporuḷ mikuntiruntāltāṉ makkaḷ paṭṭiṉi paciyiṉṟi, nōy noṭiyiṉṟi vāḻvārkaḷ. avarkaḷ, aracukkō aracaṉukkō pakaivarkaḷāka māṟa māṭṭārkaḷ; kuṭi makkaḷiṉ ātaravaip peṟṟa aracu ek kāriyattaiyum eḷitilē niṟaivēṟṟalām. ātalāl pañcattiṟku āḷākāmal kuṭimakkaḷaip pātukāppatutāṉ āṭciyiṉ mutal kaṭamai. ikkaruttuk kuṭapulaviyaṉār ceyyuḷilē amain tiruppataik kāṇalām.
uḻavarkkup pātukāppu
oru nāṭṭiṉ uyirnāṭi uḻavarkaḷ āvārkaḷ. uḻavarkaḷ vaṟumaiyāl vāṭāmal iruntāltāṉ uṇavup poruḷ ērāḷamāka uṟpattiyākum. uḻavarkaḷ vāḻvu uyarntiruntāl tāṉ nāṭṭilē uṇṭākkappaṭum kait toḻiṟ paṇṭaṅkaḷum celavaḻiyum; paṇṭaṅkaḷ celavaḻintāltāṉ toḻil vaḷarum; toḻil vaḷarntāltāṉ toḻilāḷarkaḷukku vēlaiyuṇṭu. ākavē, oru nāṭṭiṉ vāḻvum nākarikamum uḻavarkaḷiṉ vāḻkkaiyaittāṉ aṭippaṭaiyākak koṇṭi rukkiṉṟaṉa. inta uṇmaiyai uṇarnta aracāṅkaṅkaḷtām nilac cīrtiruttam, uḻavāḷarkaḷukkup pātukāppu pōṉṟa ceyalkaḷaic ceytu varukiṉṟaṉa.
inta uṇmaiyai- uḻaviṉar vāḻvē nāṭṭu makkaḷiṉ nalvāḻvu, aracāṅkattiṉ vāḻvu, eṉṟa uṇmaiyaip paṇṭait tamiḻ cāṉṟōrkaḷ uṇarntiruntaṉar. avarkaḷ aracarkaḷukku aṭikkaṭi uḻaviṉaraik kākkumpaṭi aṟivuraikaḷ kūṟivantaṉar.
veḷḷaikkuṭi nākaṉār eṉpavar oru ciṟanta pulavar. avar oru ciṟu nilakkiḻāruṅkūṭa. avar uḻavut toḻilai mēṟkoṇṭu vāḻntār. maḻai peyyāmaiyāl avaruṭaiya vēḷāṇmait toḻil oḻuṅkāka naṭakkavillai; nilamum viḷaiyavillai. āṉāl aracāṅkattilē vari taṇṭum aluval pārppōr appulavarai vari koṭukkumpaṭi nerukki vantaṉar. nilattilē viḷaiccal illāta kālattiṟkum vari kēṭṭaṉar. avarai maṭṭum alla; uḻavarkaḷ ellōriṭamum avvāṟē vari koṭukkumpaṭi keṭupiṭi ceytaṉar. itaik kaṇṭa pulavar nērē aracaṉiṭam ceṉṟār. aracāṅka aluvalarkaḷ uḻavarkaḷiṭam kāṭṭum karuṇaiyaṟṟa taṉmaiyai eṭutturaittār. aracaṉ, pulavar moḻiyaik kēṭṭu maṉam iḷakiṉāṉ. avarukkum ēṉaiyōrukkum variyait taḷḷik koṭuttāṉ. pulavarukku avar vaittirunta nilattai eṉṟum iṟaiyiliyākavē (carvamāṉyamāka) koṭuttuviṭṭāṉ. icceyti puṟanāṉūṟṟiṉ 35-vatu ceyyuḷāl terikiṉṟatu.
cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ aracāṭciyiṉ kīḻ vāḻntavar veḷḷaikkuṭi nākaṉār eṉṉum pulavar. avar aracaṉukkuk kūṟiya aṟivuraitāṉ kīḻvaruvatu:
maḻai peyyuṅkālattilē peyyāmaṟpōṉālum nilattil viḷaivu kuṟaintālum, makkaḷ takāta ceyalkaḷaic ceytālum, ipperiya ulakam, ivaikaḷukkellām aracarkaḷ tām kāraṇam eṉṟu paḻi collum. inta uṇmaiyai nī naṉṟāka uṇarntiruppāyāṉāl oru kāriyattai uṟutiyākac ceyyavēṇṭum. kōṭcolluvōriṉ uṟutiyaṟṟa coṟkaḷaik kēṭkātē! ēraip pātukāttu uḻavut toḻil ceyvōrkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷaip pātukāppāyāka. ivvāṟu ceyvāyāṉāl uṉakku aṭaṅkātavarkaḷ- pakaivarkaḷ- avarkaḷ uḷnāṭṭiṉarāyiṉum cari, veḷināṭṭiṉarāyiṉum cari, uṉ aṭiyai vaṇaṅkuvārkaḷ.
māri poyppiṉum, vāri kuṉṟiṉum,
iyaṟkai allaṉa ceyaṟkaiyil tōṉṟiṉum
kāvalarp paḻikkum ik kaṇ akal ñālam;
atunaṟku aṟintaṉai āyiṉ, nīyum
notuma lāḷar potumoḻi koḷḷātu
pakaṭu puṟantarunar pāram ōmpik
kuṭipuṟan tarukuvai āyiṉniṉ
aṭipuṟan tarukuvar aṭaṅkā tōrē.
ituvē veḷḷaikkuṭi nākaṉār cōḻaṉ kuḷa muṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉukkuk kūṟiya aṟivurai. icceyyuḷ uḻavāḷarkku utavi ceyvatē oru nākarika aracāṅkattiṉ mutaṟkaṭamai eṉpatai eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
taṉippaṭṭa oru aracaṉukkuriya kaṭamaiyākak kūṟap paṭṭirukkum ivvaṟivurai ikkālattu makkaḷāṭcikkum poruntum. uḻavuttoḻilē mutaṉmaiyāka uḷḷa nāṭṭilē uḻavarkaḷ makiḻntu vāḻāviṭṭāl amaiti nilavātu; uṟpattiyum vaḷarātu. inta uṇmaiyaip paḻantamiḻarkaḷ uṇarntiruntaṉar. ātalāl uḻavut toḻil purivōraip pōṟṟi vantaṉar; pārāṭṭi vantaṉar; avarkaḷukku, muyaṟci ceyvōr, utavi ceyvōr eṉṟa poruḷ uḷḷa vēḷāḷar eṉṟa peyariṭṭaṉar. camūkattilē uyarnta nilaiyum aḷittaṉar.
varikkoṭumai
paṇṭaikkāla maṉṉarkaḷilē tannalaṅ karuti, makkaḷ talaiyilē variccumaiyai ēṟṟiyavarkaḷum uṇṭu. tāṅkak kūṭiyavarkaḷiṭam vari taṇṭuvatil tavaṟillai. koṭukkum caktiyaṟṟa ēḻai eḷiyavarkaḷ talaiyilē variyaic cumattum aracu koṭuṅkōl aracākum. atu aṟam aṉṟu; nītiyum aṉṟu. vari koṭukkum vallamaiyaṟṟavarkaḷ taṅkaḷ tuṉpattait tāṅka muṭiyāta pōtu āṭcikku etirākat tirumpiviṭuvārkaḷ. inta uṇmaiyaip paḻantamiḻ aṟiñarkaḷ uṇarntiruntaṉar. maṉṉarkaḷ kuṭimakkaḷiṭam, aḷavukkumēl vari vāṅka muṟpaṭumpōtu pulavarkaḷ talaiyiṭṭaṉar; aracarkaḷukku aṟivurai kūṟiṉar; avarkaḷ ceykaiyait taṭuttaṉar.
ivvuṇmaiyaip picirāntaiyār eṉṉum pulavar pāṭal oṉṟu viḷakkamākak kūṟukiṉṟatu:
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi eṉpavaṉ kuṭimakkaḷiṭam aḷavukku mēl vari vāṅkiṉāṉ. ataik kaṇṭa picirāntai yār maṉṉaṉiṭam ceṉṟār; añcāmal araca nītiyai eṭuttukkāṭṭiṉār; avaṉ ceykaiyait taṭuttār.
viḷainta nellai aṟuttuk koṇṭu vantu kavaḷam kavaḷamākac cētappaṭāmal uṇṭāl, oru māvukkum kuṟainta nilattilē aṟutta katir pala nāṭkaḷukku uṇavākum. nūṟu vayalkaḷilē nel viḷaintiruntālum cari, oru yāṉai taṉiyāka avvayalkaḷilē pukuntu neṟkatirai uṇṇumāṉāl vīṇ cētamākum. ataṉ vāyil pukunta nellaiviṭa, ataṉ kālāl pāḻākum nellē mikutiyāka irukkum. ataip pōla, aṟivuḷḷa vēntaṉ vari vāṅkum muṟaiyai uṇarn tirukkavēṇṭum. makkaḷ maṉaṅ kōṇātapaṭi vari vāṅka vēṇṭum. ivvāṟu vari vāṅkiṉāl avaṉuṭaiya nāṭu kōṭikkaṇakkāṉa poruḷaik koṭukkum; annāṭum ciṟappaṭaiyum; ceḻippaṭaiyum. ivvāṟillāmal aracaṉ  aṟivilē kuṟaintavaṉāki, tāṉ kūṟuvatu tavaṟāṉālum, ataiyē cariyeṉṟu collum cuṟṟattuṭaṉ kūṭiyirup pāṉāyiṉ avaṉ vari koḷḷum muṟaiyai aṟiya māṭṭāṉ; kuṭimakkaḷiṉ aṉpu aḻiyumpaṭi- avarkaḷ veṟukkumpaṭi avarkaḷiṭam, variyeṉṉum pērāl poruḷkaḷai valintu koḷvāṉ. ivvāṟu vari vāṅkuvāṉāyiṉ, am maṉṉaṉ, yāṉai pukunta vayalaip pōlat tāṉum uṇṭu iṉpuṟa māṭṭāṉ; avaṉāl āḷappaṭum nāṭum nācam uṟum.
kāyanel aṟuttuk kavaḷam koḷiṉē
māniṟaivu illatum paṉṉāṭku ākum;
nūṟuceṟu āyiṉum tamittuppukku uṇiṉē
vāypuku vataṉiṉum kālperitu keṭukkum;
aṟivuṭai vēntaṉ neṟi aṟintu koḷiṉē
kōṭi yāttu nāṭuperitum nantum;
melliyaṉ kiḻavaṉ āki, vaikalum
varicai aṟiyāk kaleṉ cuṟṟamoṭu
parivutapa eṭukkum piṇṭam nacciṉ
yāṉai pukka pulampōlat
tāṉum uṇṇāṉ; ulakamum keṭumē.
ituvē picirāntaiyār, pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampikkuk kūṟiya aṟivurai. aḷavukkumēl vari vāṅkuvataṉāl varum iṉṉalaip paṟṟi itaṟkumēl viḷakkik kūṟa iyalātu. itu puṟanāṉūṟṟiṉ 184- vatu pāṭal. ippāṭaṟ karuttai appaṭiyē cintāmaṇi āciriyar amaittup pāṭiyirukkiṉṟār;
vāykkup pōtumāṉa kavaḷam akappaṭum; vīṇ cētamum uṇṭākātu; muṟaippaṭi aṟuttukkoṇṭu vanta nellai ovvoru nāḷum kavaḷamāka uṇpittāl innilai ēṟpaṭum. yāṉaiyē vayalil pukuntu mēyat toṭaṅkiṉāl, viḷaintirukkum katir ataṉ vāyil pukāmal vīṇāka aḻiyum. ātalāl aracaṉ aṟivil ciṟantavaṉāy, kuṭikaḷiṉ neñcam tuṉpuṟāmal vari vāṅkuvāṉāyiṉ avaṉ iṉpam  aṭaivāṉ; avaṉ āḷum nīrvaḷam niṟainta nāṭu muḻuvatum celvam nilaiyākap peruki niṟkum.
vāyppaṭum kēṭum iṉṟām,
	varicaiyiṉ aṟintu, nāḷum
kāyttanel kavaḷam tīṟṟiṉ;
	kaḷiṟutāṉ, kaḻaṉi mēyiṉ,
vāyppaṭal iṉṟip poṉṟum,
	vallaṉāy maṉṉaṉ koḷḷiṉ
nīttanīr ñālam ellām
	nitiniṉṟu curakkum aṉṟē.
		(cīvaka cintāmaṇi. 2907)
ituvē cintāmaṇic ceyyuḷ. ituvum, aḷavukku mēl varivāṅkum aracu nilaikkātu; kuṭikaḷiṉ nilaiyaṟintu kuṟainta aḷavil vari vāṅkum aracutāṉ vāḻum; ittakaiya āṭciyuḷḷa nāṭutāṉ ceḻikkum eṉṟu kūṟiṟṟu.
tiruvaḷḷuvarum makkaḷ talaiyilē variyaic cumattuvatai ottukkoḷḷavillai. kuṭimakkaḷ talaiyilē variyaic cumattāmal vēṟu vakaiyilē aracaṉ poruḷ tēṭa vēṇṭum eṉṟē kūṟukiṉṟār.
poruḷukku uriyavar yārum illāmal viṭappaṭṭa celvam, nīr vaḻiyākavum nilattiṉ vaḻiyākavum vēṟṟu nāṭukaḷiliruntu iṟakkumatiyākum poruḷkaḷukku vitikkap paṭum vari, taṉ pakaivarkaḷiṭamiruntu kappamāka vāṅkappaṭum poruḷ ivaikaḷ tām aracaṉukku uriya celvam.
uṟuporuḷum, ulku poruḷum, oṉṉārt
teṟuporuḷum vēntaṉ poruḷ.	(ku. 756)
itu vaḷḷuvar kāṭṭum vaḻiyākum. ik kuṟaḷum makkaḷiṭam nērmukamāka vari vāṅkum koḷkaiyai oppuk koḷḷa villai.
iyaṟṟalum, īṭṭalum, kāttalum kātta
vakuttalum vallatu aracu	(ku. 385)
eṉṟa kuṟaḷilum nērmukamāka makkaḷiṭam vari vāṅkumpaṭi collavillai. taṉakkup poruḷ varum vaḻikaḷai mēlum mēlum uṇṭākkutal; avvāṟu vanta poruḷai ōriṭattilē cērttu vaittal; cērtta poruḷaip piṟar kavarāmal pātukāttal; kātta poruḷai aṟam, poruḷ, iṉpaṅkaḷukkākac celavaḻittal ākiya ivaikaḷil vallavaṉē aracaṉ āvāṉ. ituvē ik kuṟaḷiṉ poruḷ.
iyaṟṟal eṉpataṟkup parimēlaḻakar koṭuttirukkum viḷakkam kuṟippiṭattakkatu. poruḷkaḷāvaṉa: maṇi, poṉ, nel mutalāyiṉa. avai varum vaḻikaḷāvaṉa: pakaivarai aḻittalum, tiṟai kōṭalum, taṉ nāṭu talaiyaḷittalum mutalāyiṉa. iv viḷakkattilum, potu makkaḷ talaiyilē variyaic cumattum ceyal otukkappaṭṭuḷḷatu.
aracaṉō, potumakkaḷ āṭciyō, eṭuttavuṭaṉē makkaḷiṉmēl aḷavukku mīṟiya vari pōṭṭup poruḷ cērkkum muṟaiyaip piṉpaṟṟuvatu aṟamaṉṟu. ivvuṇmaiyai mēṟkūṟiyavaikaḷāl aṟiyalām. aṟiñarkaḷ makkaḷmēl atika vari pōṭuvatai etirttuvantaṉar eṉpataiyum kāṇalām.
potumakkaḷ ātaravu
muṭi aracāyiṉum cari, kuṭi aracāyiṉum cari, potu makkaḷiṉ ātaravaip peṟṟa aracutāṉ nilaittuniṟkum; ellā makkaḷum nalvāḻvu peṟat tiṭṭam vakuttu, ataṉai naṉṟāka naṭattivaippatē āṭciyiṉ kaṭamai. cāti, mata, iṉa, moḻi vēṟṟumai pārāṭṭāmal aṉaivarkkum otta nīti vaḻaṅkuvatē āḷuvōr kaṭamai. ittakaiya āṭciyē ceṅkōl āṭci, makkaḷ āṭci, jaṉanāyaka āṭci eṉṟu collappaṭum.
paṭai palattaiyum, atikāra urimaiyaiyum kāṭṭi makkaḷai aṭakki āṇṭuviṭa muṭiyātu; nallāṭcikku nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum aṭaṅki naṭappārkaḷ; nallāṭciyai etirttuk kaviḻkka evarālum ākātu. inta uṇmaiyai maṟanta āṭci etuvāyiṉum ataṟku āyuḷ aṟpantāṉ.
inta iyaṟkai uṇmaiyaip paṇṭaik kālattamiḻ aṟiñarkaḷ aracarkaḷukku aṭikkaṭi eṭuttukkāṭṭi vantaṉar; maṉṉarkaḷiṉ āṭci, koṭuṅkōl āṭciyāka māṟāmal iruppataṟku avarkaḷāl āṉavaraiyil arumpāṭupaṭṭu vantaṉar.
pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ eṉpavaṉ oru pāṇṭiya maṉṉaṉ. avaṉukku, maturai marutaṉ iḷanākaṉār eṉṟa pulavar aṟivurai kūṟuvatāka oru ceyyuḷ puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭukiṉṟatu. ac ceyyuḷil kāṇappaṭum araciyal uṇmai ekkālattiṟkum ēṟṟatākum.
kaṭumaiyāṉa kōpattaiyum, kollun taṉmaiyum uḷḷa yāṉaippaṭaiyiruntāl eṉṉa? viraintu cellum neñcuram uḷḷa kutiraippaṭaiyiruntāl eṉṉa? nīṇṭa koṭiyai uṭaiya uyarnta tērppaṭai iruntāl eṉṉa? añcāta neñcum uḷḷa pōrai virumpukiṉṟa vīrarkaḷ niṟainta kālāṭpaṭai iruntāl eṉṉa? ivaikaḷ evvaḷavu ciṟantiruntālum ataṉāl āṭcikkup perumaiyillai. paṭai palattāl maṭṭum veṟṟi peṟṟuviṭa muṭiyātu. aṟaneṟi tavaṟāmaiyē āṭcikku aṭippaṭaiyākum; atuvē aracarkku veṟṟi taruvatākum.
kaṭum ciṉatta kolkaḷiṟum,
kataḻ pariya kalimāvum,
neṭum koṭiya nimirtērum,
neñcuṭaiya pukal maṟavarum, eṉa,
nāṉkuṭaṉ māṇṭatu āyiṉum, māṇṭa
aṟaneṟi mutaṟṟē araciṉ koṟṟam.	(puṟam, 55)
itutāṉ maturai marutaṉ iḷanākaṉār aracaṉukku uraitta aṟavurai. itu paḻantamiḻ makkaḷiṉ araciyal aṟivai eṭuttukkāṭṭukiṉṟataṉṟō?
patiṟṟuppattiṉ oṉpatām pattaip pāṭiya pulavar peruṅkuṉṟūrk kiḻār. kuṭakkō iḷañcēral irum poṟaiyiṉ mēl pāṭappaṭṭatu inta oṉpatām pattu. itil, cēraṉukku appulavar kūṟum araciyal aṟivurai kuṟippiṭat takkatu.
mikunta vēṟpaṭaikaḷaiyuṭaiya irumpoṟaiyē! uṉṉuṭaiya ceṅkōlmuṟaiyaik kaṇṭu makiḻntu, ovvoru nāḷum uṉatu nāṭṭiṉar uṉmēl aṉpu mikuntu uṉṉai vaṇaṅkip pārāṭṭuvārkaḷāka! uyarnta ivvulakil uḷḷa cāṉṟōrkaḷ uṉṉaip pōṟṟuvārkaḷāka! araci yalilē ettakaiya tavaṟum ēṟpaṭāmal pātukāppāyāka! uṉakku nāṭṭu makkaḷiṉ aṉpum ātaravum iruppataṉāl, uṉ pakaivaruṭaṉ ceyyum pōrilē nī veṟṟi peṟuvāyāka! nīyum nīṇṭa nāḷ nōyiṉṟi- ettakaiya tuṉpamum iṉṟi - vāḻ vāyāka!
palvēl irumpoṟai! niṉkōl cemmaiyiṉ
nāḷiṉ nāḷiṉ nāṭutoḻutu ētta,
uyarnilai ulakattu uyarntōr parava,
araciyal piḻaiyātu, cerumēn tōṉṟi,
nōyilai ākiyar nīyē.	(patiṟṟuppattu. 89)
ippatiṟṟuppattup pāṭalum nāṭṭu makkaḷ ātaravum aṉpum peṟṟa aracaṉē nilaittu vāḻa muṭiyum eṉṟu kūṟiṟṟu. nāḷiṉ nāḷiṉ nāṭu toḻutu ētta eṉṟa variyil amainta āḻamāṉa poruḷ, eṉṟum aḻiyāta uṇmaiyākum.
kuṭikaḷiṉ ātaravaip peṟṟa aracaṉtāṉ nilaittu vāḻa muṭiyum eṉṟa karuttai vaḷḷuvarum valiyuṟuttukiṉṟār:
taṉatu nāṭṭuk kuṭimakkaḷiṉ karuttait taḻuvi, ceṅkōl naṭattum aracaṉatu aṭiyai ulakam ātarittu niṟkum.
kuṭitaḻīik kōl ōccum mānila maṉṉaṉ
aṭitaḻīi niṟkum ulaku.	(ku. 544)
ikkuṟaḷ kuṭimakkaḷiṉ karuttait taḻuvi āḷuvatē ciṟanta āṭciyeṉpatai eṭuttukkāṭṭiṟṟu.
aracaṉukkup pōrilē veṟṟi taruvatu avaṉuṭaiya vēṟpaṭai aṉṟu. avaṉuṭaiya ceṅkōl tāṉ veṟṟi tarum; atuvum ciṟitum vaḷaiyāmal irukka vēṇṭum.
vēl aṉṟu veṉṟi taruvatu, maṉṉavaṉ
kōl; atūum kōṭātu eṉiṉ.	(ku. 546)
ikkuṟaḷ, aracaṉukku veṟṟiyaḷippatu avaṉuṭaiya ceṅkōl tāṉ; paṭai valimaiyāl maṭṭum payaṉ illai eṉṟu kūṟiṟṟu.
kuṭimakkaḷait taḻuvi naṭakkāta aracukku veṟṟiyillai; evvaḷavu āyuta palam paṭaittiruntālum koṭuṅkōl aracukkuk koṟṟamillai; vāḻvum illai. ik karuttaiyē mēlē kāṭṭiya iraṇṭu kuṟaḷkaḷum valiyuṟuttukiṉṟaṉa. 
paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷilē palar ciṟanta araciyal aṟiñarkaḷāka iruntaṉar eṉpatai avarkaḷ pāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. avarkaḷ nāṭṭu makkaḷiṉ nalvāḻvaik karuttil koṇṭiruntaṉar. aṭikkaṭi aracarkaḷukku araciyal nītikaḷai añcāmal eṭutturaittu vantaṉar.
aracarkaḷ evvaḷavu valimaiyuḷḷavarkaḷāka iruntālum, aṟivuḷḷavarkaḷāka iruntālum avarkaḷ cāṉṟōrait tuṇaiyākak koṇṭirukkavēṇṭum. avarkaḷ colvaḻi āṭci puriyavēṇṭum eṉṟum valiyuṟutti vantaṉar.
tammaikkāṭṭilum kalviyaṟivukaḷilē ciṟanta periyōrkaḷait tamakkut tuṇaiyākak koḷḷavēṇṭum; apperiyōrkaḷ kāṭṭum vaḻiyilē naṭakkavēṇṭum; ituvē aracarkaḷukku ellā valimaikaḷilum ciṟanta valimaiyākum.
tammiṉ periyār tamarā oḻukutal
vaṉmaiyuḷ ellām talai. 	(ku. 444)
tāṉ tavaṟu ceyyumpōtu ciṟitum añcāmal, kaṇṭittup putti pukaṭṭuvōrait tuṇaiyākak koḷḷāta vēntaṉ ciṟitum pātukāppaṟṟavaṉ; avaṉaik keṭuppataṟkup pakaivar kaḷē vēṇṭām, avaṉē aḻintu pōvāṉ.
iṭippārai illāta ēmarā maṉṉaṉ
keṭuppār ilāṉum keṭum.	(ku. 448)
mēlē kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu paṇṭaip pulavarkaḷ aracarkaḷukku valiyuṟutti vanta karuttukkaḷaik kāṇalām.
paṭaipalattaik kāṭṭi maṉṉarkaḷ makkaḷai accuṟuttit taṅkaḷ viruppappaṭi āḷa muṭiyātu. makkaḷ āṭciyiṉar kuṭimakkaḷukku enta naṉmaiyum ceyyāmal makkaḷāṭci- kuṭimakkaḷ āṭci- jaṉanāyaka āṭci- cuya āṭci eṉṟa coṟ kaḷaik kūṟikkoṇṭu ēmāṟṟa muṭiyātu. nāṭṭu makkaḷiṉ ottuḻaippaip peṟāmal aracāḷa muṭiyātu; āṭciyilē nilaikka muṭiyātu. āṭci pīṭattilē amarntiruntālum nīṭittu vāḻa muṭiyātu. ivvuṇmaiyaip paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ teḷivākac colliyirukkiṉṟaṉa.

kuṟṟamum taṇṭaṉaiyum
kuṟṟaṅkaḷ kuṟaiyum vaḻi
tannalattaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭa maṉitarkaḷ etaiyum ceyyat tuṇivārkaḷ; avarkaḷ paḻi pāvaṅkaḷukkup payappaṭamāṭṭārkaḷ. piṟaraip paṟṟic ciṟitum kavalaip paṭāmal tām maṭṭum vāḻavēṇṭum eṉṟu niṉaippatutāṉ tannala mākum. ēṉaiyōriṭam irakkaṅ kāṭṭāta ittakaiya maṉitarkaḷē periya kuṟṟavāḷikaḷ; maṉita camūkattiṟkut tīrāta nōyāḷikaḷ. inta nōyaip pōkkat takunta maruntu koṭuttāka vēṇṭum; intak kuṟṟavāḷikaḷaic cīrtiruttam ceytākavēṇṭum. tiruntāta koṭiya kuṟṟavāḷikaḷukkuk kaṭun taṇṭaṉai koṭuttāka vēṇṭum.
maṉita camutāyattil kuṟṟaṅkaḷ perukāmal kuṟaiya vēṇṭumāṉāl kuṟṟavāḷikaḷukkuk koṭiya taṇṭaṉaikaḷ koṭuttāka vēṇṭum; perum kuṟṟam purivōraik kaṭumaiyākat taṇṭippatilē tavaṟillai. kuṟṟam purikiṉṟavar cilar; kuṟṟam puriyātavarkaḷ palar. cilar ceyyum piḻaikaḷāl-kuṟṟaṅkaḷāl- koṭumaikaḷāl- palar tīmaiyaṭaikiṉṟaṉar. palar naṉmaik kākac cilarait tuṉpuṟuttuvatu- taṇṭippatu- ivaikaḷiṉ vāyilāka avarkaḷai nallavarkaḷākkuvatu- aṟamākum; nītiyum nērmaiyumākum. ituvē paṇṭum iṉṟum uḷḷa araciyal aṟam.
aracāṅkattiṉ kaṭamai makkaḷ ellōraiyum makiḻcci yuṭaṉ vāḻa vaippatākum. perumpālāṉa makkaḷiṉ vāḻvukku oru cilar tannala nōkkuṭaṉ pātakam ceyvārkaḷāṉāl avarkaḷai viṭṭu vaippatu tavaṟu; ceṅkōlmuṟai yākātu. camutāyattiṟku iṭaiyūṟu ceyvōr, amaitiyāṉa vāḻk kaiyiṉ aṭippaṭaiyait takarppōr āvārkaḷ. avarkaḷai aṭakkuvatu aṟamuṟaiyētāṉ. aṭakkāmal viṭṭāl avarkaḷ mēlum kuṟṟaṅkaḷaiyē ceyvārkaḷ. putiya putiya kuṟṟavāḷi kaḷum piṟantu vaḷarntu koṇṭē yiruppārkaḷ.
inta uṇmaiyai namatu muṉṉōrkaḷ uṇarntiruntaṉar. ātalāl avarkaḷ kuṟṟam purintōrkkuk kaṭun taṇṭaṉaikaḷ koṭuttu vantaṉar.
paṇṭaik kālattu aṟanūlkaḷilē iṉṉiṉṉa kuṟṟaṅ kaḷukku iṉṉiṉṉa taṇṭaṉaikaḷ koṭukkavēṇṭum eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ikkālattiṉar cilar anta aṟamuṟai kaḷaip pārttu eḷḷi nakaiyāṭukiṉṟaṉar. avaikaḷ nākarika maṟṟa kālattil ēṟpaṭṭavai; ikkālattiṟku ēlātavai; karuṇaiyaṟṟa kaṭuntaṇṭaṉai muṟai mirukattaṉamāṉatu, maṉitat taṉmaikku māṟāṉatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
kuṟṟam purintāl tappittukkoḷḷa muṭiyātu; kaṭuntaṇṭaṉaikku āḷākiyē tīra vēṇṭum; makkaḷ camutāyattiṟkut tīṅkiḻaittāl māṟukāl, māṟukai vāṅkap paṭum; uyirukku āpattuṇṭākum allatu namatu celvam paṟipōkum, allatu nām inta nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟṟap paṭuvōm eṉṟa accam maṉita camutāyattil nilavavēṇṭum. appoḻututāṉ kuṟṟam puriya niṉaippōr tavaṟu ceyyat tuṇiyamāṭṭārkaḷ. kuṟṟaṅkaḷukkēṟpak kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉaikaḷ koṭuppataṉ vāyilākattāṉ kuṟṟavāḷi kaḷiṉ eṇṇikkaiyaik kuṟaikka muṭiyum. inta uṇmaiyai uḷḷattiṟkoṇṭutāṉ muṉṉōr ciṟu kuṟṟaṅkaḷukkuk kūṭap perun taṇṭaṉai koṭuttu vantaṉar.
paṇṭait tamiḻaka vēntarkaḷ- āṭciyāḷarkaḷ- potu makkaḷ nalaṉaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭavarkaḷ. ātalāl avarkaḷ tavaṟu ceyvōrkkuk kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai kaḷait tarap piṉvāṅkavillai; ivvāṟu ceyvatutāṉ aracanīti- ceṅkōl muṟai- nāṭṭu makkaḷai nalvāḻvilē vāḻac ceyyum aṟaneṟi- eṉpatai maṟavātiruntaṉar. aṟiñar kaḷum, aṟavōrkaḷum ittakaiya aracukkut tuṇai ceytaṉar.
oru pacuṅkaṉṟaik koṉṟataṟkākat taṉ makaṉ uyiraiyē vāṅkiṉāṉ oru tamiḻ maṉṉaṉ. iravilē antaṇarkaḷ vīṭṭuk katavukaḷaik kaiyāl taṭṭiya pāṇṭiya maṉṉavaṉ oruvaṉ akkuṟṟattiṟkākat taṉ kaiyaiyē tuṇṭittuk koṇṭāṉ. ivaikaḷ kaṭun taṇṭaṉaikkuk kāṭṭāka vaḻaṅkum kataikaḷ.
oṟukkum muṟai
kuṟṟamaṟṟavarkaḷait taṇṭippatutāṉ koṭuṅ kōṉmai; kuṟṟamuḷḷavarkaḷai oṟuppatu oḻuṅkumuṟai tāṉ. kuṟṟavāḷikaḷ eṉṟu kuṟṟam cāṭṭappaṭṭavarkaḷaip paṟṟi naṉṟāka ārāyavēṇṭum. avarkaḷ kuṟṟavāḷikaḷ tām eṉṟu meyppikkappaṭṭa piṉṉar, avarkaḷ purinta kuṟṟattiṟku ēṟṟa taṇṭaṉai vaḻaṅka vēṇṭum. ivvāṟē paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ iyampukiṉṟaṉa.
nīmey kaṇṭa tīmai kāṇiṉ
oppa nāṭi attaka orutti
eṉpatu puṟanāṉūṟṟiṉ 10-vatu pāṭal.
nī meyyāka maṉattāṉ ārāyntu aṟutiyiṭap paṭṭa koṭumaiyai oruvaṉpāl kāṇiṉ, ataṉai nīti nūṟkut taka ārāyntu, at tīmaikkut takat taṇṭañ ceyvai
eṉpatu ivvaṭikaḷiṉ paḻaiya urai. ciṟitum kaṇṇōṭṭam ceyyāmal tīmaikkut takuntavāṟu oṟukka vēṇṭum eṉpatai ippāṭal eṭuttukkāṭṭiṟṟu.
kaṇṇōṭṭam iṉṟik kuṟṟattukkut takkavāṟu taṇṭaṉai taravēṇṭum eṉpatai vaḷḷuvarum valiyuṟuttukiṉṟār.
ōrntukaṇ ṇōṭātu iṟaipurintu yārmāṭṭum
tērntucey vaḵtē muṟai
eṉpatu tirukkuṟaḷ, 541.
taṉkīḻ vāḻvār kuṟṟam ceytāl akkuṟṟattai nāṭi, yāvar māṭṭum kaṇṇōṭātu naṭuvunilaimaiyaip porunti akkuṟṟattiṟkuc colliya taṇṭattai nūlōrōṭum ārāyntu avvaḷaviṟṟākac ceyvatē muṟaiyām
eṉpatu it tirukkuṟaḷukkup parimēlaḻakar kūṟiya urai.
iṅkē eṭuttukkāṭṭiya puṟanūṉūṟṟup pāṭṭiṉ pakutiyum, tirukkuṟaḷum, paḻan tamiḻarkaḷiṉ nītimuṟaiyai viḷakkiṉa. oruvaṉ kuṟṟavāḷitāṉā eṉpatai naṉṟāka ārāyntu teḷiyavēṇṭum. avaṉ uṇmaiyāṉa kuṟṟavāḷi yāṉāl, aṟanūl vitiyiṉpaṭi avaṉukkut taṇṭaṉai  koṭukka vēṇṭum. kuṟṟavāḷi yārāyiruntālum cari; naṇpaṉ, uṟaviṉaṉ allatu pakaivaṉ eṉṟu karutāmal, kuṟṟattiṟkut takkapaṭi taṇṭikka vēṇṭum. ituvē maṉita camutāyattil kuṟṟaṅkaḷ vaḷarāmal taṭukkum vaḻiyākum. ituvē nīti muṟaiyākum. taṇṭaṉai taruvatilē ciṟitum naṭunilai tavaṟakkūṭātu eṉpatai ippāṭalkaḷ valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
kolait taṇṭaṉai
kolait taṇṭaṉaiyē kūṭātu eṉṟu kūṟuvōr uṇṭu. nākarikam peṟṟa makkaḷ camutāyattil kolait taṇṭaṉaiyaip piṉpaṟṟuvatu anākarikam; kolait taṇṭaṉai vitikkappaṭṭavar, piṉṉar, kuṟṟamaṟṟavar eṉṟu meyppikkappaṭṭāl, avarait tiruppik koṇṭuvara muṭiyātu; ātalāl kolait taṇṭaṉai kūṭātu. kolait taṇṭaṉaiyai maṟuppōr kūṟum karuttuk kaḷil ituvē mutaṉmaiyāṉatu.
kolaiyāḷikaḷ uyirvāḻa iṭaṅkoṭuttāl, mēlum mēlum kolaik kuṟṟam perukik koṇṭē varum; kolaiyāḷikaḷ tokaiyum vaḷarntu varum; kolaik kuṟṟattiṟkuk kolait taṇṭaṉai koṭuttāltāṉ kolaik kuṟṟaṅkaḷait taṭukka muṭiyum eṉpatē kolait taṇṭaṉai koṭukkum muṟaiyai māṟṟakkūṭātu eṉpōr kūṟum karuttukkaḷil mutaṉmaiyāṉatu.
kuṟṟam cumattappaṭṭavarkaḷ uṇmaiyāṉa kuṟṟavāḷiyā? allavā? eṉpataik kaṇṭupiṭittāka vēṇṭum. ittakaiya tiṟamai paṭaittavarkaḷ kaiyiltāṉ anta atikāram oppaṭaikkappaṭa vēṇṭum; nērmaiyum nuṇṇaṟivum paṭaittavarkaḷ aṟaṅkūṟum avaiyaṅkaḷilē amarntu nīti vaḻaṅkavēṇṭum. inta muṟai oḻuṅkākap piṉpaṟṟappaṭṭāl kuṟṟamaṟṟavarkaḷ kuṟṟavāḷikaḷāka ākkappaṭa māṭṭārkaḷ. ātalāl kuṟṟamaṟṟavarkaḷ, kuṟṟavāḷikaḷākak karutappaṭṭut taṇṭaṉaikku āḷāvārkaḷ eṉṟu vaittukkoṇṭu, kolait taṇṭaṉaiyē kūṭātu eṉpatu poruntātu.
kolait taṇṭaṉai irukkavēṇṭum eṉpatutāṉ muṉṉōrkaḷ karuttu; aṟaneṟikku aṭaṅki vāḻnta āṉṟōrkaḷ muṭivu; teyvattiṟkum anītikkum añci vāḻnta paṇṭaiya aṟiñarkaḷiṉ karuttu. iṉṟaiya ulaka aṟiñarkaḷil perumpālōr kolait taṇṭaṉai muṟaiyai ātarippavarkaḷ eṉpatilē aiyam illai.
paḻantamiḻar araciyalilē kolait taṇṭaṉai kaiyāḷap paṭṭu vantatu. nāṭṭu makkaḷiṉ nalvāḻvukkāka, aracāṅkaṅkaḷ kaṭum kuṟṟam purintōrkkuk kolait taṇṭaṉai koṭukkap piṉvāṅkavillai. inta uṇmaiyait tiruvaḷḷuvar teḷivāka uraikkiṉṟār.
kolaiyiṉ koṭiyārai vēntuoṟuttal paiṅkūḻ
kaḷaikaṭṭataṉoṭu nēr.
eṉpatu tirukkuṟaḷ, 550.
aracaṉ koṭiyavarkaḷaik kolaiyāṉ oṟuttut takkōraik kāttal uḻavaṉ kaḷaiyaik kaḷaintu paiṅkūḻaik kāttataṉōṭu okkum
eṉpatu parimēlaḻakar tarum urai.
koṭiyavar eṉṟatu tīkkoḷuvuvār, nañciṭuvār, karuviyil kolvār, kaḷvar, āṟalaippār, cūṟai koḷvār, piṟaṉil viḻaivār, eṉṟivar mutalā yiṉārai; ivarai vaṭanūlār ātatāyikaḷ eṉpa. ippeṟṟiyāraik kaṇṇōṭik kollā vaḻip puṟkaḷaikku añcā niṉṟa paiṅkūḻ pōṉṟu nalivu pala eyti ulaku iṭarp paṭutaliṉ, kōṟalum aracarkkuc cāti tarumam eṉpatāyiṟṟu.
itu koṭiyār eṉpataṟkup parimēlaḻakar koṭut tirukkum viḷakkam.
tīyiṭṭu uṭaimaikaḷaiyum uyirkaḷaiyum, pāḻ paṇṇuvōr, nañciṭṭuk kolai ceyvōr, āyutaṅkaḷāl kolai ceyvōr, tiruṭuvōr, vaḻippaṟi ceyvōr, kūṭṭamāka vantu koḷḷaiyaṭippōr, piṟaṉ maṉaiyāḷai viḻaivōr- ivarkaḷukkellām kolait taṇṭaṉai vitikka vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvar karutteṉṟu parimēlaḻakar viḷakkik kūṟiyirukkiṉṟār.
paṇṭaik kālattil, mēṟkaṇṭa kuṟṟavāḷikaḷukkuk kolait taṇṭaṉai koṭukkum vaḻakkam iruntatu. attakaiya kuṟṟavāḷikaḷ camutāyak kaṭṭuppāṭṭaiyum, vāḻvaiyum, nilaikulaippōr āvar; ākaiyāl, avarkaḷ kūṭṭam oḻiya vēṇṭumāṉāl kolait taṇṭaṉai koṭuppatutāṉ ceṅkōṉmai eṉṟu karutiṉar.
iṉṟaiya aṟiñarkaḷ cilar, tiruvaḷḷuvar kolait taṇṭaṉaikku iṇaṅkātavar; ātalāl ikkuṟaḷukkup parimēlaḻakar collum urai poruntātu eṉṟu kūṟu kiṉṟaṉar. ivarkaḷ, paiṅkūḻ kaḷaikaṭṭataṉoṭu nēr eṉṟu vaḷḷuvar koṭuttirukkum utāraṇattai maṟantu viṭukiṉṟaṉar. koṭiyāraik kolaiyiṉ oṟuttal tāṉ aṟam eṉpataṟku ēṟṟa utāraṇam payirukkuk kaḷaiyeṭuttal eṉpatākum.
payir naṉṟāka vaḷarntu palaṉ taravēṇṭumāṉāl, ataṉ iṭaiyilē muḷaitta kaḷaiyai aṭiyōṭu piṭuṅkiyeṟiya vēṇṭum. appoḻututāṉ payir vaḷarum. kaḷaiyai aṭiyōṭu piṭuṅki vīcāmal ataṉ talaiyai maṭṭum aṟuttu viṭuvār yārum illai. camutāyam naṉṟāka vāḻavēṇṭu māṉāl camūkat tīṅkiḻaippōrai maṉita camutāyattilē vāḻa viṭāmal kaḷainteṟiya vēṇṭum. avarkaḷai aḻikka vēṇṭum. avarkaḷukkuk kolait taṇṭaṉai koṭuppatu tāṉ oḻuṅku muṟai. ituvētāṉ vaḷḷuvar karuttu. ikkaruttaittāṉ parimēlaḻakar teḷivāka viḷakkik kūṟiyuḷḷār.
itaṉāl, kaṭuṅ kuṟṟavāḷikkuk kolait taṇṭaṉai yaḷippatutāṉ ceṅkōṉmaiyākum eṉpatē paḻantamiḻar koḷkaiyeṉpataik kāṇalām.
tiruṭṭuk kuṟṟattukkukkūṭak kolait taṇṭaṉai koṭuppatait tamiḻarkaḷ araciyal nītiyākak koṇṭi runtaṉar. itaṟkuc cilappatikāramum oru ciṟanta utāraṇamākum.
kaṇṇaki, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉiṭam vaḻakkāṭac ceṉṟāḷ. avaḷ taṉṉaik kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi eṉṟu aṟimukam ceytu koṇṭāḷ. appoḻutu neṭuñceḻiyaṉ,
kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkōl aṉṟu
veḷvēl koṟṟam kāṇ
eṉṟu kūṟiṉāṉ. tiruṭṭuk kuṟṟattukkuk kolait taṇṭaṉai koṭuppatē araca nīti; paḻaṅkālattil tiruṭarkaḷukkum kolait taṇṭaṉai koṭuttu vantaṉar eṉṟa uṇmai yaiyē ivvaṭikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, kōvalaṉ kuṟṟavāḷi tāṉā eṉpatai ārāyntu pārkkavillai; poṟkollaṉ pēccai nampit taṇṭaṉai koṭuttu viṭṭāṉ. itutāṉ pāṇṭiyaṉ ceyta perum tavaṟu. tiruṭṭuk kuṟṟattukkuk kolait taṇṭaṉaiyaḷittal aracanīti eṉpataic cilappatikāram ēṟṟuk koḷḷukiṟatu; tiruṭarkaḷ kūṭṭam vaḷarātirukkavē- avarkaḷāl makkaḷ camutāyattiṟku ēṟpaṭum tīmaikaḷait taṭukkavē- avarkaḷukku aracāṅkam kolait taṇṭaṉai vaḻaṅki vantatu. cilappatikāra kālattil ivvaḻakkam naṭaimuṟaiyil iruntatu.
kolait taṇṭaṉaikku uriyavarkaḷ
tīkkoḷuvuvār, nañciṭuvār, karuviyil kolvār, kaḷvar, āṟalaippār, cūṟai koḷvār, piṟaṉ il viḻaivār eṉṟu ivar mutalāyiṉār kolait taṇṭaṉaikku uriyavarkaḷ eṉṟu parimēlaḻakar kūṟiṉār. avar kālattukku muṉṉirunta iḷaṅkōvaṭikaḷ, kolait taṇṭaṉaikku uriyār iṉṉār eṉṟu kūṟuvatum kuṟippiṭattakkatu.
tavam maṟaintu oḻukum taṉmaiyi lāḷar;
avam maṟaintu oḻukum alaval peṇṭir;
aṟaipōku amaiccar; piṟarmaṉai nayappōr
poykkari yāḷar; puṟamkūṟ ṟāḷar; eṉ
kaikkoḷ pācattuk kaippaṭu vōr; eṉak 
kātam nāṉkum kaṭumkural eṭuppip
pūtam puṭaittu uṇum pūta catukkamum
eṉpatu cilappatikāram; iḷaṅkō tarum nīti.
tammaip piṟar nampuvataṟkut tavavēṭattil maṟaintu niṉṟu, attavattiṟku māṟāṉa vaḻiyil naṭakkum poy vēṭattār; tammait tam kaṇavar nampumpaṭi poyyoḻuk kattil maṟaintu niṉṟu oḻukum vīṇāṇa makaḷir; tammai   nampi, tam kaiyil poṟuppai oppaṭaittirukkum aracaraik kaviḻkkac cūḻcci ceyyum amaiccarkaḷ; tamatu maṉaiviyar vīṭṭilē taṉittirukka viṭṭu, piṟar maṉaiyilē taṉittirukkum peṇṭirai virumpum tūrttarkaḷ; tamatu maṉamaṟinta uṇmai yai maṟaittu, nītimaṉṟattilēṟip poykkari pukalvōr; muṉṉē niṉṟu pukaḻntu, piṉṉē pōyp paḻic coṟkaḷaik kūṟum paḻikārarkaḷ- ivarkaḷ ellām eṉ kaiyil uḷḷa pācattil akappaṭuvōr eṉṟu nāṉku ticaikaḷilum nāṉku kāta tūram kēṭkumpaṭi kaṭuṅkural koṭukkum oru pūtam mēṟkaṇṭa kuṟṟavāḷikaḷai ap pūtam taṉ pācattāṟ piṇittu nilattilē mōti avarkaḷ uyirai uṇṇum. ittakaiya pūtam iruttalāl avviṭattiṟkup pūta catukkam eṉṟu peyar. mēlē kāṭṭiya cilappatikāra aṭikaḷil amaintuḷḷa poruḷ itutāṉ.
pōlit tuṟavikaḷ, kaṇavaṉai vañcikkum peṇkaḷ, aracarkkuk kēṭu cūḻum amaiccar, piṟar maṉaiviyai virumpu vōr, poykkari pukalvōr, puṟam pēcuvōr- ivarkaḷ ellārum kolait taṇṭaṉaikku uriyavarkaḷ eṉṟu itaṉāṟ kāṇalām.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē ittakaiya kuṟṟavāḷikaḷaip piṭittuk kayiṟṟilē kaṭṭi, nilattilē aṭittu uyiraip pōkkum maṉṟam oṉṟu iruntatām. itaṉ peyar pūta catukkam eṉpatu; aṅku niṟkum pūtamē ikkuṟṟavāḷikaḷai ivvāṟu ceyyumām.
nāṉku terukkaḷ kūṭum iṭattiṟkuc canti eṉṟu peyar. ūr naṭuvilē, nāṟcanti kūṭumiṭattilē, kuṟṟavāḷikaḷaik kaṇṭaṟintu taṇṭaṉai koṭukkum maṉṟam oṉṟu iruntatu. anta maṉṟattiṉ talaivar kuṟṟavāḷikaḷaik kaṇṭaṟintu avarkaḷaik kaippaṭuppatilē vallavar; avar ak kuṟṟavāḷi kaḷukku mēṟkūṟiyavāṟu kayiṟṟāl kaṭṭi nilattilē aṟaintu kollum kaṭun taṇṭaṉai koṭuttu vantār. anta maṉṟatti liruntu mēṟkaṇṭa kuṟṟaṅkaḷukkuk kolait taṇṭaṉai koṭukkappaṭum eṉṟu uratta kuraluṭaṉ aṟivittuk koṇṭēyiruppārkaḷ.
inta nīti maṉṟattaittāṉ pūta catukkam eṉṟum, taṇṭaṉaiyai niṟaivēṟṟum kāvalaṉaittāṉ pūtam eṉṟum cilappatikāram cittirikkiṉṟatu. pūta catukkattiṟku ivvāṟu poruḷ koḷḷutaltāṉ poruttamākum.
mēlē kāṭṭiya tirukkuṟaḷ, cilappatikāram iraṇṭiṉālum kolait taṇṭaṉaikkuriyavarkaḷ yār yār eṉpataik kaṇṭōm.
1. tīyiṭuvōr; 2. uṇavilē nañciṭuvōr; 3. karuviyāl kolai ceyvōr; 4. kaḷvar; 5. vaḻiyilē celvōrait tuṉpuṟuttuvōr; 6. koḷḷaik kūṭṭattār; 7. poyt tava vēṭattār; 8. kaṇavaṉai vañcikkum peṇṭir; 9. aracaṉukkuk kēṭu cūḻum amaiccar; 10. piṟarmaṉai virumpuvōr; 11. poykkari pukalvōr; 12. puṟaṅkūṟuvōr.
intap paṉṉiraṇṭu kumpalkaḷaic cērntavarkaḷum maṉita camutāyattiṟkut tīṅku ceyvōr; camutāyak kaṭṭuk kōppaic cīraḻippōr. ivarkaḷ kūṭṭattaip peruka viṭāmal taṭuttāltāṉ makkaḷ maṉa amaitiyuṭaṉ vāḻa muṭiyum. inta uṇmaiyai muṉṉōrkaḷ uṇarntiruntaṉar. ātalāltāṉ, ivarkaḷ ellām kolait taṇṭaṉaikku uriyavarkaḷ eṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭaṉar.
poyccāṭci pukalvōrkkum kolait taṇṭaṉai koṭukkavēṇṭum eṉṟu collappaṭṭiruppatu kuṟippiṭat takkatu. cila vaḻakkukaḷil kuṟṟavāḷikaḷ kuṟṟa maṟṟavarkaḷāka viṭutalai ceyyappaṭukiṉṟaṉar; kuṟṟamaṟṟavarkaḷ kuṟṟavāḷi kaḷākat taṇṭikkappaṭukiṉṟaṉar. itaṟkuc cāṭcikaḷē mutaṟ kāraṇamāvar. kuṟṟavāḷikaḷilē, nītiyai anītiyākkum perum kuṟṟavāḷikaḷ cāṭcikaḷtām. ātalāltāṉ poyccāṭci pukaṉṟōrkkuk kolait taṇṭaṉai koṭuttu vantaṉar muṉṉōr. paḻantamiḻ nūlkaḷil kūṟappaṭṭirukkum kolait taṇṭaṉaikkuriyavarkaḷ varicaiyaip pārttāl namakku viyappait tarukiṉṟatu. ivarkaḷilē palarukkuk kolait taṇṭaṉai vitikka ikkālattil caṭṭam illai. kuṟippāka, kaḷvar, vaḻippaṟi ceyvōr, poy vēṭattār, kaṇavaṉai vañcikkum kārikaiyar, piṟarmaṉai virumpuvōr, poykkari pukalvōr, puṟam kūṟuvōr ākiyōrkkuk kolait taṇṭaṉai vitippatillai. itutāṉ ikkāla nītiyāka irukkiṉṟatu.
ivarkaḷukkellām kolait taṇṭaṉai koṭukka vēṇṭum eṉṟu colvōraip parikacippōr cilar uṇṭu. iṉṉum makkaḷāṭci naṭaipeṟum cila nāṭukaḷilē, aracāṅka aluvalilē amarntukoṇṭu kaiyuṟai (lañcam) vāṅku vōrkkuk kolait taṇṭaṉaiyuṇṭu; aracāṅkattiṉ paṇattai vīṇākkuvōrkkuk kolait taṇṭaṉai uṇṭu. pala nāṭukaḷilē ivarkaḷ kolait taṇṭaṉaikkuriya kuṟṟavāḷikaḷākak karutappaṭuvatillai.
kuṟṟaṅkaḷukkut taṇṭaṉai koṭukkum paḻaṅkāla nīti muṟaikaḷaik kaṇṭu eḷḷi nakaiyāṭuvatil payaṉ illai; attakaiya koṭuntaṇṭaṉai koṭuttataṉ karuttaittāṉ nām kāṇavēṇṭum. ittakaiya koṭun taṇṭaṉaikaḷāl maṉita camutāyattukku naṉmai ēṟpaṭṭatā tīmai ēṟpaṭṭatā eṉpataittāṉ nām eṇṇip pārkkavēṇṭum.
kaṭun taṇṭaṉaiyiṉ vāyilākattāṉ kuṟṟaṅkaḷai oḻikka muṭiyum; kaṭuntaṇṭaṉai uṇṭu eṉṟāltāṉ kuṟṟavāḷikaḷ kuṟṟam puriya añcuvārkaḷ. ikkaruttuṭaṉtāṉ kolait taṇṭaṉai pōṉṟa koṭuntaṇṭaṉaikaḷaik koṭuttu vantaṉar. itaṉāl nallapalaṉ ēṟpaṭṭatu eṉpatilum aiyam illai.
kuṟṟam purintōr, tappittukkoḷḷuvataṟku vaḻiyum, vacatiyum iruntāl kuṟṟaṅkaḷait taṭukka muṭiyātu; kuṟṟa vāḷikaḷ perukikkoṇṭutāṉ iruppārkaḷ. kuṟṟavāḷikaḷ tappittukkoḷḷuvataṟku vaḻi vakuttirukkum aracāṅkam, nāḷaṭaivil, kuṟṟavāḷikaḷ- maṉita camutāyattai matikkāta varkaḷ- makkaḷ vāḻvukkuk kēṭu cūḻpavarkaḷ- ākiyōriṉ celvākkiṟkuk kaṭṭuppaṭṭatākavē ākiviṭum. inta nilaimai valuppeṟṟu vaḷarntāl, tannalattaiyē kuṟik kōḷākak koṇṭa kuṟṟavāḷikaḷē āḷum patavikaḷai aṭaintuviṭuvārkaḷ. ittakaiya nilaimai ēṟpaṭuvatait taṭukkattāṉ camutāyap pulluruvikaḷukkuk kaṭun taṇṭaṉai vitikkum muṟaiyai muṉṉōrkaḷ aṟaneṟiyākak koṇṭaṉar. ittakaiya aṟaneṟiyaittāṉ paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷum piṉpaṟṟiṉar.
kuṟṟaṅkaḷukkut taṇṭaṉaiyaḷippatilē paḻantamiḻ vēntarkaḷ kaikkoṇṭa aṟaneṟi mikac ciṟantatākum. itaṉai ikkāla araciyal vallunarkaḷ cintittup pārppār kaḷāṉāl, kuṟṟaṅkaḷait taṭuppataṟku, muṉṉōr piṉpaṟṟiya taṇṭaṉai muṟaikaḷ tavaṟāṉavai alla eṉpatai oppuk koḷḷuvārkaḷ.

vēntarkaḷiṉ vāḻkkai muṟai
paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷ eppaṭi vāḻntu vantaṉar? ovvoru nāḷum avarkaḷ ceytu vanta ceyalkaḷ yāvai? nāṭṭukkum makkaḷukkum avarkaḷ ceytu vanta paṇikaḷ evai? ik kēḷvikaḷukkup paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ namakku viṭaiyaḷikkiṉṟaṉa.
aracarkaḷiṉ aṉṟāṭa vēlaikaḷ
tamiḻaracarkaḷ aṉṟāṭam ceytu vanta vēlaikaḷaip paṟṟip puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu oṉṟu pukalkiṉṟatu. uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār eṉṟa pulavar pāṭṭu atu. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi ovvoru nāḷum ceyyum vēlaikaḷaip paṟṟi acceyyuḷilē kūṟukiṟār pulavar. potuvāka aracarkaḷiṉ aṉṟāṭa naṭavaṭikkaikaḷai aṟintu koḷḷa acceyyuḷ namakkut tuṇai ceykiṉṟatu. itu puṟanāṉūṟṟiṉ 29- vatu pāṭṭu.
kālaiyilē yāvarum kāṇumpaṭi kāṭcikku eḷiyaṉāy vīṟṟiruppāy! talaimayirilē, poṉṉālākiya tāmaraiyai yum poṉ mālaiyaiyum aṇintirukkum pāṇarkaḷ kūṭṭam uṉṉai muṟṟukaiyiṭum. avarkaḷukku vēṇṭuvaṉa aḷitta piṉṉar akkūṭṭam nīṅkuvatāka!
piṉṉar, uṉatu mārpāl, uṉatu urimai makaḷiriṉ tōḷkaḷait taḻuvikkoṇṭu ciṟitupoḻutu ōyvu eṭuttuk koḷvāyāka!
ataṉ piṉ ciṟitum veṟuppataṟku iṭamillāta uṉatu kōyil vāyililē iṉitāka muracolippatāka! tīyōrait taṇṭippāy; naṭunilaiyōrkku iraṅki utavi ceyvāy. ivvāṟu iṭaiyaṟāmal muṟai ceyvatilē cuṟucuṟuppuṭaṉ iruppāy. nalviṉaiyāl naṉmaiyillai, tīviṉaiyāl tīmaiyum illai eṉṟu vīṇ vātam pēcuvōruṭaṉ toṭarpu koḷḷātu oḻika!
uṉṉuṭaiya paṭai vīrarkaḷ iṉpuṟṟu vāḻumpaṭi avarkaḷukku nalla irukkaiyum, vēṇṭum poruḷkaḷum aḷippāyāka!
uṉatu cuṟṟattār aṉaivarum vaṟumaiyiṉṟi iṉpattilē tiḷaittu vāḻvārkaḷāka!
nī tēṭip pātukātta celvam, uṉakku ivvulakilē aḻiyāta pukaḻai nilainiṟuttum vaḻiyilē celavaḻika!
ikkaruttukkaḷ mutukaṇṇaṉ cāttaṉār pāṭalil kāṇappaṭuvaṉa.
puṟanāṉūṟṟil uḷḷa 239- vatu ceyyuḷum, aracarkaḷiṉ naṭattaiyai aṟiyat tuṇai ceykiṉṟatu. icceyyuḷ pēr eyil muṟuvalār eṉṉum pulavar, nampi neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉaik kuṟittup pāṭiya pāṭalākum. ippāṇṭiyaṉ kuṟunila maṉṉaṉākak kāṇappaṭukiṉṟāṉ. ivaṉatu vāḻkkaiyaip paṟṟik kūṟiyiruppatum, potuvāka maṉṉarkaḷiṉ vāḻkkaiyai aṟivataṟku uṟutuṇaiyākum.
vaḷaiyalkaḷai aṇinta makaḷiriṉ tōḷkaḷait taḻuvik koṇṭapiṉ, malarc cōlaikaḷiṉ malarkaḷaic cūṭi makiḻntāṉ; kuḷirnta naṟumaṇac cāntaip pūcik koṇṭāṉ; pakaittavarkaḷai aṭiyōṭu aḻittāṉ; naṇparkaḷaip pukaḻntu pārāṭṭiṉāṉ; ivar nammiṉum valiyavar eṉṟu eṇṇi yārukkum vaṇakkaṅ kūṟamāṭṭāṉ; ivar nammiṉum eḷiyavar eṉṟu karuti yāraiyum paḻikkamāṭṭāṉ; piṟariṭam ceṉṟu taṉakku utava vēṇṭumeṉṟu irantaṟiyāṉ; taṉṉiṭam vantu utavi kēṭṭu irantavarkku illaiyeṉṟu colli aṟiyāṉ; aracarkaḷiṉ capaikaḷil ellām taṉṉaip paṟṟip pukaḻntu pēcumpaṭi vāḻntāṉ; ettakaiya perum paṭai etirttu vantālum puṟaṅkoṭāmal pōr ceytāṉ. pōriṭṭup puṟamiṭṭōṭum paṭaikaḷaip piṉ ceṉṟu tākkāmal avaikaḷ ōṭuvataip pārttu niṉṟāṉ; viraintu cellum kutiraiyil ēṟiyūrntāṉ; nīṇṭa teruvilē tērēṟic ceṉṟāṉ; uyaramāṉa yāṉaiyilē ēṟic ceṉṟāṉ. iṉiya matu niṟainta kuṭaṅkaḷai aṉaivarkkum vaḻaṅkiṉāṉ. pāṇarkaḷ makiḻum paṭi avarkaḷ paci nīṅka viruntiṭṭāṉ; teḷivāṉa aṟamoḻi kaḷaiyē kūṟiṉāṉ; ivvāṟu uyarnta paṇpuḷḷavaṉ ceyyak kūṭiyaṉa evaiyō avaikaḷaiyellām ceytāṉ. itutāṉ acceyyuḷilē amaintuḷḷa poruḷ.
toṭiyuṭaiya tōḷmaṇantaṉaṉ;
kaṭikāviṉ pūccūṭiṉaṉ;
taṇkamaḻum cāntunīviṉaṉ;
ceṟṟōrai vaḻitaputtaṉaṉ;
naṭṭōrai uyarvukūṟiṉaṉ;
valiyareṉa vaḻimoḻiyalaṉ;
meliyareṉa mīkkūṟalaṉ;
piṟaraittāṉ irappu aṟiyalaṉ;
irantōrkku maṟuppu aṟiyalaṉ;
vēntuṭai avaiyattu ōṅkupukaḻ tōṟṟiṉaṉ;
varupaṭai etirtāṅkiṉaṉ;
peyarpaṭai puṟamkaṇṭaṉaṉ;
kaṭumpariya mākkaṭaviṉaṉ;
neṭumteruvil tērvaḻaṅkiṉaṉ;
ōṅkuiyal kaḷiṟu ūrntaṉaṉ;
tīmceṟi tacumpu tolaicciṉaṉ;
pāṇuvappap pacitīrttaṉaṉ;
mayakkuuṭaiya moḻi viṭuttaṉaṉ;
āṅkuc 
ceypa ellām ceytaṉaṉ. 
ituvē appāṭal.
paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷiṉ vāḻvu perumpālum ulakiṉpattaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭiruntatu; tām iṉpuṟṟu vāḻvataiyum, tammaip pōl maṟṟavarkaḷaiyum iṉpuṟṟu vāḻac ceyvataiyumē avarkaḷ vāḻviṉ payaṉ eṉṟu karutiṉar. matattaip paṟṟiyō, vēṟu ātmīkat tuṟai paṟṟiyō avarkaḷ avvaḷavākak kavalai koṇṭirukka villai. iv uṇmaiyaimēlē kāṭṭiya puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷāl kāṇkiṉṟōm.
āyiṉum, paṇṭait tamiḻ vēntarkaḷ kaṭavuḷaip paṟṟik kavalaiyaṟṟiruntārkaḷ; avarkaḷ nāttikarkaḷāka iruntaṉar eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. avarkaḷukku kaṭavuḷ nampikkai yiruntatu; iṟaivaḻipāṭu ceytu vantaṉar. āṉāl, iṟai vaṇakkamum nampikkaiyum taṉippaṭṭavarkaḷiṉ urimai eṉṟu karutappaṭṭa kāraṇattāl, maṉṉarkaḷaip paṟṟip pāṭiya pulavarkaḷ avarkaḷuṭaiya āṉmīka oḻukkattaip paṟṟi- kaṭavuḷ koḷkaipaṟṟi- avvaḷavākap pāṭavillai eṉṟu tāṉ eṇṇavēṇṭum.
pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyaip paṟṟik kārikiḻār pāṭiya pāṭal puṟanāṉūṟṟiṉ āṟāvatu pāṭṭu. itilē, ammaṉṉaṉuṭaiya iṟaiyaṉpaip paṟṟiyum pulavar kuṟippiṭṭuḷḷār.
paṇiyiyar attainiṉ kuṭaiyē
mukkaṇ celvar nakarvalam ceyaṟkē
eṉpatu appāṭaliṉ pakuti. uṉatu pūccakkarak kuṭai, civaperumāṉatu kōyilai valam varumpoḻutu maṭṭum tāḻka eṉpatē itaṉ poruḷ. itaṉāl ip pāṇṭiyaṉ civaṉaṭiyāṉ eṉpatai aṟiyalām. paṇṭai maṉṉarkaḷ kaṭavuḷ nampikkaiyuḷḷavarkaḷākattāṉ iruntaṉar eṉpataṟku ip pāṭal oṉṟē pōtum.
kalai vaḷarttaṉar
paṇṭait tamiḻ vēntarkaḷ kalaikaḷaic cuvaippavar kaḷāka iruntaṉar; kalaikaḷilē avarkaḷukku aḷavu kaṭanta ārvam. kalaikaḷaic ciṟanta poḻutupōkkākak koṇṭi runtaṉar. kalaiñarkaḷaip pōṟṟiṉar; avarkaḷ vaṟumaiyāl vāṭāmal kāppāṟṟiṉar; kalaiñarkaḷaip pōṟṟuvatāl tāṉ kalaikaḷ vaḷarntōṅkum eṉṟa uṇmaiyai uṇarn tiruntaṉar.
uḻaikkum potumakkaḷai ūkkappaṭuttuvatu kalaikaḷ; avarkaḷ ōyvu nērattai iṉpamākak kaḻikka utavuvatu kalaikaḷ; avarkaḷukkuḷ oṟṟumaiyai uṇṭākkuvatu kalaikaḷ. inta uṇmaiyai uṇarntē maṉṉarkaḷ kalaikaḷai vaḷarttaṉar; kalaiñarkaḷaip pātukāppatai mutaṟ kaṭamai yākak koṇṭiruntaṉar.
narampiṉ muralum nayamvarum muraṟci
viṟaliyar, vaṟumkaik kuṟuntoṭi ceṟippap
pāṇar uvappak kaḷiṟupala tarīi	(17-19)
eṉpatu maturaikkāñci.
yāḻaip pōṉṟa iṉiya kuralaiyuṭaiya viṟaliyarkaḷ veṟuṅkaiyilē poṉ vaḷaiyalkaḷai aṇiyumpaṭi cey vāṉ; pāṇarkaḷ makiḻumpaṭi, yāṉaikaḷ palavaṟṟaip paricākak koṭuppāṉ. ituvē mēlē kāṭṭiya aṭikaḷiṉ karuttu.
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ kalaiñarkaḷaip pōṟṟiya tiṟattai ivvāṟu kuṟittār māṅkuṭi marutaṉār eṉṉum pulavar.
karikāṟ cōḻaṉ kalaiñarkaḷai evvaḷavu aṉpuṭaṉ pōṟṟip pātukāttāṉ eṉpataip porunar āṟṟup paṭaiyilē teḷivākak kāṇalām. āciriyar muṭattāmak kaṇṇiyār eṉṉum pulavar karikāṟ peruvaḷattāṉuṭaiya kalaiyuṇarcciyaip pārāṭṭip pāṭiyirukkiṉṟār.
karikālaṉiṭam paricu peṟṟu vantāṉ oru porunaṉ. avaṉ maṟṟoru porunaṉiṭam karikālaṉ koṭaic ciṟappai eṭutturaikkiṉṟāṉ. ivvāṟu amainta pakutiyilē karikālaṉiṉ kalaik kātalai uṇarttukiṉṟār muṭattāmak kaṇṇiyār.
paḻaṅkaḷ paḻuttuk kaṉinta marattai nāṭic cellum paṟavaipōla nāṉ avaṉai nāṭic ceṉṟēṉ. avaṉuṭaiya kōṭṭai vāyiṟ katavu iravalarkkāka eppoḻutum tiṟantē vaittirukkum. kalaiñarkaḷākiya iravalarkaḷaik kāvalarkaḷ taṭukkamāṭṭārkaḷ. nāṉ avaṉuṭaiya kōṭṭai vāyilaik kaṭantu uḷḷē ceṉṟa makiḻcciyāl, iḷaitta eṉ uṭampu paruttatu. viṭiyaṟkālattilē eṉ uṭukkaiyai aṭittut tāḷattuṭaṉ yāṉ pāṭiṉēṉ. uṭaṉē avaṉ eṉṉai itaṟkumuṉ paḻakiya uṟaviṉaṉpōl aṉpuṭaṉ aḻaittāṉ. iṉiya coṟkaḷaik kūṟi varavēṟṟāṉ. taṉ kaṇṇāl kāṇumpaṭi aṇmaiyilēyē irukkac ceytāṉ. aṉpuṭaṉ pārttāṉ. īrum pēṉum kuṭiyirunta eṉatu kantaiyuṭaiyaik kaḷaiyac ceytāṉ. nuṇṇiya melliya pāmpuc caṭṭai pōṉṟa vaḻavaḻappāṉa āṭaiyai aḷittāṉ. nalla māḷi kaiyilē vaittu ēval ceyya makaḷiraiyum amarttiṉāṉ. avarkaḷ poṟkalattilē iṉiya matuvai nirappit tantaṉar. vēṇṭumaḷavu koṭuttaṉar. ataṉai uṇṭuyāṉum cuṟṟamum kaḷaippu nīṅkiṉōm.
piṟaku maṉṉaṉ eṉṉaiyum eṉṉaic cērntavarkaḷaiyum aḻaittāṉ. aruku ceṉṟōm. eṅkaḷaippaṟṟi iṉṉār eṉṟu aracaṉukku aṟimukam ceytaṉar. nāṅkaḷum aracaṉiṭam eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭumō appaṭi naṭantu koṇṭōm. piṉṉar eṅkaḷukku vēviṟaicci, cūṭṭiṟaicci, vevvēṟu cuvai poruntiya palakāraṅkaḷ mutaliyavaṟṟai aḷittu uṇṇac ceytāṉ. nāṅkaḷum uṇṭu makiḻntōm. 
ovvoru nāḷum, nāṅkaḷ eṅkaḷ kalait tiṟamaiyaik kāṭṭiṉōm; eṅkaḷ pāṭal āṭalkaḷaiyellām naṭattik kāṭṭiṉōm. ivvāṟu pala nāṭkaḷ kaḻintaṉa. ovvoru nāḷum avaṉ aḷitta nalla viruntai uṇṭu makiḻntu poḻutu pōkkiṉōm.
ippaṭip pala nāṭkaḷ viruntilē tiḷaittu veṟup paṭainta nāṉum eṉ cuṟṟamum, eṅkaḷ ūrukkuc cella virumpiṉōm. itai aracaṉiṭam aṟivittōm. avaṉ eṅkaḷai viṭṭup piriya maṉamaṟṟavaṉ āṉāṉ. eṅkaḷai viṭṭup pirikiṉṟīrō veṉṟu ciṉantavaṉaippōl kēṭṭāṉ. piṉṉar yāṉaikaḷaiyum, āṭai aṇikaḷaiyum ērāḷamāka aḷittāṉ; nāṅkaḷum eṅkaḷ ācai tīra avaikaḷai ērāḷamākap peṟṟōm. iṉi vaṟumai eṅkaḷai aṇukāta aḷavukkup paricu peṟṟōm.
ivvāṟu karikāl peruvaḷattāṉ kalaiñarkaḷaip puranta ceyalaip paṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu. porunar āṟṟup paṭaiyiṉ 64-vatu aṭimutal 129-vatu aṭikaḷ varaiyil uḷḷa pakutiyilē itaṉaik kāṇalām.
kalaikkāka uyir koṭuttōṉ
pāri eṉṉum vaḷḷal, kalaikkākat taṉ uyiraiyē koṭutta varalāṟu puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭukiṉṟatu. pāṇṭi nāṭṭil, paṟampu nāṭu eṉṉum pakuti pārikku uriyatu. atu munnūṟu ūrkaḷaik koṇṭa oru ciṟunāṭu. pāri, taṉṉaip pārāṭṭip pāṭi varum pulavarkaḷukkum, kalaiñarkaḷukkum, avvūrkaḷ aṉaittaiyum paricilākak koṭuttuviṭṭāṉ. avaṉ vāḻnta paṟampu malai oṉṟu tāṉ avaṉiṭam mītamāka iruntatu.
inta nilaiyil, pāriyiṉ pukaḻaik kaṇṭu poṟāmai koṇṭa mūvēntarkaḷum, avaṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantaṉar. paṟampu malaiyai muṟṟukaiyiṭṭaṉar. pāriyaip paṇiya vaikka muṭiyavillai. appoḻutu pāriyiṉ naṇparākiya kapilar eṉṉum pulavar perumāṉ mūvēntarkaḷiṭam vantār. avar kaḷiṭam pāriyiṉ vīrattaiyum, koṭaic ciṟappaiyum eṭuttuk kūṟiṉār.
nīṅkaḷ evvaḷavu nāḷ muyaṉṟālum pāriyaip paṇiya vaikka muṭiyātu. nīṅkaḷ muṟukkēṟiya narampaiyuṭaiya yāḻai vācittukkoṇṭu umatu viṟaliyar umatu piṉṉē vara āṭik koṇṭum pāṭikkoṇṭum, avaṉiṭam celluṅkaḷ. appoḻutu avaṉ taṉakkuriya paṟampu malaiyaiyum, nāṭṭaiyum oṉṟākak koṭuttuviṭuvāṉ. paṟampu malaiyai maṭṭum alla; avaṉaiyē kēṭṭālum koṭuttuviṭuvāṉ; eṉṉaiyum kūṭak koṭuttuviṭuvāṉ eṉṟu kūṟiṉār.
kapilar colliyatait tavira, pāriyai veṟṟi koḷḷa avarkaḷukku vēṟu vaḻi teriyavillai. ātalāl, mūvēntar kaḷum kalaiñarkaḷaip pōla urukkoṇṭaṉar. iravalar kaḷāyp pāriyiṭam ceṉṟaṉar. pāṭiṉar; āṭiṉar; pāri makiḻcci yaṭaintāṉ. uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāṉ. avarkaḷ uṉṉaiyē eṅkaḷukkut taravēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉar. avvāṟē avaṉ taṉṉai avarkaḷiṭam oppaṭaittāṉ. avarkaḷ avaṉai ivvāṟu ēmāṟṟik koṉṟaṉar; allatu ciṟai vaittaṉar. itu pāriyaip paṟṟi vaḻaṅkum varalāṟu.
maramtoṟum piṇitta kaḷiṟṟiṉir āyiṉum,
pulamtoṟum parappiya tēriṉir āyiṉum
tāḷil koḷḷalir; vāḷil tāralaṉ;
yāṉaṟikuvaṉ atu koḷḷum āṟē;
cukirpuri narampiṉ ciṟuyāḻ paṇṇi,
viraioli kūntalnum viṟaliyar piṉvara,
āṭiṉir, pāṭiṉir, celiṉē,
nāṭum kuṉṟum oruṅku īyummē
eṉpatu puṟanāṉūṟṟiṉ 109- vatu pāṭṭu. kapilar pāṭiyatu.
kaṭantu aṭu tāṉai mūvirum kūṭi
uṭaṉṟaṉir āyiṉum, paṟampukoḷaṟku aritē;
munnūṟu ūrttē taṇpaṟampu naṉṉāṭu;
munnūṟu ūrum paricilar peṟṟaṉar;
yāmum pāriyum uḷamē
kuṉṟum uṇṭu; nīr pāṭiṉīr celiṉē
eṉpatum kapilar pāṭṭu. puṟanāṉūṟṟiṉ 110-vatu pāṭal. ippāṭalil yāmum pāriyum uḷamē, kuṉṟum uṇṭu nīr pāṭiṉir celiṉē eṉṟa aṭikaḷ kuṟippiṭattakkatu. nīṅkaḷ avaṉaip pukaḻntu pāṭik koṇṭu ceṉṟāl, pāri, taṉṉaiyum, paṟampaiyum, avaṉ naṇpaṉākiya eṉṉaiyum uṅkaḷukku aḷippāṉ eṉṟa karuttaiyuṭaiyaṉa.
ippāṭalkaḷ iraṇṭum, mēlē kūṟiya pāriyiṉ varalāṟṟai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. pāriyiṉ varalāṟṟāl, paṇṭaikkālat tamiḻ maṉṉarkaḷilē palar, kalai vaḷarccik kākat taṅkaḷ uyiraiyum koṭuttaṉar; avarkaḷ kalaikaḷait taṅkaḷ uyiriṉum uyarntaṉavāka eṇṇiṉar, vaḷarttaṉar eṉpataik kāṇalām.
patiṟṟuppattiṉ mūṉṟāvatu pattu palyāṉaic cel keḻukuṭṭuvaṉaip paṟṟip pāṭappaṭṭatu. pāṭiyavar pālaik kautamaṉār eṉṉum pulavar. avar, kuṭṭuvaṉuṭaiya kalai ārvattaiyum, kalaiñarkaḷaik kaiviṭāmal kāppāṟṟum ciṟappaiyum paṟṟiyē pārāṭṭip pāṭukiṉṟār.
nāṭṭilē maḻaivaḷaṅkuṟaintu vaṟaṭciyum, pañcamum tōṉṟiya kālattilum nī vāttiyaṅkaḷai vācittup pāṭum pāṭakarkaḷaik kaiviṭamāṭṭāy; avarkaḷuṭaiya paci nīṅka uṇavaḷittup pātukāppāy; avarkaḷ makiḻumpaṭi perum āṭai aṇikaḷaiyellām aḷippāy. uṉṉuṭaiya koṭai yiṉāl ak kalaiñarkaḷ pañcam paci aṟiyāmal uṇṭu makiḻntu kalai vaḷarppārkaḷ eṉṟa karuttaip pālaik kautamaṉār veḷiyiṭukiṉṟār.
alamtalai uṉṉattu amkavaṭu porunti
citaṭi karaiyap, peruvaṟam kūrntu.
nilampaitu aṟṟa pulamkeṭu kālaiyum,
vāṅkupu takaitta kalappaiyar, āṅkaṇ
maṉṟam pōntu maṟukuciṟai pāṭum
vayiriya mākkaḷ kaṭumpaci nīṅkap
poṉcey puṉaiiḻai olippap peritu uvantu
neñcumali uvakaiyar uṇṭu malintu āṭac
ciṟumaki ḻāṉum perumkalam vīcum
pōraṭu tāṉaip polantārk kuṭṭuva.
		(patiṟṟuppattu, 23)
ivvaṭikaḷ cērarkaḷiṉ kalaippaṟṟaik kāṭṭukiṉṟaṉa. avar, nāṭṭilē pañcam parantirunta kālattilum kalaiñarkaḷaik kaiviṭāmal kāppāṟṟiṉar eṉṟa uṇmaiyai uraikkiṉṟaṉa.
mēlē kāṭṭiyavaikaḷāl tamiḻnāṭṭu mūvēntarkaḷum, perunilak kiḻavarkaḷākiya ciṟṟaracarkaḷum kalai vaḷarcciyilē karuttuḷḷavarkaḷāyiruntaṉar; kalaiñarkaḷukku utavuvataiyē taṅkaḷ ciṟanta mutaṉmaiyāṉa paṇiyākak koṇṭiruntaṉar eṉṟa uṇmaiyai uṇaralām.
vīra vāḻvu
paṇṭaikkāla maṉṉarkaḷ, nōyiṉāl varunti iṟappatai virumpavillai. avvāṟu iṟappatai iḻivāka eṇṇiṉar. ippaṭi iṟappōrkku maṟuvulakac celvam kiṭaippatum illaiyeṉṟu nampiṉar. pōrilē iṟappavar kaḷukkuttāṉ vīra cuvarkkam uṇṭeṉṟu karutiṉar. pōrilē māṇṭupōkāmal nōyuṟṟu māḷum maṉṉarkaḷiṉ uṭalai appaṭiyē aṭakkam paṇṇamāṭṭārkaḷ. antaṇarkaḷāl, kuṟippiṭappaṭṭa nalla nērattilē, taruppaip pullilē av vuṭampaik kiṭattuvārkaḷ; vāḷāl tuṇṭākkuvārkaḷ. ataṉ piṉpē avvuṭampai aṭakkam ceyvārkaḷ. iv vaḻakkam tamiḻakattu maṉṉar marapil iruntatu eṉpataip puṟanāṉūṟṟiṉ 63-vatu pāṭalāl kāṇalām. ip pāṭal atiyamāṉ neṭumāṉ añciyaip paṟṟi auvaiyār pāṭiyatu.
uṉṉuṭaṉ pōril etirttōr uṉṉai vella muṭiyātu. avarkaḷ vīra cuvarkkam celvatu uṟuti. pōrilē puṟamiṭṭu ōṭit tamatu vīṭṭilēyē nōyāl iṟantōrkku maṟumaiyil naṉmaiyillai. ātalāl, nōyāl iṟanta maṉṉarkaḷai antaṇarkaḷ kuṟitta nērattilē taruppaip pullilē kiṭattuvārkaḷ. pōrilē māṇṭa maṉṉarkaḷ aṭaiyum nallulakam celka eṉṟu kūṟi avarkaḷ uṭampai vāḷāl tuṇṭu pōṭuvārkaḷ; ataṉ piṉ aṭakkam cey vārkaḷ. uṉṉai etirtta vēntarkaḷ ittakaiya iḻivukku āḷāka māṭṭārkaḷ. uṉṉāl pōrilē maṭintu nallulakaip peṟuvārkaḷ eṉṟa karuttai ap puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ veḷiyiṭukiṉṟatu.
tiṇpiṇi muracam iḻumeṉa muḻaṅkac
ceṉṟuamar kaṭattal yāvatu? vantōr
tār tāṅ kutalum āṟṟār, veṭipaṭṭu
ōṭal marīiya pīṭuil maṉṉar,
nōyppāl viḷinta yākkai taḻīik
kātal maṟantavar tītumaruṅku aṟumār,
aṟampuri koḷkai nāṉmaṟai mutalvar
tiṟampuri pacumpul parappiṉar kiṭappi,
maṟam kantāka nalamar vīḻnta
nīḷkaḻal maṟavar celvuḻic cel keṉa
vāḷpōḻntu aṭakkalum uyntaṉar mātō.	(93)
ituvē antap puṟanāṉūṟṟup pāṭal.
vīrap pōriltāṉ maṉṉarkaḷ māḷavēṇṭum eṉṟu nampiyataṟkuk kāraṇam irukkavēṇṭum. ellā maṉṉarkaḷum caṇṭaiyiltāṉ cākavēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyamiruntāl nāṭṭilē orunāḷum camātāṉam- amaiti- nilaikka muṭiyātu. nāṭṭilē celvamō, kalaikaḷō vaḷara muṭiyātu. nāṭṭu makkaḷum amaitiyuṭaṉ vāḻa muṭiyātu. ātalāl itaṟkuk kāraṇam vēṟu uṇṭu eṉpatil aiyam illai.
nām kākkum nāṭṭaip pakaivarkaḷiṉ koḷḷaikku iṭamākātapaṭi pātukākkavēṇṭum; namatu nāṭṭuk kuṭi makkaḷukku evarālum iṉṉaliḻaikka muṭiyāmal kāppāṟṟa vēṇṭum; namatu uyiraip peritāka eṇṇāmal nāṭṭiṉ naṉmaiyaiyē peritāka matikka vēṇṭum eṉpatē paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷiṉ koḷkai. itaṉāl tāṉ ittakaiya koṭiya capatattai maṉṉarkaḷ mēṟ koṇṭiruntaṉar eṉpatē uṇmaiyākum.
vēntarkaḷ nāṭṭiṟku naṉmaiyāṉa ceyalkaḷaic ceyvatilē eppoḻutum īṭupaṭṭirukka vēṇṭum; uyir pōvatāyiṉum naṟceyalkaḷai niṟaivēṟṟap piṉ vāṅkak kūṭātu; tam uṭaliṉpam oṉṟukkākavē uyir vāḻntu, iṟutiyil nōyvāyppaṭṭu uyiriḻappōrkku ivvulakil pukaḻ illai; avarkaḷ piṟantataṉāl yārukkum eppayaṉum illai eṉṟa karuttaiyē mēlē kāṭṭiya nampikkai valiyuṟuttuvatākum.
mummuracu muḻakkam
ovvoru nāḷum kālaiyilē, araṇmaṉai vācalilē mūṉṟu vakaiyāṉa muracukaḷ muḻaṅkikkoṇṭirukkum. im mūṉṟu muracukaḷukkum niyāya muracu, vīra muracu, tiyāka muracu eṉṟu kūṟuvar. im muracukaḷiṉ muḻakkamum, aracaṉuṭaiya aṉṟāṭa vēlaikaḷaik kuṟippaṉa eṉṟē kūṟalām.
aracaṉ nīti tavaṟamāṭṭāṉ; nīti tavaṟuvōrait taṇṭippāṉ; aṟaneṟiyilē naṭakkumpaṭi ceyvāṉ; ātalāl, nītimuṟai vēṇṭuvōr, tārāḷamāka aracaṉiṭam vantu muṟaiyiṭṭukkoḷḷalām eṉpataik kuṟippataṟkē niyāya muracu aṭikkappaṭṭatu.
aracaṉ akkiramam ceyvōrkku aṭipaṇiya māṭṭāṉ; potumakkaḷai nalvāḻvu vāḻac ceyvataṟkē uyir vāḻ kiṉṟavaṉ; nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu varum pakaivarkaḷukku añcamāṭṭāṉ; avarkaḷai etirttu viraṭṭiyaṭikkum iyalpuḷḷavaṉ eṉpataṟkākavē vīramuracu muḻaṅkik koṇṭirukkum.
aracaṉ tannalaṅ koṇṭavaṉ allaṉ; makkaḷiṉ naṉmaikkākavē uyir vāḻkiṟavaṉ; makkaḷukku varum tīṅkai uyir koṭuttu nīkkum uḷḷam paṭaittavaṉ; vaṟumait tuṉpattōrkkup poruḷ vaḻaṅkik kāppāṟṟuvāṉ; pulavarkaḷukkum iravalarkaḷukkum illaiyeṉṉāmal koṭaiyaḷikkum iyalpuḷḷavaṉ; uṭal, poruḷ, āvi mūṉṟaiyum, nāṭṭukkākavum, nāṭṭu makkaḷ naṉmaikkākavum arppaṇikkum paṇpuḷḷavaṉ eṉpataṟkākavē tiyāka muracu aṭikkappaṭṭu vantatu.
iṉṟumkūṭa, arttam illāmalē, aracar illāta paḻaiya araṇmaṉai vācalkaḷil muracaṅkaḷ muḻaṅkuvataik kāṇalām. itaip paḻamaiyiṉ ciṉṉam eṉṟu tāṉ kūṟavēṇṭum.
paṇṭait tamiḻ vēntarkaḷ taṅkaḷ vāḻnāḷaip payaṉ uḷḷa vaḻiyilē kaḻittaṉar. vaṟiyōrkku vaḻaṅkuvatu, kalaiñar kaḷaik kāppatu, aṟattaip pātukāppatu, tāmum iṉpam aṉupavippatu, tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka; aḵtu ilār tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiyataṟku eṭuttukkāṭṭāy vāḻvatu- ivaikaḷaip paḻantamiḻ maṉṉarkaḷ piṉpaṟṟi vāḻntaṉar. ātalāltāṉ avarkaḷ makkaḷiṭam matippup peṟṟut teyvappiṟaviyāka matikkappaṭṭu vāḻntaṉar.

maṉṉarum makkaḷum
naṉṟi uṇarcci
naṉṟi maṟakkāta taṉmai oru ciṟanta paṇpākum; ippaṇpu makkaḷiṭam maṭṭum allāmal ēṉaiya uyirkaḷiṭamum    uṇṭu; māṭu, āṭu, kutirai mutaliya vilaṅkiṉaṅkaḷ taṅkaḷai vaḷarppōriṭam naṉṟi kāṭṭukiṉṟaṉa. nāyiṉ naṉṟiyaṟivai aṟiyātār illai. ataṉ naṉṟiyaṟivaip paṟṟi viḷakkik kūṟum kataikaḷ pala uṇṭu; ilakkiyaṅkaḷilkūṭa nāyiṉ naṉṟi aṟivu pārāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu.
ātalāl pakuttaṟivuḷḷa maṉitaṉ naṉṟiyaṟivuṭaṉ iruppatil viyappillai. makkaḷilē naṉṟi maṟantavarkaḷ iruppatutāṉ viyappukkuriyatu. utavi ceytōrai maṟakkum maṉitarkaḷ- avarkaḷaip paṟṟi uḷḷattil eṇṇāta maṉitarkaḷ- utavi ceytōrkku ulai vaikka muntum maṉitarkaḷ- uṇṭu. ivarkaḷai makkaḷ eṉṟu kūṟamuṭiyātu. uruvattiltāṉ ivarkaḷ makkaḷ; ceyalil yārō aṟiyōm eṉṟutāṉ collavēṇṭum.
nallavarkaḷiṭam naṉṟiyaṟiyum kuṇam uṇṭu. itaittāṉ ceynnaṉṟi aṟital eṉpārkaḷ. itaṉ ciṟappai- iṉṟiyamai yāmaiyai- vaḷḷuvar viḷakkiyirukkiṉṟār; ceynnaṉṟi aṟital eṉṉum atikārattilē itaik kāṇalām.
paṇṭait tamiḻ makkaḷiṭam ippaṇpu paṭintiruntatu. ippaṇpukku nām pala cāṉṟukaḷait tēṭittiriya vēṇṭām. aracarukkum makkaḷukkum irunta toṭarpai maṭṭum pārttālē pōtum.
paṇṭait tamiḻ makkaḷ taṅkaḷ maṉṉarkaḷait teyva mākavē matittuvantaṉar. aracar vāḻvē taṅkaḷ vāḻveṉṟu eṇṇivantaṉar. aracar vāḻvukkākat teyvaṅkaḷai vaṇaṅki vantaṉar. ellāp periyōrkaḷum aracarkaḷai vāḻtti vantaṉar. itaṟkuk kāraṇam, aracarkaḷ makkaḷ nalamē peri teṉṟu vāḻntatutāṉ. itaṉāṟṟāṉ maṉṉarkaḷ makkaḷ maṉattilē kuṭiyiruntaṉar.
paṇpuḷḷa vēntarkaḷ
murañciyūr muṭinākarāyar eṉṉum pulavar cēramāṉ peruñcōṟṟu utiyañ cēralātaṉai vāḻttip pāṭiyiruk kiṉṟār. avaṉ nīṭūḻi kālam nilaittu vāḻavēṇṭum eṉṟu maṉamāra vāḻttiyirukkiṉṟār. makkaḷ cārpākavē muṭinākarāyar maṉṉaṉai vāḻttukiṉṟār.
kutiraip paṭaikaḷaiyuṭaiya pāṇṭavarkaḷuṭaṉ, kauravar nūṟṟuvar māṟupaṭṭaṉar; avarkaḷukkuriya nāṭṭaiyum tamatu nāṭākak kavarntukoṇṭaṉar. itaṉāl pāratappōr viḷaintatu. ip pōrilē turiyōtaṉātiyar nūṟu pērum pōr ceytu pōrkkaḷattilē maṭiyum varaiyilum irupakkattup paṭaikaḷukkum uṇaviṭṭāy. vēṇṭiya aḷavu uṇavai mikutiyāka aḷittāy. ittakaiya vaḷḷaṉmai poruntiya cēraṉē! pāl taṉ iṉimai oḻintu puḷippēṟiṉālum, katir taṉ viḷakkam kuṉṟi iruṇṭu pōṉālum, nāṉku vētaṅkaḷil kūṟappaṭṭa oḻukkamuṟaikaḷ māṟupaṭṭālum, nī neṭuṅkālam aḻiviṉṟi vāḻvāyāka! antik kālattilē, ciṟiya kaṉṟukaḷuṭaṉ, periya kaṇkaḷai yuṭaiya māṉ piṇaikaḷ, antaṇarkaḷ vaḷarkkum muttīyākiya viḷakku veḷiccattilē tūṅkikkoṇṭirukkum. ittakaiya kāṭciyaiyuṭaiyaṉa poṉṉoḷi poruntiya cikaraṅkaḷai yuṭaiya imayamalaiyum, potiyamalaiyum; inta malaikaḷ eṉṟum nilaittu niṟpaṉa; im malaikaḷaip pōla nīyum, uṉatu paṇpu vēṟupaṭāta cuṟṟamuṭaṉ nilaittu vāḻvāyāka! eṉpatē avar kūṟum vāḻttu.
alaṅku uḷaip puravi aivaroṭu ciṉaii
nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
īraim patiṉmarum potukaḷattu oḻiyap
perumcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy;
pāal puḷippiṉum, pakal iruḷiṉum,
nāal vētam neṟi tiriyiṉum,
tiriyāc cuṟṟamoṭu muḻutucēṇ viḷaṅki
naṭukkiṉṟi niliyarō! attai; aṭukkattuc
ciṟitalai navvip peruṅkaṇ māppiṇai
anti antaṇar arumkaṭaṉ iṟukkum
muttī viḷakkil tuñcum
poṟkōṭṭu imayamum potiyamum pōṉṟē. 	(2)
ituvē puṟanāṉūṟṟup pāṭaṟ pakuti.
icceyyuḷilē maṉṉaṉum vaḷḷal; avaṉuṭaiya amaiccarkaḷ mutaliya aluvalarkaḷum nallavarkaḷ; aṉai varum nāṭṭiṉ nalattai nāṭuvōr eṉṟa kuṟippaik kāṇalām. tiriyāc cuṟṟam eṉṟa coṟṟoṭar amaiccar mutaliyōriṉ paṇpai viḷakkiṟṟu. aracaṉ karuttuṭaṉ māṟupaṭātavarkaḷ, avaṉuṭaṉ ottuḻaippavarkaḷ, tannalattāl kuṇaṅ keṭṭuk kuṟṟam ceyyātavarkaḷ eṉṟa poruḷai yuṭaiyatu ittoṭar. ittakaiya maṉṉarai makkaḷ ēṉ vāḻttamāṭṭārkaḷ?
kāri kiḻār eṉṉum maṟṟoru pulavar, pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumiyai vāḻttip pāṭiyirukkiṉṟār. ippāṭalum makkaḷ maṉṉarkaḷai ēṉ maṉamāra vāḻttiṉar eṉpatai viḷakkuvataṟkut tuṇai ceyyum.
uṉṉuṭaṉ pōr ceyya muṉ vanta uṉ pakaivarkaḷiṉ kōṭṭaikkuḷ, kaṭal pōṉṟa uṉ paṭaikaḷ nuḻaivataṟkāka mutalil uṉatu yāṉaiyai ēvuvāy; pacumaiyāṉa viḷai nilaṅkaḷiṉ pakkattilēyuḷḷa kōṭṭaikaḷ palavaṟṟaiyum kaikkoḷvāy. ak kōṭṭaikaḷilē kaippaṟṟiya aḻakākac ceyyappaṭṭa aṇikalaṉkaḷaiyellām paricilarkku avaravar takutiyaṟintu koṭuttuviṭuvāy. uṉatu kuṭaiyāṉatu muṉivar pōṟṟum mukkaṇ mūrttiyāṉa civaperumāṉ kōyilai valamvarumpōtu tāḻka; ciṟanta nāṉku vētaṅkaḷaiyum aṟinta antaṇarkaḷ uṉṉai vāḻttumpōtu eṭutta kaiyiṉ etiril uṉ talai vaṇaṅkuka; pakaivarkaḷiṉ nāṭṭaic cuṭumpōtu eḻuntu cuṟṟum pukaiyiṉāl maṭṭum uṉatu malar mālai vāṭuka; uṉatu maṉaivimārkaḷiṉ ūṭiya mukattaik kāṇum pōtu, uṉatu vekuḷi- ciṉam- taṇivatāka; ivvāṟu uṉatu veṟṟiyāl nī cerukkaṭaiyāmal, av veṟṟiyai uṉ uḷḷattilē aṭakkikkoṇṭu vāḻum āṟṟal amain tavaṉē! eṉṟum kuṉṟāta koṭaiyai uṭaiyavaṉē! mikunta perumaiyai uṭaiya kuṭumiyē! nī ivvulakilē kuḷirnta oḷiyai uṭaiya cantiraṉaip pōlavum, cuṭukiṉṟa oḷi poruntiya katirkaḷai yuṭaiya cūriyaṉaip pōlavum nilaittu vāḻvāyāka!
ituvē kāri kiḻār kūṟum araca vāḻttu. ituvum makkaḷ maṉṉariṭam koṇṭirunta aṉpai viḷakkuvatākum.
ceyviṉaikku etirnta tevvar tēettuk
kaṭalpaṭai kuḷirppa maṇṭi, aṭalpukarc,
ciṟukaṇ yāṉai cevvitiṉ ēvip,
pācaval paṭappai āreyil palatantu,
aveyil koṇṭa ceyvuṟu naṉkalam
pariciṉ mākkaṭku varicaiyiṉ nalkip,
paṇiyiyar attainiṉ kuṭaiyē muṉivar
mukkaṇ celvar nakarvalam celaṟkē;
iṟaiñcuka perumaniṉ ceṉṉi ciṟanta
nāṉmaṟai muṉivar ēntukai etīrē;
vāṭuka iṟaivaniṉ kaṇṇi, oṉṉār
nāṭucuṭu kamaḻpukai eṟitta lāṉē;
celiyar attainiṉ vekuḷi vāliḻai
maṅkaiyar tuṉitta vāḷ mukattu etirē;
āṅka,
veṉṟi ellām veṉṟu akattu aṭakkiya 
taṇṭā īkait takaimāṇ kuṭumi!
taṇkatir matiyam pōlavum, teṟucuṭar
oṇkatir ñāyiṟu pōlavum
maṉṉiya perumanī tilamicai yāṉē.	(puṟam. 6)
ituvē mēlē kāṭṭiya poruḷ amainta pāṭaṟ pakutiyākum.
curukkamākak kūṟiṉāl, maṉṉarkaḷai vāḻttuvatē puṟanāṉūṟu ākum. puṟanāṉūṟṟiṉ perumpālāṉa pāṭalkaḷ, maṉṉarkaḷiṉ vīram, koṭai, pukaḻ, nīti muṟai ivaṟṟaip pārāṭṭic collukiṉṟaṉavākavē amaintirukkiṉṟaṉa.
patiṟṟuppattu nūl muḻuvatum maṉṉarkaḷai vāḻttum pāṭalkaḷē. patiṟṟuppattil, iṉṟu namakkuk kiṭaittirukkum eṭṭuppattukkaḷum, eṭṭuc cēra maṉṉarkaḷiṉ perumaiyai eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.
pattuppāṭṭilē ēḻu pāṭṭukkaḷ paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷiṉ perumaiyaip pārāṭṭum pāṭalkaḷēyām.
porunar āṟṟuppaṭai, paṭṭiṉappālai iraṇṭum karikāl peruvaḷattāṉaip pārāṭṭum pāṭalkaḷ. maturaik kāñciyum, neṭunalvāṭaiyum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉai vāḻttum pāṭalkaḷ. perumpāṇ āṟṟuppaṭai toṇṭai māṉ iḷantiraiyaṉaip pārāṭṭum pāṭṭu. ciṟupāṇ āṟṟuppaṭai nalliyak kōṭaṉaip pukaḻum pāṭṭu. malaipaṭu kaṭām naṉṉaṉaip paṟṟip pārāṭṭum pāṭṭu. ivvāṟu pattuppāṭṭil ēḻu pāṭalkaḷ maṉṉarkaḷai vāḻttum pāṭalkaḷāka amaintiruppataik kāṇalām. ituvum paṇṭaikkāla makkaḷ maṉṉarkaḷpāl evvaḷavu aṉpu koṇṭiruntaṉar eṉpatai viḷakkum.
paṭaivīrar paṇpu
paṇṭaik kālattil aracaṉ paṭaiyil irunta vīrarkaḷ, nāṭṭukkāka uyirait tiyākam ceyyum taṉmaiyuḷḷavar kaḷāyiruntaṉar. avarkaḷ aracaṉaiyum nāṭṭaiyum oṉṟākavē eṇṇiṉar. ittakaiya uṟutiyum, aṉpum uḷḷavarkaḷaiyē paṭaivīrarkaḷākac cērttu vantaṉar. 
uṟiṉuyir añcā maṟavar iṟaivaṉ
  ceṟiṉumcīr kuṉṟal ilar. 	(kuṟaḷ. 778)
pōr mūṇṭāl, uyirukku añcāmaṟ pōr puriyum vīrarkaḷ, aracaṉ tammēl ciṉantālum ciṟanta tam kaṭamaiyil tavaṟa māṭṭārkaḷ eṉṟu vaḷḷuvar paṭai vīrarkaḷiṉ taṉmaiyai eṭuttuk kūṟukiṉṟār.
paṇṭaik kālap paṭaivīrarkaḷ aracaṉ veṟṟikkāka uyirviṭap piṉvāṅkuvatillai. itu paṭaivīrarkaḷiṉ nāṭṭup paṟṟaiyē viḷakkuvatākum.
aracaṉ teyvap piṟavi
aracaṉait tirumālukkuc camamākap pārāṭṭi avaṉai vāḻtti vantaṉar. ivvaḻakkam tolkāppiyar kālattilē tamiḻakattil iruntatu. itaip pūvai nilai eṉṟu kuṟippiṭu kiṉṟār tolkāppiyar. itaṉai,
māyōṉ mēya maṉperum ciṟappiṉ
tāvā viḻuppukaḻp pūvai nilaiyum
eṉṟa puṟattiṇai iyal cūttirap pakutiyāl aṟiyalām. māyōṉākiya tirumālukkuriya nilaitta perumaiyaiyum, aḻiyāta pukaḻaiyum, maṉṉaṉōṭu iṇaittup pārāṭṭum pūvai nilaiyum eṉpatē itaṉ poruḷ.
itaṉāl, aracaṉait tirumāliṉ avatāram eṉṟu niṉaikkum oru nampikkai paṇṭait tamiḻakattil nilavi iruntataik kāṇalām.
paṇṭaip paṭaivīrarkaḷ, tam aracaṉ veṟṟi peṟa vēṇṭum eṉṟu teyvattai vēṇṭikkoḷḷuvārkaḷ; taṅkaḷ talaiyait tāṅkaḷē teyvattiṉ muṉṉilaiyil palipīṭattil aṟuttu vaippārkaḷ. inta vaḻakkam tamiḻakap paṭaivīrarkaḷ pāl iruntatu.
ārttuk kaḷamkoṇṭōr ār amar aḻuvattuc
cūrttuk kaṭaicivanta cuṭunōkkuk karuntalai
veṟṟa vēntaṉ koṟṟam koḷkeṉa
naṟpali pīṭikai nalamkoḷa vaittu āṅku.
		(intira viḻavu, 83-86)
āravārittu veṟṟi koṇṭavarkaḷ, pōrkkaḷattilē, pakaivarkku accattait tantu, kaṭaikkaṇ civanta kaṭumaiyāṉa pārvaiyaiyuṭaiya talaiyait tāmē aṟuppar; veṟṟiyai yuṭaiya ematu aracaṉ mēlum veṟṟiyaṭaika eṉṟu vāḻttuvar; nalla palipīṭattilē, aracaṉ naṉmai aṭaiyum paṭi vaippar eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu. itaṉāl paḻaṅkālattup paṭaivīrarkaḷ taṅkaḷ vēntarkaḷiṭam vait tirunta uḷḷaṉpai uṇaralām.
muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku
 iṟaieṉṟu vaikkap paṭum.	(kuṟaḷ. 388)
nītimuṟaikaḷaic ceytu kuṭimakkaḷaik kāppāṟṟum vēntaṉ, makkaḷukkut teyvam eṉṟē ciṟappāka matikkappaṭuvāṉ eṉṟa vaḷḷuvar kūṟṟum maṉṉarkaḷai- makkaḷukku nalam purinta maṉṉarkaḷai- makkaḷ eppaṭip pōṟṟi vantaṉar eṉpataik kāṭṭum.
vaḷḷuvar kūṟiya ivvuṇmaiyaic cilappatikāra āciriyar teḷivāka viḷakkik kūṟiyirukkiṉṟār. āycciyar kuravaiyilē itaṉaik kāṇalām.
kōvā malai āram, kōtta kaṭalāram
 tēvarkōṉ pūṇ āram teṉṉarkōṉ mārpiṉavē;
 tēvarkōṉ pūṇ āram pūṇṭāṉ ceḻumtuvaraik
 kōkulam mēyttuk kuruntu ocittāṉ eṉparāl.
kōkkappaṭāta potiyiṉ malai āram, kōkkappaṭṭa kaṭal āram, intiraṇ pūṇṭa pūṇākiya āram immūṉṟum pāṇṭiyaṉ mārpilē uḷḷaṉa; ivvāṟu tēvarkōṉ āram mutaliyavaṟṟaip pūṇṭavaṉ yār eṉṟāl, ceḻippuḷḷa tuvārakaiyilē vaḷarntavaṉ; pacu mantaiyai mēyttavaṉ kurunta marattai oṭittavaṉ ākiya kaṇṇaṉ eṉpar. ivvāṟu pāṇṭiyaṉait tirumālāka vaittup pōṟṟi vāḻttukiṟatu ippāṭal.
poṉimayak kōṭṭup pulipoṟittu maṇ āṇṭāṉ
 maṉṉaṉ vaḷavaṉ matilpukār vāḻvēntaṉ;
 maṉṉaṉ vaḷavaṉ matilpukār vāḻvēntaṉ
 poṉ amtikirip porupaṭaiyāṉ eṉpar āl.
poṉṉākiya imayamalaiyiṉ ucciyilē taṉ puli muttiraiyaip poṟittavaṉ; imayamalaiyai vaṭavellai yākak koṇṭu ataṟku ippāl uḷḷa nāṭṭaiyellām āṇṭavaṉ; matil cūḻnta pukār nakaril vāḻkiṉṟa cōḻa maṉṉaṉ; accōḻaṉ yār eṉṟāl, poṉṉoḷi vīcum cakkarap paṭaiyait taṉatu pōrppaṭaiyākak koṇṭa tirumālē eṉpar. ip pāṭal cōḻa maṉṉaṉait tirumāliṉ uruvākap pōṟṟi vāḻttukiṉṟatu.
munnīriṉ uḷpukku mūvāk kaṭampueṟintāṉ
 maṉṉarkōc cēraṉ vaḷavañci vāḻvēntaṉ;
 maṉṉarkōc cēraṉ vaḷavañci vāḻvēntaṉ
 kalnavil tōḷōccik kaṭalkaṭaintāṉ eṉpar āl.
kaṭaliṉ uḷḷē ceṉṟu, mutirāmal ceḻittu niṉṟa kaṭampa marattai veṭṭi erintavaṉ; vaḷaṅkaḷ niṟainta vañcimānakaril vāḻkiṉṟa vēntaṉākiya cēraṉ; avaṉ yār eṉṟāl, malai eṉṟu collappaṭṭa taṉ tōḷkaḷai vīcik kaṭalaik kaṭainta tirumāl eṉṟu colluvar. ippāṭal cēraṉait tirumāliṉ avatāram eṉṟu kūṟiyatu.
mēlē kāṭṭiya cilappatikārac ceyyuḷkaḷ, pāṇṭiya, cōḻa, cēra maṉṉarkaḷait tirumāliṉ avatāraṅkaḷ eṉṟē kūṟiṉa. tolkāppiyak karuttaiyum, vaḷḷuvar kuṟaḷaiyum viḷakkum muṟaiyilē ippāṭal amaintirukkiṉṟaṉa.
maṉṉarkaḷait tirumāliṉ vaṭivamāka makkaḷ eṇṇiṉar eṉpatai nammāḻvār pāṭal oṉṟum kūṟukiṉṟatu.
tiruvuṭai maṉṉaraik kāṇil
	tirumālaik kaṇṭēṉē eṉṉum;
uruvuṭai vaṇṇaṅkaḷ kāṇil
	ulakaḷan tāṉeṉṟu tuḷḷum;
karuuṭait tēilkaḷ ellām
	kaṭalvaṇṇaṉ kōyilē eṉṉum
veruvilum vīḻvilum ōvāk
	kaṇṇaṉ kaḻalkaḷ virumpumē
eṉpatu tiruvāymoḻi. itil uḷḷa tiruvuṭai maṉṉaraik kāṇil tirumālaik kaṇṭēṉē eṉṉum eṉṉum aṭi kuṟippiṭat takuntatu. cilappatikārap pāṭaliṉ karuttum, ituvum ottiruppataik kāṇalām.
kaliṅkattup paraṇiyilē vicayataraṉuṭaiya piṟappu vaḷarp paippaṟṟi avatāram eṉṟa pakutiyilē kūṟappaṭukiṉṟatu.
1.	aṉṟu ilaṅkai porutu aḻitta avaṉē, ap
		pāratappōr muṭittup, piṉṉai
	veṉṟuilaṅku katir āḻi vicayataraṉ
		eṉa utittāṉ; viḷampak kēṇmiṉ!
2.	tēvar elām kuṟaiiṟappat, tēvakitaṉ
		tiruvayiṟṟil; vacutē vaṟku
	mūvulakum toḻaneṭumāl muṉorunāḷ
		avatāram ceyta piṉṉai,
3.	iruḷ muḻutum puviakala, iravikulam
		iṉituōṅka, irāca rācaṉ
	aruḷ tiruviṉ tiruvayiṟām ālilaiyiṉ
		avatarittāṉ avaṉē mīḷa.
ivai ceyaṅkoṇṭār kūṟṟu.
ilaṅkaiyaip pōr ceytu aḻitta irāmaṉē kaṇṇaṉākap piṟantāṉ; pāratap pōrai muṭittāṉ; avaṉē veṟṟi peṟṟu viḷaṅkukiṉṟa cakkarap paṭaiyaiyuṭaiya vicayataraṉ eṉṟa peyaruṭaṉ piṟantāṉ.
tēvarkaḷ pūmi pārattai oḻikkumpaṭi vēṇṭik koṇṭaṉar; ataṉāl vacutēvaṉukkut tēvakiyiṉ vayiṟṟilē tirumāl piṟantāṉ; mūvulakum toḻutu vaṇaṅkumpaṭi kaṇṇaṉākap piṟantāṉ.
ataṉpiṉ ulakil uḷḷa iruḷ nīṅka, cūriya kulam pukaḻ peṟṟu ōṅka irācairācaṉuṭaiya makaḷ vayiṟākiya ālilai yilē vicayataraṉāka avatarittāṉ.
icceytikaḷē mēlē kāṭṭiya kaliṅkattup paraṇip pāṭalkaḷilē kūṟappaṭṭaṉa.
oṭṭakkūttarāl iyaṟṟappaṭṭa ulākkaḷ ellām maṉṉarkaḷait tirumāl avatāram eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa.
kaiyum malar aṭiyum, kaṇṇum, kaṉivāyum
  ceyya kariya tirumālai.
		(vikkirama cōḻaṉ ulā. 158)
kaikaḷum, malar pōṉṟa aṭikaḷum, kaṇkaḷum, kaṉi pōṉṟa vāyum, civantirukkiṉṟa kariya niṟamuḷḷa tirumālākiya vikkirama cōḻaṉai eṉṟu vikkiramac cōḻaṉait tirumālākavē kūṟukiṟār oṭṭakkūttar.
oṟukkum mitilai oruvillait tollai
iṟukkum avaṉ ivaṉ eṉpār- maṟukkāmal
ceṉṟu kaṉaikaṭal tūrttut tirukkulattu
niṉṟa paḻituṭaippāy nī eṉpar.
		(kulōttuṅka cōḻaṉ ulā. 116-117)
ivaikaḷ kulōttuṅka cōḻaṉ ulāvilē kaṇṭavai. kulōttuṅka cōḻaṉai irāmaṉāka uruvakam ceytiruppatai ik kaṇṇikaḷilē kāṇalām.
cilaiyāl vaḻipaṭu teṇtiraiyaip paṇṭu
malaiyāl vaḻipaṭa vaittōṉ
eṉṟu irācarāca cōḻaṉ ulāvilē irācarācaṉ irāmaṉākak kūṟappaṭukiṉṟāṉ. irācarāca cōḻaṉ ulāvilē piṉṉum avaṉ tirumāliṉ avatāramākavē kūṟappaṭukiṉṟāṉ.
	maṉṉavanī,
379.	muṉpu karuṭaṉ muḻukkaḻuttil ēṟuvatu;
	piṉpu kaḷiṟṟiṉ piṇarkkaḻuttē;- miṉpōl
380.	imaikkum kaṭavuḷ uṭaiyiṉaippaṇṭu; ippōtu
	amaikkum tukiliṉai aṉṟē; - amaittatu ōr
381.	pāṟkaṭal cīpāñca caṉṉiyampaṇṭu; ippōtu
	kārkkaṭal ceṉṟu caṅkē;- cīrkkiṉṟa
382.	taṇ am tuḻāypaṇṭu cāttum tiruttāmam;
	kaṇṇiiṉṟu āriṉ kavaṭṭuilaiyē;- taṇeṉṟa
383.	paḷḷi aṟai pāṟkaṭalē paṇṭu; tirut tuyilkūr
	paḷḷi aṟai iṉṟu pācaṟaiyē.
ivvaṭikaḷum, irācarāca cōḻaṉait tirumāliṉ avatāra mākavē kūṟukiṉṟaṉa.
ceyaṅkoṇṭārāl pāṭappaṭṭa kaliṅkattup paraṇi, oṭṭakkūttap pulavarāl pāṭappaṭṭa mūvar ulā ivaikaḷ ellām maṉṉarkaḷai vāḻttum nūlkaḷēyākum. mūvarulā eṉpatu, vikkirama cōḻaṉ ulā, kulōttuṅka cōḻaṉ ulā, irācarāca cōḻaṉ ulā, ākiya mūṉṟum cērnta tokuti.
oṭṭakkūttar iyaṟṟiya takkayākap paraṇiyilum maṉṉar pukaḻaip pāṭāmal viṭavillai. cōḻa maṉṉarkaḷiṉ perumai yaip pārāṭṭip pāṭukiṉṟār.
civañāṉac celvarākiya ñāṉacampantarum maṉṉaṉai vāḻttukiṉṟār.
vāḻka antaṇar, vāṉavar āṉiṉam;
vīḻka taṇpuṉal; vēntaṉum ōṅkuka;
āḻka tīyaellām; araṉ nāmamē
cūḻka; vaiyaka mumtuyar tīrkavē
eṉpatu campantar pāṭal. maṉṉaṉ ciṟantu vāḻka eṉṟu vāḻttukiṉṟār. maṉṉarkaḷiṉ pātukāvalāltāṉ makkaḷ nalam peṟṟu vāḻa muṭiyum eṉṟa nampikkai nilaviyirunta kālattil aṉaivarum ivvāṟu maṉṉaṉai vāḻttiṉar.
mēlē kūṟiyavaikaḷāl, tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, tiruvāymoḻi, kaliṅkattupparaṇi, mūvar ulā, tēvāram mutaliya nūlkaḷ ellām maṉṉarkaḷai vāḻttiṉa; avarkaḷait teyvap piṟaviyāka matittaṉa eṉpatai aṟiyalām.
makkaḷ naṉmaiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭu uḻaippa varkaḷ ekkālattilum pōṟṟappaṭuvārkaḷ; ellōrālum pōṟṟappaṭuvārkaḷ. iṉṟum makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟkākap pāṭupaṭum araciyal talaivarkaḷ pōṟṟappaṭukiṉṟaṉar; makkaḷ nalaṅ karuti uḻaikkum aracāṅkat talaivarkaḷ koṇṭāṭap paṭukiṉṟaṉar. makkaḷ naṉmai oṉṟaiyē karuti uḻaippavarkaḷ, maṉṉarkaḷaiviṭa iṉṉum mikunta carvātikāram paṭaittavar kaḷāyiruntālum avarkaḷum pōṟṟappaṭukiṉṟaṉar
namatu nāṭṭil veḷḷaikkārarkaḷ āṇṭa kālattilē aracāṅkat toṭarpuḷḷa ovvoru viḻākkaḷiṉ muṭivilum araca vāḻttup pāṭum vaḻakkam iruntatu. iṉṟum iṅkilāntilē avvaḻakkam uṇṭu; aracarkaḷ āḷum nāṭukaḷil ellām araca vāḻttup pāṭum vaḻakkam uṇṭu. itu pōlavētāṉ paṇṭait tamiḻakattil, makkaḷ maṉṉar kaḷaik koṇṭāṭi vantaṉar. āṉāl tamiḻ makkaḷ maṉṉar kaḷiṉ āṇaikku añci avarkaḷaip pōṟṟavillai; avarkaḷuṭaiya paṇiyaip pārāṭṭip pōṟṟiṉārkaḷ. inta uṇmaiyai nām maṟantuviṭak kūṭātu.
iṉi, maṉṉarkaḷiṉ āṭci varappōvatillai; makkaḷāṭci tāṉ iṉit toṭarntu vāḻa muṭiyum. makkaḷāṭciyait tiṟampaṭa naṭattivaikkum talaivarkaḷ - tannalam aṟṟa cāṉṟōrkaḷ- nāṭṭu makkaḷ nalaṉaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭavarkaḷ - makkaḷāl pōṟṟappaṭuvārkaḷ eṉpatil aiyam illai; paḻaiya maṉṉarkaṉaip pōlavē pārāṭṭat tāṉ peṟuvārkaḷ. itu makkaḷ irattattōṭu kalantirukkum paḻamperum paṇpāṭu; ceynnaṉṟi aṟital eṉṉum ciṟanta oḻukkam.
maṉṉarkaḷiṉ māṇpaippaṟṟi ivvāṟu paṇṭai ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa; avarkaḷiṭam makkaḷ koṇṭa nampikkaiyaip paṟṟip palavāṟu pārāṭṭiyirukkiṉṟaṉa. intap paḻamaiyai vaittukkoṇṭu, cilar, mīṇṭum maṉṉar āṭci ēṟpaṭavēṇṭum; maṉṉar āṭci ēṟpaṭṭāltāṉ paḻaiya tarmaṅkaḷ kāppāṟṟappaṭum eṉṟu collukiṉṟaṉar. ivarkaḷ nampikkaiyum pēccum payaṉ tarāta nampikkai; vīṇ pēccu eṉpatil aiyam illai.

aṟappōr purinta aracarkaḷ
paḻantamiḻ nāṭṭilē eppoḻutum amaiti kuṭi koṇṭiruntatu eṉṟu  kūṟa muṭiyātu. paḻantamiḻ vēntarkaḷ amaitiyuṭaṉ vāḻntaṉar eṉṟu collavum muṭiyātu. avarkaḷ aṭikkaṭi pōr purintu koṇṭiruntaṉar. mūṭiyu ṭaiya vēntarkaḷ mūvarum oṟṟumaiyuṭaṉ uṟainta kālam kuṟaivutāṉ; pōriṭṭup poḻutu pōkkiya kālantāṉ mikuti.
ivvāṟu eṇṇumpaṭitāṉ puṟapporuḷ ilakkiyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. puṟanāṉūṟum, patiṟṟuppattum tamiḻ vēntar kaḷiṉ vīrattaip pōṟṟum nūlkaḷ. avarkaḷ tam pōr veṟṟiyaip pukaḻntu pēcum pāṭalkaḷē avaṟṟuḷ mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pukaḻukkākap pōr
pukaḻ vēṇṭip pōr purinta maṉṉarkaḷ cilarum paṇṭait tamiḻakattil iruntaṉar. tamiḻ maṉṉarkaḷilē cilar pukaḻukkākavē pōr purintu vantaṉar. ivvuṇmaiyai viḷakkum pāṭalkaḷ pala, paḻantamiḻ nūlkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. utāraṇamākap puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu oṉṟaik kāṇpōm.
ciṟappu mikunta marapiṉar poruḷaiyum iṉpattaiyum uyarntaṉaveṉṟu eṇṇamāṭṭārkaḷ; avarkaḷ avai kaḷai aṟattiṟkup piṟpaṭṭaṉa eṉṟē eṇṇuvar. atupōla; aṟattaik kāppataṟkākavē uyarntu niṟkum uṉatu kuṭai, cēra pāṇṭiyarkaḷiṉ kuṭaikaḷ piṉṉiṟkumpaṭi ciṟantu muṉṉiṟkum. oḷi mikunta muḻumatiyaippōl uṉatu pukaḻ uyarntu neṭuntūram paravi niṟkum. nīyum ap pukaḻvēṭṭaiyaiyē virumpuvāy. ataṉ poruṭṭu, pakaivarai velluvataṟkākap pōrp pācaṟaiyaiyē nī virumpuvāy; itait tavira vēṟu oṉṟaiyum virumpamāṭṭāy.
tamatu tantaṅkaḷiṉmuṉai maḻuṅkumpaṭi, mōti valimai yuḷḷa pakaivariṉ kōṭṭaic cuvarilē pāyum, uṉatu yāṉai kaḷum cummā aṭaṅkik kiṭappaṉa alla.
vīra kaṇṭāmaṇiyai aṇinta uṉatu paṭai vīrarkaḷō, pōr eṉṟa collaik kēṭṭālō itō vantōm, vantōm eṉṟu kutitteḻuvārkaḷ. kāṭukaḷaik kaṭantu cellavēṇṭiya nāṭu; tūrattil uḷḷa nāṭu; aṅku nāṅkaḷ varamāṭṭōm eṉṟu collamāṭṭārkaḷ.
kal eṉṟa āravārattuṭaṉ, viḻā niṟainta vēṟṟu nāṭākiya avviṭattilē taṅkuvāy; avviḻāvilē kalantu koḷḷuvāy. kīḻkkaṭal piṉṉē niṟka, mēṟkuk kaṭaliṉ alaikaḷ uṉatu kutiraiyiṉ kuḷampukaḷai mōtumpaṭi in nāṭṭai valamāka vantukoṇṭē yiruppāy. vaṭanāṭṭu aracarkaḷ, nī ivvāṟu ceyyakkūṭiyavaṉ eṉṟu niṉaittu añcukiṉṟaṉar. ataṉāl avarkaḷ neñcattilē naṭuṅkum paṭiyāṉa tuṉpam mikuntatu. at tuṉpam avarkaḷait tūṅkāta kaṇkaḷai uṭaiyavarkaḷākac ceytatu.
ituvē antap puṟanāṉūṟṟup pāṭalil aṭaṅkiyuḷḷa poruḷ. kōvūr kiḻār eṉṉum pulavarāl cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyaip paṟṟip pāṭappaṭṭatu.
ciṟappuṭai marapil, poruḷum, iṉpamum,
aṟattuvaḻip paṭūum, tōṟṟam pōla,
irukuṭai piṉpaṭa ōṅkiya, orukuṭai
urukeḻu matiyiṉ nivantucēṇ viḷaṅka
nalicai vēṭṭam vēṇṭi, velpōrp
pācaṟai allatu nīol lāyē;
nutimukam maḻuṅka maṇṭi, oṉṉār
kaṭimatil pāyumniṉ kaḷiṟu aṭaṅ kalavē;
pōreṉil pukalum puṉaikaḻal maṟavar
kāṭu iṭaik kiṭanta, nāṭunaṉi cēeya,
celvēm allēm eṉṉār; kaleṉ
viḻavuuṭai āṅkaṇ vēṟṟuppulattu iṟuttuk
kuṇakaṭal piṉṉatu ākak, kuṭakaṭal
veṇtalaip puṇari, niṉ māṉkuḷampu alaippa
valammuṟai varutalum uṇṭu, eṉṟu alamvantu
neñcam naṭuṅku avalam pāyat
tuñcāk kaṇṇa vaṭapulattu aracē.	(puṟam. 31)
ippāṭal, pukaḻ virumpip pōr ceyta maṉṉarkaḷ cilar tamiḻakattil iruntaṉar eṉpataik kāṭṭukiṉṟatu. 
avarkaḷ pukaḻai virumpip pōr purintārkaḷāyiṉum, avaikaḷ perumpālum anītiyai etirttuc ceyta pōr kaḷākattāṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; makkaḷ naṉmaiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭu purinta pōrkaḷākattāṉ kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. pōr tōṉṟuvataṟku ētāvatu kāraṇam irukka vēṇṭum. antak kāraṇam aṟattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa tākavum irukkalām allātavaikaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭatākavum irukkalām.
paḻantamiḻ maṉṉarkaḷ purinta pōrkaḷilē perum pālāṉavai aṟattai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai; ciṟu pāṉmaiyē allātavaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai.
pōrāl nācam
paṇṭaik kālattil naṭanta caṇṭaikaḷiṉāl nāṭṭiṉ celvaṅkaḷukku nācam nērntatu. makkaḷāl uḻaittuc cērtta paṇṭaṅkaḷ pāḻākkappaṭṭaṉa. nāṭu nakaraṅkaḷ aḻikkap paṭṭaṉa. pōriṉāl intak kālattil ēṟpaṭum nācam pōlavē antak kālattilum ēṟpaṭṭaṉa eṉpatil aiyam illai. itaṉai,
vāṭuka iṟaivaniṉ kaṇṇi oṉṉār
nāṭucuṭu kamaḻpukai eṟittalāṉē	(puṟam 6)
eṉṟa pakutiyāṟ kāṇalām. iṟaivaṉē, nī aṇintirukkum malarmālai, pakaivarkaḷiṉ nāṭukaḷaic cuṭṭerippataṉāl eḻum pukai vīcuvataṉāl vāṭuvatāka. vēṟoṉṟiṉālum vāṭuvatillai eṉpatē itaṉ poruḷ. itu pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyaip pāṭiyatu. itaṉāl paṇṭaikkālap pōriṉāl nāṭu nakaraṅkaḷ pāḻpaṭṭamai kāṇalām. nāṭu nakaraṅkaḷ tīkkirai yākumpōtu paṇṭaṅkaḷ ellām pāḻākum eṉpatilum aiyam illai.
veṉṟa maṉṉarkaḷ, tōṟṟa maṉṉarkaḷiṉ kōṭṭai kaḷaic citaippārkaḷ. māṭamāḷikaikaḷai iṭittut tarai maṭṭamākkuvārkaḷ. māṭamāḷikaiḷ irunta iṭaṅkaḷ ellām kaḻutaikaḷ mēyum kuṭṭic cuvarkaḷākiviṭum. anta iṭaṅkaḷ kaḻutaikaḷ pūṭṭiya ērāl uḻappaṭum.
nalla vaḷam poruntiya vayalkaḷ ellām pāḻākkap paṭum; nīr niṟainta nañcai nilaṅkaḷ ellām kutiraikaḷ pūṭṭiya tērōṭum tiṭalkaḷākkappaṭum.
pōrāl ittakaiya nācaṅkaḷ nikaḻum. pakaivar mēl āttiraṅ koṇṭa maṉṉarkaḷ ivvāṟu ceyvārkaḷ. veṟṟi veṟi ittakaiya nācavēlaikaḷaiyellām ceyyat tūṇṭum.
kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷal āṅkaṇ
 veḷvāyk kaḻutaip pulliṉam pūṭṭip
 pāḻceya taṉaiyavar naṉamtalai naleyil,
 puḷḷiṉam imiḻum pukaḷcāl viḷaivayal
 veḷuḷaik kalimāṉ kavikuḷampu ukaḷat
 tērvaḻaṅ kiṉainiṉ tevvar tēettu.  	(puṟam. 15)  
viraintu cellum uṉṉuṭaiya tērkaḷāl teruvilē kuḻi viḻuntu cēṟākiviṭum. antap paḷḷaṅkaḷil veṇmaiyāṉa vāyaiyuṭaiya aṟpamāṉa kaḻutaikaḷai ērilē pūṭṭi ōṭṭu vāy. ivvāṟu etirikaḷiṉ kōṭṭaikaḷaip pāḻpaṭuttiṉāy. uṉṉuṭaiya pakaivar nāṭṭilē paṟavaik kūṭṭaṅkaḷ niṟaintu ōcaiyiṭṭuk koṇṭirukkiṉṟa ciṟanta viḷainilaṅkaḷai yellām pāḻpaṭuttiṉai; avviḷai vayalkaḷilē veṇmai yāṉa piṭarimayiraiyum, cerukkaiyum uṭaiya kutiraikaḷiṉ kuḷampukaḷ tuvaikkumpaṭi uṉatu tērkaḷai ōṭṭiṉai.
ituvum pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyaip paṟṟiya pāṭal.
pōr aṟam
paṇṭaik kālattil ikkālattaip pōlavē pōriṉāl nāṭṭukkuk kēṭu viḷaintatu eṉpatil aiyam illai. āṉāl oṉṟu; paṇṭaṅkaḷ pāḻāyiṉavēyaṉṟip potumakkaḷ uyirai avarkaḷ pāḻpaṭuttavillai. pōr muṉaiyil niṟpōrtāṉ uyiriḻantaṉar. pōr muṉaikkut takuti yaṟṟavarkaḷ pātukākkap paṭṭaṉar. pōrai virumpāta makkaḷum tappittuk koḷḷalām. inta aṟattait tamiḻ maṉṉarkaḷ piṉpaṟṟi vantaṉar.
pōr toṭaṅkuvataṟku muṉpē avarkaḷ potu makkaḷukku aṟivittuviṭuvārkaḷ. potumakkaḷ pōr nikaḻum iṭattiliruntu tappittu veḷiyēṟuvataṟkuk kālaṅ koṭup pārkaḷ. avarkaḷ veḷiyēṟiya piṉpē pōr toṭuppārkaḷ. itutāṉ ciṟanta yutta tarmam ākum.
āvum, āṉ iyal pārppaṉa mākkaḷum,
 peṇṭirum, piṇiyuṭai yīrum, pēṇit
 teṉpulam vāḻnarkku arumkaṭaṉ iṟukkum
 poṉpōl putalvarp peṟāa tīrum
 emampu kaṭuviṭutum. num araṇ cērmiṉ	(puṟam. 9)
pacuvum pacukkaḷiṉ taṉmaiyuṭaiya pārppaṉarkaḷum, peṇ kaḷum, nōyāḷikaḷum, muṉṉōr muṟaiyaip pātukāttu, pitur ulakil vāḻvōrkku ariya kaṭaṉkaḷaic ceyvataṟkuriya putalvaraip peṟātavarkaḷum veḷiyēṟi viṭuṅkaḷ. viraivilē ematu kaṇaiyait toṭuttuviṭṭup pōr ceyyappō kiṉṟōm. ātalāl, uṅkaḷ uyirukkuk kēṭu nērāmal pātukāppāṉa iṭattait tēṭikkoṇṭu pōy viṭuṅkaḷ. ivvāṟu pōr toṭaṅkumuṉ aṟivippārkaḷ.
itutāṉ tamiḻar piṉpaṟṟi vanta pōr aṟam. tamiḻ maṉṉarkaḷ inta aṟattaip piṉpaṟṟiyē pōr purintu vantaṉar. ikkālattil pōr nikaḻntāl, paṭai vīrarkaḷiṉ uyiraiviṭap potumakkaḷiṉ uyirkaḷē mikutiyākak koḷḷai koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. amaitiyāṉa vāḻvai virumpum potumakkaḷai aḻikkum paṭai vakaikaḷē ik kālattilē mikutiyākak kaṇṭu piṭikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itu maṟappōrukkē aṭippaṭai. pōrilē tōṟṟuppōṉa nāṭṭai mīṇṭum talaitūkkaviṭātapaṭi nacukkuvatē ikkāla pōr veṟiyarkaḷiṉ maṉappāṉmai. paṇṭait tamiḻ maṉṉar kaḷiṉ taṉmai itaṟku māṟāṉatu. pakaivariṭam kavarnta nāṭṭaiyum tamnāṭu pōlavē pātukāppārkaḷ.
akanāṭu pukuntu avar aruppam vauvi,
 yāṇṭupalakaḻiya vēṇṭupulattu iṟuttu,
 mēmpaṭa marīiya velpōrk kuricil.
		(maturaikkāñci. 149-151)
 pakaivarkaḷuṭaiya nāṭukaḷilē pukuntu avarkaḷuṭaiya araṇ kaḷaip piṭittukkoḷḷuvāy. nī kaippaṟṟiya appakaivar kaḷiṉ nāṭukaḷilē pallāṇṭukaḷ taṅkiyiruppāy. pōriṉāl pāḻpaṭṭa annāṭukaḷ vaḷam peṟṟu vāḻvataṟkāṉa cīrtiruttaṅkaḷaic ceyvāy. ittakaiya perumaiyum pōr vallamaiyum poruntiyavaṉē eṉṟu pāṇṭiya maṉṉaṉ pārāṭṭappaṭukiṉṟāṉ. itaṉāl akkālattu maṉṉarkaḷ enta nāṭṭu makkaḷiṭamum veṟuppuk koṇṭavarkaḷ allar eṉpataik kāṇalām.
tōṟṟārait tuṉpuṟuttār
paṇṭait tamiḻ vēntarkaḷiṭam maṟṟoru ciṟanta aṟam kuṭikoṇṭiruntatu. avarkaḷ tōṟṟup pōṉavarkaḷait tuṉpuṟuttuvatu aṟam aṉṟu eṉa eṇṇiṉar. pōrilē añci ōṭukiṉṟavarkaḷai viraṭṭip piṭikkamāṭṭārkaḷ. tōṟṟup pōṉavarkaḷaic ciṟaiyilē piṭittu vaittut tuṉpuṟuttamāṭṭārkaḷ. ippaṭic ceyvatu vīrattiṟku- veṟṟikku- āṇmaikku- aḻakaṉṟu eṉṟu karutiṉar. pōrilē tōṟṟup paṇintavarkaḷait tuṉpuṟuttuvatum, ōṭip pōṉavar kaḷai viraṭṭip piṭittukkoṇṭu vantu tuṉpuṟuttuvatum tamiḻar takaimai alla eṉpatē paḻantamiḻar koḷkai. ivvuṇmaiyaic cilappatikārattāṟ kāṇalām.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭilē, tāṉ ciṟai piṭitta vēntarkaḷaik koṇṭupōyt tamiḻakattu maṉṉarkaḷukkuk kāṭṭumpaṭi nīlaṉ eṉṉum paṭait talaivaṉai ēviṉāṉ. avaṉ ceṅkuṭṭuvaṉāl tōṟkaṭikkappaṭṭuc ciṟai ceyyappaṭṭa kaṉaka- vicayarkaḷait tamiḻ maṉṉarkaḷiṭam aḻaittuc ceṉṟāṉ.
mutalil cōḻanāṭu pukuntāṉ nīlaṉ. cōḻaṉ cittira maṇṭapattilē iruntapōtu, nīlaṉ amarakattu uṭainta āriya maṉṉaroṭu ceṉṟāṉ. cōḻaṉai vaṇaṅkiṉāṉ. appoḻutu cōḻaṉ kūṟiyatu kuṟippiṭattakkatu.
periya pōrkkaḷattilē mikunta āṇmaiyuṭaṉ pōr ceytu, taṅkaḷ vāḷ kuṭai mutaliyavaikaḷaip pōrk kaḷattilē iḻantavarkaḷ; kolaiyākiya pōrai iṉic ceyyamāṭṭōm eṉpataṟku aṭaiyāḷamāṉa kōlam pūṇṭavarkaḷ; taṅkaḷ uyiraik kāttukkoḷvataṟkāka ōṭiṉavarkaḷ ākiya ittakaiyōraip pōrkkaḷattilē ciṟai piṭittal veṟṟiyākātu eṉṟu taṉ cēṉait talaivaṉaip pārttu uraittāṉ.
niṉ amar aḻuvattu, neṭumpōr āṇmaiyoṭu
vāḷum, kuṭaiyum, maṟakkaḷattu oḻittu,
kollāk kōlattu, uyiruyt tōrai,
velpōrk kōṭal veṟṟam aṉṟu; eṉa
talaittērt tāṉaittalaivaṟku uraittaṉaṉ.
		(cilap. naṭukal. 90-94)
innikaḻcci cilappatikārattiṟ kāṇappaṭuvatu. pōrilē tōṟṟavarkaḷaic ciṟai ceyvatu pōr veṟṟiyaṉṟu eṉpataik kuṟittatu itu. inta aṟattiṟku māṟāka naṭanta ceṅkuṭṭuvaṉ ceyalaic cōḻaṉ veṟuttāṉ. ātalāl avaṉ, cēraṉ paṭait talaivaṉākiya nīlaṉiṭam mukaṅ koṭuttukkūṭa uraiyāṭavillai; taṉ paṭaittalaivaṉ mukattaip pārttu mēlē kūṟiyavāṟu uraittāṉ.
in nīlaṉ, tōṟṟa maṉṉarkaḷaip pāṇṭiyaṉiṭam kāṭṭac ceṉṟapōtu, pāṇṭiyaṉ pukaṉṟatum kuṟippiṭat takkatu.
pōrkkaḷattiṉ veṟṟi, pakai maṉṉaṉ pakkam ākum paṭi, pōrkkaḷattait tuṟantu tavakkōlam pūṇṭu ōṭiyavar kaḷiṉ mēl mikunta ciṉam koṇṭu, avarkaḷaip piṭittut tuṉpuṟuttukiṉṟavaṉuṭaiya pōr veṟṟi putumaiyāṉa veṟṟi yākavē irukkiṉṟatu! eṉṟāṉ veṟṟivēl ceḻiyaṉ.
amarkkaḷam aracaṉatu ākat tuṟantu
tavapperuṅ kōlam koṇṭōr tammēl
koti aḻal cīṟṟam koṇṭōṉ koṟṟam
putuvatu! eṉṟaṉaṉ pōrvēl ceḻiyaṉ.
		(cilap. naṭukal. 104- 107) 
ivvāṟu pāṇṭiyaṉ tamiḻarkaḷiṉ pōr nītiyai eṭutturait tāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ ceyalai ikaḻntu pēciṉāṉ.
veṟṟi vīrarkaḷukkup pārāṭṭu
paṇṭait tamiḻaracarkaḷ. pōrilē māṇṭavarkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷukku utavi ceytu vantaṉar. māṇṭavarkaḷiṉ maintarkaḷaip pātukāttu vantaṉar. pōrilē veṟṟi peṟṟa vīrarkaḷukkup paricukaḷ vaḻaṅkiṉar. kāyampaṭṭa vīrarkaḷai yellām kāppāṟṟiṉārkaḷ. avarkaḷukku vēṇṭiya utavikaḷaiyellām purintārkaḷ. ivaikaḷaiyum pōr nītikaḷākak koṇṭiruntaṉar.
inta uṇmaiyaic cilappatikārattil kāṇalām.
nīḷnila maṉṉar neñcupukal aḻittu
vāṉava makaḷiriṉ vatuvaicūṭṭu ayarntōr,
ulaiyāvemcamam ūrntu amar uḻakki,
talaiyum tōḷum vilaipeṟak kiṭantōr.
nāḷvilaik kiḷaiyuḷ, nal amar aḻuvattu
vāḷviṉai muṭittu, maṟattoṭu muṭintōr;
kuḻikkaṇ pēymakaḷ kuravaiyiṉ toṭuttu
vaḻimaruṅku ētta vāḷoṭu maṭintōr;
kiḷaikaḷ tammoṭu kiḷarpūṇ ākattu
vaḷaiyōr maṭiya maṭintōr, maintar;
malaittut talaivantōr vāḷoṭu maṭiya 
talaittār vākai tammuṭikku aṇintōr;
tiṇtērk koṭiñciyoṭu tērōr vīḻa.
puṇnōy kurutiyiṉ polinta maintar;
māṟṟuarum ciṟappiṉ maṇimuṭik karuntalai
kūṟṟuk kaṇṇōṭa arintu kaḷamkoṇṭōr;
niṟamcitai kavayamoṭu niṟappuṇ kūrntu
puṟampeṟa vanta pōrvāḷ maṟavar;
varuka tām eṉa vākaip polam tōṭu
perunāḷ amayam piṟakkiṭak koṭuttu,
tōṭuār pōntai tumpaiyoṭu muṭittu,
pāṭutuṟai muṟṟiya koṟṟa vēntaṉ
āṭukoḷ mārpōṭu aracuviḷakku irukkaiyiṉ
eṉpatu cilappatikāram- nīrppaṭaik kātai. ceṅkuṭṭuvaṉ pōrilē veṟṟi peṟṟapiṉ eṉṉa ceytāṉ eṉpatai ivvaṭikaḷ kuṟittaṉa.
pōrilē etirtta pakai maṉṉarkaḷiṉ maṉa ūkkam aḻiyumpaṭi pōr ceytu tamatu vīrattai veḷiyiṭṭuc cuvarkkam pukuntavarkaḷ, ap pōrilē piṉṉiṭāmal niṉṟu pōr ceytu talaiyum tōḷum tuṇipaṭṭuk kiṭantavarkaḷ, vāḷāl veṟṟiyuṭaṉ pōr ceytu pakaivarkaḷai aḻittu māṇṭupōṉavarkaḷ. uṟaviṉarkaḷum, tamatu maṉaivimārkaḷum, tammuṭaṉ iṟantu pōkumpaṭi pōrilē māṇṭavarkaḷ ākiya ivarkaḷuṭaiya maintarkaḷaiyellām varuka eṉṟu aḻait tāṉ. etirttu vantōr pōrilē maṭiyumpaṭi vāṭ pōr ceytu vākaimālai cūṭi niṉṟa vīrarkaḷ, pakaivarkaḷuṭaiya tērppaṭai vīrarkaḷaik koṉṟu irattattuṭaṉ kāṭci yaḷikkum vīrarkaḷ, etirikaḷiṉ kariya talaikaḷaik kūṟṟuvaṉum kaṇṭu iraṅkumpaṭi aṟuttut taḷḷi veṟṟi peṟṟa vīrarkaḷ, tam mārpil irunta kavacam citaintum, mārpilē puṇ paṭṭum, añcāmal etirikaḷaip puṟamiṭṭu ōṭumpaṭi ceytuvanta vīrarkaḷ- ivarkaḷaiyum varuka eṉṟu aḻaittāṉ.
ivarkaḷukkellām, avarkaḷ peṟṟa veṟṟikku aṭai yāḷamākap poṉṉālākiya vākaip pūkkaḷai aḷittāṉ. tāṉ piṟanta nāḷil koṭukkum koṭaiyaiviṭa mikutiyākap paricaḷittāṉ. nīṇṭanēram taṅkiyiruntu paricaḷittu avar kaḷaiyellām pārāṭṭiṉāṉ.
icceytikaḷē mēlē kāṭṭiya cilappatikāra aṭikaḷil kūṟappaṭṭaṉa.
pōriṉāl nācamaṭainta nāṭukaḷai mīṇṭum vaḷap paṭuttuvatu paṇṭaikkāla maṉṉarkaḷiṉ paṇpu. pōrāl potumakkaḷiṉ uyirukku ulaivaikka māṭṭārkaḷ. avarkaḷ tappip piḻaikkumpaṭi muṉṉaṟivippuk koṭuttuviṭuvārkaḷ. pōrilē tōṟṟuppōṉavarkaḷaip piṭittut tuṉpuṟuttu vatu pōr veṟṟi ākātu eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. pōrilē māṇṭu pōṉavarkaḷiṉ maintarkaḷukkup pōr vīrarkaḷuk kuriya perumaiyaik koṭuttārkaḷ; paricum koṭuttārkaḷ. pōrilē veṟṟi peṟṟa vīrarkaḷukkellām avarkaḷ maṉam makiḻumpaṭi paricaḷittup pārāṭṭiṉārkaḷ. ivvuṇmai kaḷaiyellām mēlē kāṭṭiya cāṉṟukaḷāṟ kāṇalām. 
pōriṟ kavarnta poruḷ
paṇṭait tamiḻmaṉṉarkaḷ pakaivar nāṭṭil kavarnta celvaṅkaḷait tam nalattiṟkup payaṉpaṭuttik koḷḷa māṭṭārkaḷ. avaikaḷaiyellām, iravalarkaḷukkum, kalaiñarkaḷukkum, vīrarkaḷukkum vaḻaṅki viṭuvārkaḷ. inta uṇmaiyaiyum ilakkiyaṅkaḷilē kāṇalām.
periya vāyiṉum amarkaṭantu peṟṟa 
ariya eṉṉātu, ōmpātu vīci
eṉpatu patiṟṟuppattu. kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ ciṟappaik kūṟum pakuti itu. aintām pattu.
evvaḷavu periya celvamāṉālum, pōrilē veṟṟi peṟṟup pakaivarkaḷ nāṭṭilē kavarntavaikaḷai, ivaikaḷ kiṭaittaṟkariyavai; nāmē vaittup pātukākkavēṇṭum eṉṟu eṇṇamāṭṭāy; iravalarkaḷukkum vīrarkaḷukkum aḷḷik koṭuttuviṭuvāy eṉpatutāṉ mēlē kāṭṭiya aṭikaḷiṉ poruḷ.
araciyal etirikaḷukku maṉṉippu
paṇṭait tamiḻaracarkaḷiṭam maṟṟoru perum paṇpu iruntatu. avarkaḷ tam nāṭṭilē nalla ceyalkaḷaic ceyyumpōtu ciṟaiyil vaittiruppavarkaḷaiyellām viṭutalai ceyvārkaḷ. pōrilē paṇiyātavarkaḷaic ciṟai piṭittu vaittiruppatu avarkaḷ vaḻakkam. avarkaḷaiyum nīṇṭanāḷ ciṟaiyilē vaittut tuṉpuṟutta māṭṭārkaḷ. ciṟappāka, teyvaṅkaḷukkut tiruviḻākkaḷ naṭattat toṭaṅkum poḻutu, araciyaṟ kaitikaḷāka irukkiṉṟavarkaḷ aṉai varaiyum viṭutalai ceytu viṭuvārkaḷ.
koṭittēr vēntaṉoṭu kaṭavi maṉṉar
aṭittaḷai nīkka aruḷcurantu orupāl
eṉpatu cilappatikāram- intira viḻavu ūr eṭutta kātai- intira viḻāt toṭaṅkumpōtu cōḻaṉuṭaiya pakaivēntar kaḷaiyum, avarkaḷ kāl vilaṅkaik kaḻaṟṟic ciṟaiyiliruntu viṭutalai ceyvārkaḷ; ivvāṟu avarkaḷiṭam irakkaṅ kāṭṭuvārkaḷ eṉṟa karuttai mēlē kāṭṭiya aṭikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
vari nīkkam
nalla nāṭkaḷaik koṇṭāṭumpōtu, paḻantamiḻ maṉṉarkaḷ, kuṭimakkaḷiṉ variyaiyum taḷḷiviṭuvārkaḷ.
ciṟaippaṭu kōṭṭam cīmiṉ! yāvatum
 kaṟaippaṭu mākkaḷ kaṟaivīṭu ceymmiṉ!
ciṟaik kōṭṭattait tiṟantuviṭuṅkaḷ; varic cumaiyāl avatiyuṟum makkaḷiṉ varikaḷait taḷḷiviṭuṅkaḷ eṉpatu kaṭṭurai kātaiyil kāṇappaṭum ceyti. kāḷi kōyilukku viḻāc ceyyat toṭaṅkiya pāṇṭiyaṉ ivvāṟu aṟivitta tākak katai.
ciṟaiyōr kōṭṭam cīmiṉ! yāvatum
 kaṟaikeḻu nāṭu kaṟaivīṭu ceymmiṉ!
ciṟaippaṭṭiruppavarkaḷai, ciṟaik kōṭṭak katavukaḷait tiṟantu viṭutalai ceyyuṅkaḷ. nāṭṭiṉaruṭaiya varic cumai kaḷait taḷḷupaṭi ceyyuṅkaḷ.
ivvāṟu ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṇṇakikkuk kalnāṭṭum pōtu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. ivaṉ kaṉaka- vicayarkaḷaiyum, ciṟai paṭṭirunta ēṉaiya vēntarkaḷaiyum viṭutalai ceytāṉ eṉṟē cilappatikāram collukiṟatu.
cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ, cēraṉ ākiya mūvēntarkaḷum, nalla nāṭkaḷilē- ciṟappākat tiruviḻāt toṭaṅkum nāṭkaḷilē- araciyaṟ kaitikaḷai ellām ciṟaiyiliruntu viṭutalai ceytu vantaṉar eṉpataik kāṇalām.
ivvāṟu etirikaḷai maṉṉittu avarkaḷai viṭutalai ceyvatu oru ciṟanta araciyal muṟaiyākum. etirikaḷait tamatu naṭpiṉarkaḷākac ceytukoḷvataṟku immuṟai vaḻikōlu vatākum; pakaimai kuṟaivataṟkum vaḻiyākum.
pōr veṟṟikkup piṉṉar, paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷ tam pakaivēntarkaḷpāl eppaṭi naṭantu koṇṭaṉar eṉpataik kuṟikka innikaḻccikaḷ pōtumāṉavai.
araciyal etirikaḷaiaṭakki oṭukki, nilaiyāṉa etiri kaḷāka vaittiruppatu ciṟanta araciyal aṟivākātu. avarkaḷai naṇparkaḷākac ceytukoṇṭu nāṭṭu makkaḷiṉ vāḻvaiyē ciṟanta kuṟikkōḷākak koṇṭu āṭci purivatutāṉ uyarnta araciyalākum; makkaḷ āṭcikkuriya māṇpākum. ivvuṇmai yaip paṇṭait tamiḻarkaḷ uṇarntiruntaṉar. araciyaṟ pakaivarkaḷukku maṉṉippaḷittu viṭutalai ceyta ceyalē itaṟkuc cāṉṟākum.
varic cumaiyāl vāṭum kuṭimakkaḷukku āṟutal aḷippatum araca nītiyākum. paṇṭai vēntarkaḷ in nītiyaip piṉpaṟṟiṉar. vari kaṭṭa muṭiyātavarkaḷukku, variyait taḷḷik koṭuttaṉar. ivvāṟu ceytu kuṭimakkaḷiṉ aṉpaiyum, ātaravaiyum peṟṟu vāḻntaṉar aracarkaḷ.

pōrum amaitiyum
paḻantamiḻ makkaḷ pōriṉ koṭumaiyai naṉṟāka aṟintiruntaṉar. nāṭṭukku nalam uḷḷa ceyal etaiyum pōrk kālattil ceyya muṭiyātu. makkaḷ vāḻvukku vēṇṭiya ākka vēlai pōrk kālattil naṭaipeṟātu; nāca vēlaitāṉ pōrk kālattil naṭaipeṟum. inta uṇmai namatu muṉṉōr uṇarntatutāṉ.
amaitiyāl naṉmai
nāṭṭilē amaiti kuṭikoṇṭiruntāltāṉ makkaḷ makiḻcciyuṭaṉ vāḻvārkaḷ; makkaḷ vāḻkkaikku vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷukkup pañcam uṇṭākātu. avaikaḷ vēṇṭiya aḷavu viḷaivikkappaṭum. makkaḷ virumpum kalaikaḷ vaḷarum; kavitaikaḷ vaḷarum; vaṟumai oḻiyum; celvam ceḻikkum; nāṭeṅkum viḻākkaḷum, viḷaiyāṭṭukkaḷum naṭaipeṟum; amaiti nilavum, ellā nāṭukaḷilum inta nilaiyai nām kāṇukiṉṟōm.
pōrk kālattil makkaḷ oḻukkamum keṭṭup pōkum; amaitiyāṉa kālattiltāṉ makkaḷiṭam oḻukkam vaḷarum; amaitiyāṉa kālattiltāṉ kūṭāoḻukkaṅkaḷil talaippaṭum makkaḷait taṭuttu nalvaḻiyilē naṭakkumpaṭi ceyyavum muṭiyum.
curukkamākac coṉṉāl, pōriṉāl oru nāṭṭu makkaḷiṉ oḻukkam keṭum; celvam aḻiyum; iṉpa vāḻvu citaiyum. amaitiyāl nāṭṭilē oḻukkam uyarum; celvam perukum; iṉpa vāḻvu vaḷarum. inta uṇmaiyai eṉṟum evarum maṟukka muṭiyātu.
patiṟṟuppattiṉ mūṉṟām pattaip pāṭiya āciriyar pālaik kautamaṉār inta uṇmaiyai eṭuttukkāṭṭu kiṉṟār.
periya valimaiyuḷḷa pakaivarkaḷiṉ, pacumaiyāṉa kaṇ kaḷaiyuṭaiya yāṉaip paṭaikaḷ tuṇṭu tuṇṭākac citaiyumpaṭi, mikunta vīrattuṭaṉ avaikaḷai veṭṭi vīḻttuvārkaḷ. avarkaḷ irattam tōynta aṭikaḷai yuṭaiyavarkaḷ; vīrak kaḻalai aṇintavarkaḷ; viraintu cellum kutirai vīrarkaḷ; ivarkaḷ viraivāka ampu toṭuppatai maṟakkumpaṭi uṉatu nāṭṭai naṉṟāka amaitiyuṭaṉ kāppāṟṟukiṉṟāy.
nī ivvāṟu amaiti nilavumpaṭi aracu ceyvataṉāl uṉatu nāṭṭilē viḷaivupporuḷ kuṟaivatillai; uṉatu nāṭum tuṉpamiṉṟi vāḻkiṉṟatu.
kōṭai nilaittu, kuṉṟu vaṟaṇṭu, aruvinīr viḻāmal vaṟṟippōṉa, periya maḻaiyaṟṟa kālattilum, uṉatu pērāṟṟil nīr kuṟaivatillai. iru karaikaḷum vaḻiyumpaṭi nīr peruki varum. akaṉṟa ap pērāṟṟiṉ pakkattil uḷḷa periya nilaṅkaḷil taṇṇīr mikuntu pāyum. cummā viṭappaṭṭa karampu nilattilē uḷḷa veṭippukkaḷil ellām taṇṇīr niṟaiyum.
ippaṭi niṟaiyumpaṭi, taḻaikaḷāl mūṭappaṭṭu, viraintu vantu mikutiyākap pāykiṉṟa ciṟanta taṇṇīriṉ pūcaltāṉ- āravārantāṉ- uṉatu nāṭṭil kēṭkappaṭukiṉṟatu. itait tavira vēṟu entap pōrum- pūcalum - uṉatu nāṭṭil illai. ātalāl uṉatu nāṭu celvam nirampiyirukkiṉṟatu.
ivvāṟu palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉaip pukaḻntu pāṭukiṟār pālaik kautamaṉār.
tiruuṭaittu amma! peruviṟal pakaivar
paimkaṇ yāṉaip puṇarnirai tumiya
uramturantu eṟinta, kaṟaiaṭik kaḻalkāl,
kaṭumā maṟavar kataḻtoṭai maṟappa,
iḷaiiṉitu tantu, viḷaivumuṭ ṭuṟātu
pulampā uṟaiyuḷ nītoḻil āṟṟaliṉ;
viṭunilak karampai viṭar aḷai niṟaiyak
kōṭai nīṭak, kuṉṟam puleṉa
aruvi aṟṟa peruvaṟal kālaiyum
nivantukarai iḻitarum naṉamtalaip pēriyāṟṟuc
cīruṭai viyaṉpulam vāyparantu mikīiyal
uvalai cūṭi uruttuvaru malirniṟaic
cennīrp pūcal allatu
vemmai arituniṉ akaṉtalai nāṭē.
ituvē appāṭal. amaitiyāl oru nāṭṭil ēṟpaṭum naṉmaiyai uṇarttiṟṟu.
oṟṟumaiyiṉ uyarvu
kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār eṉṉum pulavariṉ ciṟanta pāṭṭu oṉṟu puṟanāṉūṟṟilē kāṇappaṭu kiṉṟatu. aracarkaḷ tammuḷ pōr ceyyāmal oṉṟupaṭṭu vāḻvataṉāl uṇṭākum naṉmaiyai ap pāṭal valiyuṟuttu kiṉṟatu. tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷ aṭikkaṭi oruvarōṭu oruvar pōr purinta kālattil eḻunta pāṭal atu. tamiḻ vēntarkaḷ oṟṟumaiyuṭaṉ vāḻa vēṇṭiyataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaip paṟṟi appāṭal eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumā vaḷavaṉ eṉpavaṉ oru cōḻa maṉṉaṉ. veḷḷi ampalattut tuñciya peruvaḻuti eṉpavaṉ oru pāṇṭiyaṉ. ivviruvarum orunāḷ ōr iṭattilē oṉṟāka iruntaṉar; pakaimaiyiṉṟi aṉpuṭaṉ aḷavaḷāviyiruntaṉar. itaik kaṇṭa pulavar kārik kaṇṇaṉār uḷḷattilē perumakiḻcci piṟantatu. ivvāṟē tamiḻ maṉṉarkaḷ uvakaiyuṭaṉ oṉṟupaṭṭu vāḻntāl tamiḻnāṭu eppaṭiyirukkum! eṉṟa cintaṉai avar uḷḷattilē vaḷarntatu. pōr oḻintu amaiti nilaviṉāl nāṭum, nāṭṭu makkaḷum aṭaiyum naṉmaiyaip paṟṟi niṉaikka niṉaikka avar neñcam makiḻntatu.
appulavar taṉ maṉattil eḻunta eṇṇaṅkaḷai appaṭiyē avarkaḷ muṉṉilaiyil koṭṭiṉār.
nī kuḷirnta nīraiyuṭaiya kāvirikkut talaivaṉ!
ivaṉō, aṭimaram tolainta- pūvātu kāykkum maramākiya - ālamarattiṉ viḻutu pōṉṟavaṉ. aṭimaram tolaintālum ataṉ kiḷaikaḷai am marattiṉ viḻutukaḷ tāṅkukiṉṟaṉa. atupōla, ivaṉ taṉ muṉṉōrāl kākkap paṭṭa cuṟṟattārai, ivaṉ muṉṉōr maṟainta piṉ, avarkaḷ varuntāmal kāppāṟṟukiṉṟāṉ; tāṉ ciṟitāyiruntālum, pāmpai ataṉ kūṭṭattuṭaṉ naṭuṅkac ceyyum iṭi ēṟupōla ivaṉ iḷaiñaṉāyiṉum taṉ pakaivarkku iṭam koṭāta pōrttiṟam poruntiya pāṇṭiyar kuṭiyilē piṟantavaṉ.
nī aṟam nilaittirukkum uṟaiyūril vāḻum aracaṉ!
ivaṉō, nellum nīrum ellārukkum eḷitil kiṭaikkakkūṭiya poruḷ; ātalāl avaṟṟai aḷippatilē perumaiyillai eṉṟu karutukiṉṟavaṉ. potiya malaic cantaṉamum, kaṭal muttum ellōrālum peṟa muṭiyātu; ātalāl avaṟṟaik koṭuppatē ciṟanta koṭaiyeṉṟu karutuvōṉ. vīra muracu, tiyāka muracu, nīti muracu eṉṉum mūṉṟu muracum taṉ araṇmaṉai vāyililē muḻaṅkumpaṭi tamiḻ poruntiya maturaiyiliruntu ceṅkōl naṭattuvōṉ.
veṇṇiṟamuḷḷa uruviṉaṉākiya, paṉaikkoṭiyai uyarttiya palatēvaṉ, nīla niṟattōṉākiya cakkarāyutattai yuṭaiya tirumāl eṉṉum iraṇṭu teyvaṅkaḷum oṉṟu cērntu niṉṟāṟpōla nīṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟīrkaḷ. ciṟanta tōṟṟattuṭaṉ, kāṇpōrkku accam piṟakkumpaṭi innilaiyil irukkiṉṟīrkaḷ. ātaliṉ itaiviṭa iṉimaiyāṉatu vēṟu oṉṟum illai.
iṉṉum kēḷuṅkaḷ! uṅkaḷ pukaḻ nīṭūḻi vāḻka! oruvark koruvar utavi ceytukoṇṭu vāḻuṅkaḷ! oṟṟumaiyuṭaṉ eṉṟum ivvāṟē kūṭiyiruppīrāyiṉ, uṅkaḷukku veṟṟi yuṇṭu. kaṭal cūḻnta ivvulakam- pala celvaṅkaḷum perukum ivvulakam- muḻuvatum uṅkaḷ kaiyiltāṉ irukkum. itu poyyākātu! eṉṟu pāṭiṉār kārikkaṇṇaṉār.
nīyē, taṇpuṉal kāvirik kiḻavaṉai;
ivaṉē, muḻumutal tolainta kōḷi ālattuk
koḻuniḻal neṭumciṉai vīḻpoṟut tāṅkut
tollōr māyntueṉat tuḷaṅkal cellātu
nalicai mutukuṭi naṭukkaṟat taḻīi,
iḷaiyatu āyiṉum kiḷai arā eṟiyum
arunarai urumiṉ, porunaraip poṟāac
cerumāṇ pañcavar ēṟē;
nīyē, aṟamtuñcu uṟantaip porunaṉai;
ivaṉē, nellum nīrum ellārkkum eḷiyaeṉa
varaiya cāntamum, tiraiya muttamum
imiḻkural muracam mūṉṟuṭaṉ āḷum
tamiḻkeḻu kūṭal taṇkōl vēntē;
pālniṟa uruviṉ paṉaikkoṭi yōṉum
nīlniṟa uruviṉ nēmiyōṉum eṉṟu
iruperum teyvamum uṭaṉniṉ ṟāṅku
urukeḻu tōṟṟamōṭu uṭkuvara viḷaṅki
innīr ākaliṉ, iṉiyavum uḷavō;
iṉṉum kēṇmiṉnum icai vāḻiyavē!
oruvīr oruvīrkku āṟṟutir! iruvīrum
uṭaṉnilai tiriyī rāyiṉ imiḻtiraip
pauvam uṭutta ip payamkeḻu mānilam
kaiakap paṭuvatu poy ākātē.
itu kārikkaṇṇaṉār pāṭaliṉ muṟpakuti. itu aracarkaḷ pōr ceyyāmal oṉṟupaṭṭu vāḻvataṉ naṉmaiyai uṇarttiṟṟu.
 pōrukkut taṭai
iru maṉṉarkaḷukkuḷ naṭakka irunta pōr oṉṟai naṭakkāmal taṭutta nikaḻcci oṉṟu puṟanāṉūṟṟil kāṇap paṭukiṉṟatu.
atiyamāṉ neṭumāṉ añci ciṟanta vīraṉ; koṭai vaḷḷal; auvaiyāriṭam aṉpu pārāṭṭum tamiḻ aṉpaṉ. avaṉuṭaiya vīrattaiyum pukaḻaiyum kēṭṭut toṇṭai māṉ poṟāmai koṇṭāṉ. atiyamāṉuṭaṉ pōr ceyya eṇṇiṉāṉ. ataṉ poruṭṭup paṭai vīrarkaḷaiyum, paṭaik kalaṅkaḷaiyum perukki vantāṉ.
ic ceytiyai aṟinta atiyamāṉ, auvaiyāriṭam ālōcaṉai kēṭṭāṉ. avar pōr mūḷāmal taṭuttu viṭuvatāka uṟuti kūṟiṉār. pōr nikaḻntāl nāṭu nācamuṟum; ātalāl pōrait taṭukkavēṇṭum eṉpatē atiyamāṉuṭaiya karuttu. itai aṟinta auvaiyār toṇṭaimāṉiṭam tūtākac ceṉṟār. avaṉ auvaiyārai varavēṟṟāṉ. avarait taṉatu paṭaikkalac cālaikku aḻaittuc ceṉṟāṉ. tāṉ cērttu vaittirukkum paṭaikkalaṅkaḷaiyellām avarukkuk kāṭṭiṉāṉ.
appoḻutu auvaiyār, atiyamāṉuṭaiya vīrattaiyum, avaṉukkuḷḷa potumakkaḷ ātaravaiyum toṇṭaimāṉiṭam eṭuttuk kūṟiṉār. pōr varāmal taṭuttār. itu puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭuvatu.
uṉṉuṭaiya paṭaikkalaṅkaḷākiya ivaikaḷ mayiṟpīli cūṭṭappaṭṭuḷḷaṉa; mālaikaḷ cūṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa; valimaiyuḷḷa nalla piṭikaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; eṇṇey taṭavappaṭṭirukkiṉṟaṉa. appaṭiyē puttam putiyaṉavāka nalla pātukāppuḷḷa periya iṭattil vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
anta atiyamāṉuṭaiya paṭaikkalaṅkaḷō ippaṭiyillai. pakaivaraik kuttiyataṉāl kaṅkum nuṉiyum murintuviṭṭaṉa. avaikaḷ mīṇṭum ceppaṉiṭum poruṭṭuk kollaṉuṭaiya vēlaiyiṭamākiya ciṟiya koṭṭakaiyilē ennāḷum kiṭakkiṉṟaṉa.
celvam irukkumpōtu, ellōrkkum tārāḷamāka uṇavaḷippāṉ. illaiyāṉāl uḷḷataṉaip palarōṭum paṅkiṭṭu uṇpāṉ. vaṟiyōrai ellām kāppāṟṟum talaivaṉ avaṉ; ittakaiya ematu maṉṉaṉuṭaiya vēṟpaṭaikaḷ nāṉ colliya nilaiyil irukkiṉṟaṉa eṉṟu uraittār.
itaṉāl nī pōr ceytu paḻakātavaṉ; ippoḻutu tāṉ putitākap paṭaikkalaṅkaḷ cērttirukkiṉṟāy; ematu maṉṉaṉukku eppoḻutum pōr purivatē vēlai. avaṉ paṭaikkalaṅkaḷ paḻamaiyāṉavai; aṉṟiyum avaṉ makkaḷuṭaṉ kalantu vāḻpavaṉ; avaṉukkup potumakkaḷ ātaravu uṇṭu eṉpatai eṭuttukkāṭṭiṉār auvaiyār. itaṉai,
ivvē,
pīli aṇintu, mālai cūṭṭik
kaṇtiraḷ nōṉkāḻ tirutti, ney aṇintu
kaṭiuṭai viyaṉnaka ravvē,
avvē, pakaivark kuttik, kōṭunuti, citaintu,
koltuṟaik kuṟṟuilam mātō; eṉṟum
uṇṭāyiṉ patam koṭuttu,
ilāyiṉ uṭaṉ uṇṇum
illōr okkal talaivaṉ
aṇṇalem kōmāṉ, vainnuti vēlē
eṉṟa pāṭalāl kāṇalām.
mēlē eṭuttukkāṭṭiyavaikaḷ caṅka kālattilum- aṭikkaṭi pōr nikaḻntukoṇṭirunta kālattilum- ataṉ koṭumaiyai uṇarntavarkaḷ iruntaṉar. pōrait taṭukka muyaṉṟaṉar, amaitiyāṉa vāḻvai virumpum pulavarkaḷum aracarkaḷum iruntaṉar eṉṟa uṇmaiyai uṇarttuvaṉa.
pōr illāmal amaitiyuṭaṉ vāḻvatāltāṉ nāṭṭukku naṉmaiyuṇṭu; amaitiyai nilaināṭṭum maṉṉar kaḷukkuttāṉ pukaḻ uṇṭu; pōrilē veṉṟu veṟṟi vīrar eṉṉum paṭṭam peṟuvataiviṭa amaitiyaik kāppataṉāl tāṉ perumpukaḻ uṇṭu, aḻiyāta nilaimaiyum uṇṭu eṉpatu kampaṉ karuttu. paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ karuttē kampaṉ uḷḷattilum ivveṇṇattai uruvākkiyatu eṉṟu uraikkalām.
yāro ṭumpakai koḷḷilaṉ eṉṟapiṉ
pōr oṭuṅkum; pukaḻoṭuṅ kātu; taṉ
tār oṭuṅkal cellātu; atu tantapiṉ
vēro ṭumkeṭal vēṇṭaluṇ ṭākumō.
vaciṭṭaṉ irāmaṉukku araca nīti kūṟumpōtu ivvāṟu kūṟiyatākak kampaṉ pāṭukiṉṟāṉ.
yāroṭum pakai koḷḷāmal camātāṉamāka vāḻa muyaṟcippatē aracaṉ kaṭamai; ivvāṟu aracaṉ vāḻkiṉṟāṉ eṉṟapiṉ avaṉuṭaiya nāṭṭilē pōr tōṉṟātu; pōr tōṉṟakkūṭiya nilaimai ēṟpaṭṭālum annilaimai maṟaintu pōyviṭum.
pōriṉāltāṉ maṉṉarkaḷ pukaḻpeṟa muṭiyum eṉṟu cilar collukiṉṟaṉar; atu uṇmaiyaṉṟu. pōr maṟaintālum, appōr maṟaivataṟkuk kāraṇamāyirunta maṉṉaṉuṭaiya pukaḻ maṟaiyātu, kuṟaiyātu; vaḷarum.
anta maṉṉaṉuṭaiya cēṉaikaḷiṉ aḷavum āṟṟalum kuṟaiyātu; perukittāṉ niṟkum. intat taṉmai uṇṭāṉa piṉ anta maṉṉaṉum, aracum aṭiyōṭu aḻintu pōka vēṇṭiya nilaimaiyum ēṟpāṭātu. anta aracaṉ nilaitta pukaḻuṭaṉ vāḻvāṉ. avaṉatu nāṭum  ellāc celvaṅ kaḷaiyum peṟṟu iṉitu vāḻum.
ituvē mēlē kāṭṭiya kampaṉ ceyyuḷil kāṇum poruḷ.
pōrāl tamiḻakam aṭainta nilaiyai naṉṟāka aṟintavaṉ kampaṉ; pōrāl nāṭṭil ēṟpaṭṭa nācaṅkaḷaik kaṇṇārak kaṇṭavaṉ kampaṉ. ātalāltāṉ ittakaiya ariya nītiyai vaciṭṭaṉ vāyāl uraittāṉ.
pōrk koṭumai!
pōriṉ koṭumaiyaip paṟṟi ēṟakkuṟaiya nūṟu āṇṭu kaḷukku muṉṉirunta irāmaliṅka aṭikaḷ teḷivākap pāṭiyirukkiṉṟār. pōriṉāl ēṟpaṭum iḻappum tuṉpamum avar uḷḷattai ulukkiviṭṭaṉa. avaṟṟai eṇṇi eṇṇi ēkkam aṭaikiṉṟār. ulakilēyē pōr illāmal eṉṟum amaiti nilavavēṇṭum eṉpatē vaṭalūrp periyāriṉ karuttu.
araṅkiṉil paṭaikoṇṭu uyirkkolai puriyum
 aṟakkaṭai yavariṉum kaṭaiyēṉ
pōrkkaḷattilē kollum karuviyaik kaiyil ēnti niṉṟu uyirkkolai purikiṉṟavarkaḷ kaṭaippaṭṭa maṉitarkaḷ. avarkaḷ nāṭṭai nācamākkum pōr veṟiyarkaḷ eṉṟu veṟuttup pēcukiṉṟār;
vīṇil pōr iḻai veṟiyar
  pukaḻpeṟu veṟiyar.
vīṇākap pōr purikiṉṟavarkaḷ; pōr veṟi piṭittavarkaḷ, vīṇarkaḷ eṉṟu kaṭintu kūṟukiṟār.
	ulakaracu āḷvōr,
uṟaimuṭivāḷ koṇṭu, oruvarai oruvar
	uyiraṟac cekuttaṉar, eṉavē
tarai uṟac ciṟiyēṉ kēṭṭa pōtellām
	taḷarntu uḷam naṭuṅkiniṉṟu ayarntēṉ
eṉṟu pāṭukiṉṟār. ulakilē aracāḷuvōr, uṟaiyilē kiṭanta vāḷai uruvikkoṇṭu, oruvarai oruvar pakaittu uyirkaḷaik koṉṟu kuvittaṉar eṉṟa ceytiyai nāṉ kēṭṭapōtellām naṭuṅkiṉēṉ; eṉ uḷḷam taḷarntu naṭunaṭuṅkit tikaippaṭaintēṉ eṉṟu pōrilē tamakkuḷḷa veṟuppaip pulappaṭuttukiṉṟār.
pōriṉ koṭumaiyaip paṟṟi ivvaḷavu kaṭumaiyāka veṟuttuk kūṟiya vēṟu pulavarkaḷaik kāṇa muṭiyātu. pōriṉāl nāṭṭukkum, makkaḷukkum ēṟpaṭum viḷaivaip paṟṟi vaṭalūr vaḷḷalār naṉṟāka uṇarntavar.
ulaka makkaḷ oṉṟupaṭṭu vāḻavēṇṭum; cāti, mata, iṉa vēṟupāṭaṟṟa camaraca caṉmārkkam ulakam muḻuvatum parava vēṇṭum eṉṟa paranta nōkkam uḷḷavar irāmaliṅka aṭikaḷ. pōr nikaḻntāl ittakaiya oṟṟumaikku iṭamillai; ulakam oṉṟupaṭa muṭiyātu eṉpatē avar karuttu.
pōriṉ palaṉ vaṟumaitāṉ; vaṟumaiyāl makkaḷ oḻukkaṅ keṭum; vaṟumaiyāl vāṭuvōrpāl maṉitat taṉmai kūṭa maṟaintuviṭum; tām vāḻntāl pōtum eṉṉum tannalap pēyaip pēṇi vaḷarppatu vaṟumaitāṉ. ivvuṇmaiyaic cintittut teḷintavar irāmaliṅka aṭikaḷ. ātalāltāṉ, pōrai- pōr ceyvōrai- pōr veṟi piṭittavarkaḷai- avvaḷavu vaṉmaiyākak kaṇṭittup pāṭiṉār.
mēlē kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu tamiḻakattuc cāṉṟōrkaḷiṉ pēraṟivaik kāṇalām. caṅka kālam mutal iṉṟu varaiyilum pōrai veṟuttu amaitiyai virumpum aṟiñarkaḷ tamiḻakattil vāḻntaṉar, vāḻkiṉṟaṉar eṉpatil aiyam illai.
puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattup pōṉṟa nūlkaḷaip pārttu viṭṭut tamiḻarkaḷ pōrveṟi piṭittavarkaḷ eṉṟu kūṟuvōr uṇṭu. itu uṇmai aṉṟu. tamiḻarkaḷ ceyta pōrkaḷ aṟattai nilaināṭṭap purinta pōrkaḷākattāṉ iruntaṉa. irāmaliṅka aṭikaḷ pāṭukiṉṟapaṭi vīṇil pōr iḻai veṟiyar kaḷākat tamiḻarkaḷ iruntatillai eṉpatutāṉ uṇmai. avarkaḷ kuṟikkōḷ amaiti, camātāṉam eṉpatu uṟuti.
ituvaraiyilum kūṟiyavaikaḷaikkoṇṭu paṇṭait tamiḻariṉ araciyal paṟṟiya pala uṇmaikaḷai aṟiyalām.
paṇṭait tamiḻ makkaḷ araciyalai alaṭciyam paṇṇi viṭavillai. nāṭṭilē nallaracāṭci nilavavēṇṭum eṉpatilē kavalai koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ makkaḷukku naṉmai ceyta maṉṉarkaḷait teyvamākap pōṟṟiṉārkaḷ. ammaṉṉarkaḷ nalvāḻvu vāḻa vēṇṭum eṉṟu vāḻttiṉārkaḷ.
maṉṉarkaḷ carvātikāram paṭaittavarkaḷāyiruntāl, avarkaḷ evvaḷavu nallavarkaḷāyiruntālum atikārac cerukku avarkaḷai āṭṭivaikkāmal viṭātu. ātalāl, paṇṭai maṉṉarkaḷukkuc carvātikāram piṟappurimaiyāka iruntum avarkaḷ pulavarkaḷiṉ aṟivuraikaḷaip pōṟṟi vantaṉar; aimperuṅkuḻu, eṇpērāyam eṉṉum mantiri capaiyaiyum, potujaṉa capaiyaiyum amaittukkoṇṭu aracāṭci naṭatti vantaṉar.
paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷ, āṭciyilē ciṟu kuṟṟam purivōrkkum peruntaṇṭaṉai koṭuttaṉar.
paṇṭai maṉṉarkaḷ perumpālum camātāṉattaiyē virumpiṉar. camātāṉa kālattil nāṭu ceḻikkum eṉpatu avarkaḷ nampikkai. ivvuṇmaikaḷai namakkup paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.














paḻantamiḻar vāḻvum
vaḷarcciyum
(1960)


āciriyar muṉṉurai
ivvulakam tōṉṟiya vitam; ivvulakil uḷḷa uyirt tokaikaḷ piṟanta vitam ivaikaḷaip paṟṟi iraṇṭu vitamāṉa karuttukkaḷ uṇṭu. oṉṟu mataṅkaḷum purāṇaṅkaḷum kūṟum karuttu; maṟṟoṉṟu viññāṉikaḷ kūṟum karuttu.
purāṇakkārarkaḷ - matakkārarkaḷ - avarkaḷ pala vakaiyiṉa rāka iruntālum, ulakat tōṟṟattaip paṟṟi avarkaḷ colvaṉa ēṟakkuṟaiya oṉṟākavē irukkiṉṟaṉa.
ivvulakam iṉṟuḷḷa uruvilēyē kaṭavuḷāl ākkap  paṭṭatu. kaṭavuḷ makkaḷ iṉattaip paṭaittār; paṟavaiyiṉaṅ  kaḷaip paṭaittār: vilaṅkiṉaṅkaḷaip paṭaittār; ūrvaṉa, nīr vāḻvaṉa, marañceṭi koṭikaḷ, cūriya cantirarkaḷ, naṭcattiraṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum paṭaittār, makkaḷukkuriya oḻukkaṅkaḷ, avarkaḷ aṟiya vēṇṭiya vēta cāstiraṅkaḷ aṉaittaiyum āṇṭavaṉē ākkittantāṉ.  eṉpatē perumpālāṉa mata - purāṇaṅkaḷiṉ koḷkaiyākum.
viññāṉikaḷ - ulakat tōṟṟattai ārāyntu kaṇṭa aṟiñarkaḷ - vēṟuvitamākak kūṟukiṉṟaṉar.
inta ulakam neruppuk kōḷamāṉa cūriyaṉiṭamiruntu piṟantatu. atiliruntu teṟittu viḻunta oru pakutiyē ulakā yiṟṟu. itu naṭantu cumār 200 kōṭi āṇṭukaḷirukkalām. inta ulakattil cumār 100 kōṭi āṇṭukaḷukku muṉputāṉ uyirkaḷ piṟantirukkalām.
mutalil tōṉṟiya uyirkaḷ oru paiyuḷḷa kirumikaḷ. avaikaḷ pala paikaḷaik koṇṭa kirumikaḷāka māṟiṉa. inta māṟṟam uṇṭāṉa 50 allatu 60 kōṭi āṇṭukaḷukkup piṉṉarp puḻukkaḷ tōṉṟiṉa. ippuḻukkaḷiliruntu mīṉkaḷ piṟantaṉa; mīṉkaḷiliruntu nīril vāḻum pirāṇikaḷ pala tōṉṟiṉa. nīr vāḻvaṉavaṟṟiliruntu ūrvaṉa piṟantaṉa. ūrvaṉavaṟṟiliruntu paṟavaikaḷum, taṅkaḷ piḷḷaikaḷaip pāl koṭuttu vaḷarkkum vilaṅkukaḷum tōṉṟiṉa.
vilaṅkiṉaṅkaḷiliruntu tēvāṅku eṉṉum pirāṇi tōṉṟiyatu; tēvāṅkiliruntu vāluṭaiya kuraṅku piṟantatu; vāluḷḷa kuraṅkiliruntu vālillāk kuraṅku piṟantatu; vālillāk kuraṅkiliruntu maṉitakkuraṅkum, maṉitak kuraṅki liruntu maṉitaṉum piṟantāṉ.
ippaṭit tōṉṟiya maṉitaṉē iṉṟu vaḷarcciyaṭaintu ulakattai āṭṭip paṭaikkum cakala caktikaḷaiyum peṟṟiruk kiṉṟāṉ. maṉita vaḷarcci ivvaḷavōṭu niṉṟu viṭavillai. etirkālattil maṉita uruvattilum māṟutal ēṟpaṭalām. ulaka nākarikam iṉṉum vaḷarum; māṟutal aṭaiyum; anta māṟutalum, vaḷarcciyum eppaṭiyirukkum eṉṟu colla muṭiyātu.
ituvē ulakattōṟṟattaip paṟṟi - vaḷarcciyaip paṟṟi viññāṉikaḷ kūṟuvatu.
iṉṟaiya aṟiñarkaḷ aṉaivarum viññāṉikaḷiṉ kaṇṭupiṭippē uṇmaiyāṉatu; cariyāṉatu; iyaṟkaiyāṉatu; eṉṟu nampukiṉṟaṉar.
purāṇa - matakkārarkaḷiṉ kūṟṟu - ārāyntu kaṇṭa muṭipaṉṟu; paṇṭaikkāla aṟiñarkaḷāl kaṟpaṉai ceyyap paṭṭa katai eṉṟē aṟiñarkaḷ nampukiṉṟaṉar.
ivviru cārār koḷkaikaḷaiyum nām cīrtūkkip pārttāl, viññāṉikaḷiṉ koḷkaitāṉ uṇmaiyāka irukkakkūṭum eṉṟu niṉaikka iṭam uṇṭu.
iṉṟaiya maṉita camutāyattaiyum, paṇṭaikkāla maṉita camutāyattaiyum paṟṟi ārāyntāl ivvuṇmai viḷaṅkum.
paṇṭaikkāla makkaḷiṉ cintaṉai, ceyal, vāḻvu    ivaikaḷaiviṭa ikkāla makkaḷiṉ cintaṉai, ceyal, vāḻvu aṉaittum vaḷarntirukkiṉṟaṉar; inta uṇmaiyai evarum maṟukka muṭiyātu.
ātikāla makkaḷ āṭaiyillāmal tirintaṉar; vīṭillāmal alaintaṉar; avarkaḷukku moḻikūṭat teriyātu; oḻukkam iṉṉateṉṟē aṟiyamāṭṭārkaḷ. vāykku ruciyākac camaittuc cāppiṭakkūṭat teriyātu. ippaṭi vāḻnta makkaḷ tām iṉṟu ivvulakil uḷḷa ellāvaṟṟaiyum aṭakkiyāḷum āṟṟal peṟṟavarkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉar.
entat tuṟaiyil eṭuttukkoṇṭālum makkaḷ muṉṉēṟi yiruppataik kāṇkiṟōm. kalvi, araciyal, toḻil, kalai, cintaṉai, camutāya vāḻvu, āṭai aṇikaḷ, celvap perukkam, makkaḷ iṉpa vāḻvukkāṉa cātaṉaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittal pōṉṟa pala tuṟaikaḷil iṉṟaiya makkaḷ vaḷarcciyaṭain tirukkiṉṟaṉar.
ittakaiya vaḷarcciyāl makkaḷukkut tīmaiyā naṉmaiyā iṉpamā tuṉpamā eṉṟu vivātippatu vēṟu viṣayam. vaḷarcci uṇṭā illaiyā? eṉpatutāṉ namatu kēḷvi. niccayamāka ellāt tuṟaiyilum paṇṭaikkāla makkaḷaiviṭa ikkālattu makkaḷ vaḷarntirukkiṉṟaṉar eṉpatil aiyam illai.
inta vaḷarcciyaip pārkkumpōtu - eṇṇum pōtu - ulakat tōṟṟam paṟṟi viññāṉikaḷ kūṟum karuttē uṇmai yeṉpataik kāṇalām.
purāṇakkārarkaḷ, maṉita camūkam nākarikattilē vaḷarcci yaṭaintirukkiṟatu eṉpataik kūṭa ottukkoḷvatillai. paṇṭaikkāla makkaḷ tām ellāvaṟṟilum uyarntu iruntaṉar. ikkālattu makkaḷ tāḻnta nilaiyai aṭaintu viṭṭaṉar. paṇṭaikkāla makkaḷtām aṟiñarkaḷākavum, āṟṟal uṭaiyavarkaḷāvum, iṉpa vāḻviṉarākavum, iruntaṉar. ikkāla makkaḷ ivaikaḷil kuṟaintuviṭṭaṉar eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
ippaṭik kūṟuvatu iyaṟkaikku muraṇām eṉpatē aṟiñarkaḷ karuttu, varalāṟum itai maṟukkiṟatu. ivvuṇmai yai eṭuttukkāṭṭuvatē paḻantamiḻar vāḻvum vaḷarcciyum eṉṉum ipputtakattiṉa nōkkam. pala tuṟaikaḷilum makkaḷ muṉṉēṟiyirukkiṉṟaṉar eṉpatai ipputtakattil uḷḷa kaṭṭuraikaḷāl kāṇalām. ikkaṭṭuraikaḷaip paṭippōr vaḷarvatutāṉ iyaṟkai eṉpatai oppukkoḷḷuvārkaḷ. vaḷarvatu iyaṟkai eṉpatai oppukkoḷḷuvōr mēlum mēlum vaḷarattāṉ muyalvārkaḷ eṉpatu uṇmai.
makkaḷ maṉita vāḻviṉ vaḷarcciyai aṟintu mēlum vaḷarvataṟku - ellāt tuṟaikaḷilum muṉṉēṟuvataṟku muyala vēṇṭum. ikkaruttuṭaṉēyē ipputtakam veḷivarukiṉṟatu.
innūl kaṭṭuraikaḷilē pala, tañcaik karantai tamiḻc caṅkattiliruntu veḷivarum tamiḻp poḻil eṉṉum mātap pattirikaiyil veḷivantavai. avaikaḷē pala tiruttaṅkaḷuṭaṉ puttaka uruvil veḷivarukiṉṟaṉa. 
ilakkiya nilaiyam
7-vatu teru,                                                        	 aṉpuḷḷa,	
cavurāṣṭirā nakar,                                	 cimi. citamparaṉār.
ceṉṉai - 24
10-1-1961

vāḻvil vaḷarcci
makkaḷ vāḻvilē varavara - nāḷukku nāḷ vaḷarcciyait tāṉ kaṇṭu varukiṉṟōm. oru kālattilē - kālam iṉṉatu eṉṟu kuṟippiṭamuṭiyāta kālattilē makkaḷ - anākarikamāka vāḻntatu uṇṭu. uṭaiyillāmal - vīṭu illāmal - iyaṟkai yākak kiṭaitta uṇavukaḷai uṇṭu vāḻntārkaḷ.
nākarikamillāmal vāḻnta akkālattil avarkaḷ ōriṭattil nilaittu vāḻntatukūṭa illai, eṅkē uṇavu kiṭaikkiṉṟatō - eṅkē taṅkuvataṟku mara niḻalum, malaik kukaiyum kiṭaikkiṉṟatō, aṅkellām oṭi āṭit tirintārkaḷ. akkālattil avarkaḷiṭam taṉik kuṭumpa vāḻkkai kūṭa iruntatillai. avaravarkaḷ maṉampōṉapaṭi āṇ peṇkaḷ kūṭi vāḻntaṉar. itu maṉita carittira vaḷarcciyai aṟintavarkaḷ kūṟuvatu. piṟkālattiltāṉ avarkaḷiṭam taṉit taṉit kuṭumpa vāḻvu ēṟpaṭṭatu.
varaituṟaiyiṉṟi oṉṟāka vāḻnta makkaḷiṭam, taṉ maṉaivi - taṉ kaṇavaṉ - taṉ piḷḷaikaḷ - eṉṟa uṇarcci ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ, avarkaḷ taṉit taṉik kuṭumpaṅkaḷākap pirintu vāḻat toṭaṅkiṉar. avarkaḷ vāḻvataṟkuk kuṭicai kaṭṭik koḷḷat toṭaṅkiṉar. appoḻutu iyaṟkaiyil kiṭaikkum uṇavup poruḷkaḷ pōtāmal uṇavup poruḷai uṟpatti ceyyavum toṭaṅkiṉar. nalla nīrvaḷam nilavaḷam uḷḷa pakutikaḷilē nilaittu vāḻavum toṭaṅkiṉar.
araciyal
makkaḷ tām ceyta payirkaḷai aḻippataṟku varum vilaṅkukaḷai viraṭṭiyaṭikkak kāvalarkaḷai ēṟpaṭuttiṉar. ikkāvalarkaḷ nalla palacālikaḷākavum muraṭarkaḷākavum pārttut tērnteṭukkappaṭṭaṉar. ikkāvalarkaḷukkut tāṅkaḷ payiriṭṭu aṟukkum tāṉiyaṅkaḷilē paṅku koṭuttu vantaṉar. intak kāvalarkaḷtāṉ piṉṉāl aracarkaḷāṉārkaḷ. aracarkaḷukkuk kāvalar eṉṟu peyar amaintiruppatē ivvuṇmaiyaik kuṟikkum.
ārampa kālattil kāvalarkaḷ - maṉṉarkaḷ - makkaḷāl tērteṭukkappaṭṭiruntaṉar. puttaruṭaiya tantaiyāṉa cuttōtaṉa maṉṉaṉ makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭa vēntaṉ eṉṟu varalāṟṟu āciriyarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
maṉṉarkaḷ makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭaṉar eṉpataṟkut tamiḻ ilakkiyattilum ātaravu kāṇappaṭukiṉṟatu.
oru kālattilē kaḻumalam eṉṟa ūrilē aracāṇṭa maṉṉaṉ iṟantu pōṉāṉ. makkaḷ oṉṟu kūṭiṉar. akkāla vaḻakkappaṭi maṉṉaṉait tērnteṭukkap paṭṭattu yāṉaiyai alaṅkarittu ataṉ pōkkil pōka viṭṭaṉar. atu karuvūrai aṭaintatu. aṅkē kaṇṭa oru ciṟuvaṉait tūkkic cumantu koṇṭu kaḻumalattiṟkē vantatu. makkaḷ acciṟuvaṉaiyē aracaṉākkiṉar. avaṉē karikāl cōḻaṉ, eṉṟu paḻamoḻip pāṭal oṉṟil kāṇappaṭukiṉṟatu.
* kaḻumalattil yātta kaḷiṟum karuvūr
 viḻumiyōṉ mēlceṉ ṟataṉāl - viḻumiya
 vēṇṭiṉum vēṇṭā viṭiṉum uṟaṟpāla
 tīṇṭā viṭutal aritu.
eṉṟa veṇpā mēṟkāṭṭiya uṇmaiyai viḷakkum. nāḷaṭai viltāṉ, maṉṉarkaḷ paramparaiyāka āḷum urimai peṟṟa varkaḷ āṉārkaḷ. tamiḻ nāṭṭaip poṟutta varaiyilum iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē irunta maṉṉarkaḷ perumpālum carvātikārikaḷākat tāṉ viḷaṅkiṉārkaḷ. āyiṉum, ivarkaḷukku aṭikkaṭi pulavarkaḷ aṟivuraikaḷ kūṟi vantirukkiṉṟaṉar.
makkaḷum maṉṉaṉ tuṇaiyillāmal - maṉṉaṉ ātara villāmal vāḻa muṭiyātu eṉṟu nampi vantaṉar. itaṉāl, maṉṉaṉ makkaḷuṭaiya uyirāka matikkappaṭṭāṉ. itaṉai,
maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam
eṉṟu puṟanāṉūṟṟu aṭiyil kāṇalām.
aracaṉaiyē uyirākak koṇṭatu ivvirinta iṭattai uṭaiya ulakam eṉpatē itaṉ poruḷ. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muṉṉirunta nilaimai itu.
itaṉpiṉ, vaḷḷuvar maṉṉarkaḷiṉ taṉiyatikārattaik kaṇṭittār. maṉṉarkaḷ aṟivuṭaiyavarkaḷiṉ coṟkaḷaik kēṭṭuttāṉ naṭakka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. kuṭi makkaḷaik koṭumaippaṭuttāmal nītiyuṭaṉ āḷum maṉṉaṉ tāṉ vāḻa muṭiyum eṉṟu teḷivākak kūṟiṉār.
iṭippārai illāta ēmarā maṉṉaṉ
keṭuppār ilāṉum keṭum.	(kuṟaḷ, 448)
kaṭintu collip putti pukaṭṭum periyārait tuṇaiyākak koḷḷāta pātukāppaṟṟa aracaṉ, taṉṉaik keṭukkum pakaivar illāviṭṭālum aḻivāṉ.
kūḻum kuṭiyum oruṅku iḻakkum kōlkōṭic
 cūḻātu ceyyum aracu.	(kuṟaḷ, 554)
nītimuṟai tavaṟi; oṉṟaiyum ārāyāmal āṭci puriyum aracaṉ uṇavaiyum, nāṭṭaiyum orucēra iḻantuviṭuvāṉ.
ikkuṟaḷkaḷē mēlē colliya uṇmaiyai viḷakkap pōtumāṉavai. ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭukku muṉ, maṉṉar kaḷiṉ āṭcikkut tuṇai  ceyya amaiccarkaḷ iruntaṉar. āṉāl avarkaḷ maṉṉaṉ karuttiṉpaṭitāṉ naṭantāka vēṇṭum. avaṉ tavaṟu ceytālum taṭuttuc colla muṭiyāta nilaiyil iruntaṉar.
ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ, tamiḻakattil maṉṉar kaḷiṉ taṉiyatikāram kaṭṭuppaṭuttappaṭṭatu. avarkaḷukku, aimperum kuḻu, eṇ pērāyam eṉṟa capaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. iccapaikaḷiṉ muṭivuppaṭiyē maṉṉarkaḷ naṭantu vantaṉar.
amaiccarkaḷ, purōkitarkaḷ, cēṉātipatikaḷ, tūtuvarkaḷ, cāraṇarkaḷ (oṟṟarkaḷ) ivarkaḷ koṇṭa kuḻuvukku aimperum kuḻu eṉṟu peyar. itu maṉṉaṉuṭaiya ālōcaṉaik kuḻu. mantiricapai pōṉṟatu.
toḻilāḷar talaivarkaḷ (karaṇattu iyalavar) utti yōkastarkaḷ, nītip pātukāppāḷarkaḷ, pātukāppu vēlai ceyvōr, nakara makkaḷ, cēṉait talaivar, yāṉai vīrar, kutirai vīrar. ivarkaḷ allatu ivarkaḷuṭaiya piratinitikaḷ kūṭiya capaikku eṇpērāyam eṉṟu peyar. itu makkaḷ capai pōṉṟatākum.
ivvuṇmaiyaic cilappatikāram, maṇimēkalai ākiya kāviyaṅkaḷ eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.
ikkālattilē maṟṟoru māṟṟamum ēṟpaṭṭatu. maṉṉaṉē makkaḷukku uyir eṉpatu māṟiviṭṭatu. makkaḷ tām maṉṉaṉukku uyir eṉṟa nilaimai tōṉṟi viṭṭatu.
maṉuyir ellām maṇ āḷ vēntaṉ
 taṉuyir eṉṉum takuti.	(maṇi. kātai. 7)
eṉṟa maṇimēkalai aṭikaḷāl ivvuṇmaiyaik kāṇalām.
inta uṇmaiyaik ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭilē vāḻnta kamparum valiyuṟutti yirukkiṉṟār.
vaiyam maṉṉuyirāka ammaṉṉuyir
 uyyattāṅkum uṭal aṉṉa maṉṉaṉ
		(ayōttiyā kāṇṭam)
eṉṟa aṭikaḷāl kāṇalām. ulakai uyirākavum. avvuyirait tāṅkum uṭalai aracaṉākavum kūṟiṉa ivvaṭikaḷ.
iṉṟu perumpālum maṉṉarkaḷē oḻintu viṭṭārkaḷ. makkaḷ taṅkaḷ viruppappaṭi āḷum āṭci muṟai vaḷarntu varuvataik kāṇkiṟōm.
ārampattil nākarika maṟṟavarkaḷāy vāḻnta makkaḷ kuṭumpam eṉṟa oṉṟu illāmal oṉṟāka vāḻnta makkaḷ, taṉittaṉik kuṭumpa vāḻvai mēṟkoṇṭaṉar.
nāṭōṭikaḷāka vāḻnta makkaḷ ōriṭattil nilaittu vāḻat toṭaṅkiṉar.
iyaṟkaiyāka viḷainta tāṉiyaṅkaḷaiyum vēṭṭaiyāṭiya vilaṅku paṟavaikaḷaiyum uṇṭa makkaḷ payir ceyyat toṭaṅkiṉar, pāṭupaṭṭup payirceytu viḷainta uṇavai uṇṇat toṭaṅkiṉar. itaṉ piṟaku! toḻilkaḷ pala - kalaikaḷ pala vaḷarntaṉa.
kāvalukku ēṟpaṭuttappaṭṭavarkaḷ maṉṉarkaḷāyiṉar. avarkaḷ makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭaṉar. piṉṉar, avarkaḷ taṅkaḷ valimaiyāl paramparaiyāka āḷum urimai peṟṟaṉar.
paramparaiyāka āḷum urimaipeṟṟa maṉṉarkaḷ mutalil carvātikārikaḷākavē viḷaṅkiṉar. ataṉpiṉ periyōr kaḷiṉ aṟivuraikaḷiṉpaṭi, āḷa vēṇṭiya kaṭṭāyattiṟku āḷāyiṉar. piṉṉar mantiri capaiyiṉar - makkaḷ capaiyiṉar - ālōcaṉaiyiṉ paṭiyē āṭci naṭatta vēṇṭiya nilaimaikku uṭpaṭṭaṉar. iṟutiyil maṉṉarkaḷ tēvaiyillai eṉṟa nilaiyum ēṟpaṭṭu viṭṭatu. makkaḷiṉ piratinitikaḷ āṭci naṭattum kuṭi  aracu ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
araciyalilē ittakaiya vaḷarcciyai nām kāṇkiṟōm. itaip pōlavē ovvoru tuṟaiyilum nām māṟṟa maṭaintirukkiṟōm. allatu vaḷarntu vantirukkiṉṟōm eṉṟa uṇmaiyai maṟakka muṭiyātu.
kalviyilē
paṇṭaik kālattilē kaṟṟavarkaḷ cilartām; kallā tavarkaḷē palar. ippoḻutu iruppatupōṉṟa paḷḷik kūṭaṅkaḷō, kalācālaikaḷō, kallūrikaḷō paṇṭaik kālattil illai. ātalāl kalvi kaṟka virumpuvōr, kaṟṟavarkaḷiṭam ceṉṟu, avarkaḷ karuṇaiyai etirpārttuk kalvi kaṟka vēṇṭum. avarkaḷ ēviya paṇikaḷai ellām ceyya vēṇṭum. avarkaḷ eppōtu paṭippuc collik koṭukkiṟārkaḷō, appoḻutu kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. ippaṭik kaṟṟukkoḷḷum muṟaikkuk kurukula vācak kalvi eṉṟu peyar. kurukula vācak kalvi eṉṟāl kalvi kaṟpikkum āciriyar vīṭṭilē vacittu, avar collik koṭukkum pōtu kaṟṟukkoḷḷum kalviyākum. ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muṉ tamiḻakattil oruvaṉ kalvi kaṟpateṉṟāl makā kaṣṭam.
camaṇa putta mataṅkaḷ paraviya piṉ - immataṅkaḷ tamiḻa kattil paraviya piṉ - kalvip payiṟcikkuk koñcam vacati ēṟpaṭṭatu; kaṟpatum eḷitāyiṟṟu. avarkaḷ tāṅkaḷ taṅki yirunta iṭaṅkaḷilē, palarukkuṅ kalvi kaṟṟuk koṭuttaṉar. taṅkaḷ mataṅkaḷaip parappuvataṟkāka avarkaḷ kalvippaṇiyilum īṭupaṭṭaṉar. itaṉāl potumakkaḷ kalvi payilvataṟku nalla vacati ēṟpaṭṭatu. camaṇarkaḷ - puttarkaḷ taṅkiyirunta iṭaṅ kaḷukkup paḷḷikaḷ eṉṟu peyar. ippeyarē piṟkālattil kalvi kaṟpikkum iṭaṅkaḷukkup peyarāka amaintuviṭṭatu. kalvi kaṟpikkum iṭaṅkaḷai iṉṟum paḷḷikkūṭaṅkaḷ eṉṟu aḻaikkiṉṟōm.
iṉṟu kalvit tuṟaiyilē evvaḷavō vaḷarntu viṭṭōm, viññāṉat tuṟai mēlōṅki niṟkiṉṟatu. iṉṉārtāṉ kalvi kaṟkalām; iṉṉār kalvi kaṟṟak kūṭātu eṉṟa kaṭṭuppāṭē illai. paṇṭaik kālattil perum pālum uyar vakuppiṉarum celvam paṭaittavaruntāṉ kalvi kaṟka muṭintatu; anta nilai iṉṟu aḻintupōy viṭṭatu.
toḻil
paṇṭaik kālattil, ciṟu karuvikaḷaik koṇṭu kaiyiṉāl tāṉ toḻil ceytu vantaṉar. ikkālattil entat toḻilaiyum iyantiraṅkaḷaik koṇṭu ceyyum aḷavukku vaḷarntuviṭṭōm. tēvaiyāṉa paṇṭaṅkaḷaiyellām cilamaṇi nērattil ērāḷamākac ceytu kuvittu viṭukiṉṟōm.
paṇṭaik kālattil, iṉṉa vēlaiyai iṉṉār tāṉ ceyya vēṇṭum eṉṟa kaṭṭuppāṭu iruntatu. intak kaṭṭu pāṭu cāti vēṟṟumaiyai uṟutippaṭutti vantatu; iyantiraṅkaḷ perukiyapiṉ intak kaṭṭuppāṭu uṭaintu viṭṭatu. iṉṟu entat toḻilaiyum evarum ceyyalām eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
paṇṭaik kālattil vāṉattilē paṟakkum paṟavaikaḷaik kaṇṭa maṉitarkaḷ, nāmum appaṭip paṟakka vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭārkaḷ. iyantiraṅkaḷ ceytu paṟantatākak kataikaḷ eḻutivaittārkaḷ. iṉṟu uṇmaiyākavē paṟakkiṉṟaṉar.
ivai pōla ovvoṉṟaiyum eṇṇip pārppō māṉāl, namatu vaḷarcciyiṉ uṇmai pulappaṭum. namatu vāḻvu - nākarikam - vara vara vaḷarntu varukiṟatē aṉṟit tēyntu pōy viṭavillai. ivvuṇmaiyai evarum oppuk koḷvārkaḷ.
vaḷarcci nallatā? keṭṭatā? eṉpatu ārāyccikkuriya ceytitāṉ. ulaka vāḻvai virumpuvōr vaḷarcciyai varavēṟkat tāṉ ceyvārkaḷ. vāḻvai veṟuppōrē vaḷarcciyai virumpamāṭṭārkaḷ. vaḷarcciyāl naṉmaiyuṇṭu eṉpatil aiyam illai.
iṉi, camutāyattuṟaiyil paṇṭait tamiḻarkaḷ eppaṭi vāḻntaṉar? nāḷēṟa nāḷēṟa eppaṭi vaḷarntaṉar? eṉpavai kaḷaip piṉvarum pakutikaḷilē kāṇpōm.

tamiḻar kaṇṭa kaṭavuḷar
ārāycci muṟai
paṇṭait tamiḻar vāḻvaippaṟṟi iṉṟu palappala ārāyccikaḷ naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. ārāycci eṉpatu uṇmai nilaiyai uraippatutāṉ. itaic cilar maṟantuviṭu kiṉṟaṉar. namatu koḷkaikkēṟṟavāṟu paḻantamiḻar vāḻkkai yaip puṉaintu pōṟṟiyum tūṟṟiyum kūṟukiṉṟaṉar. ippaṭik kūṟuvatu uṇmaiyāṉa ārāycciyākātu.
tamiḻar vāḻvu eppaṭiyirukkavēṇṭum? tamiḻar camutāyam evvāṟu vāḻavēṇṭum? eṉpatilē karuttu vēṟṟumai uṇṭu. etirkālat tamiḻar vāḻvukkāṉa tiṭṭaṅkaḷaip   paṟṟip palar pala karuttukkaḷai veḷiyiṭukiṉṟaṉar. ittakaiya karuttukkaḷai veḷiyiṭuvatil tavaṟillai. āṉāl, ivarkaḷ taṅkaḷ karuttukkaḷaip paṇṭait tamiḻarkaḷmēl cumatta muyaṟcikkiṉṟaṉar. nāṅkaḷ colluvatu pōlattāṉ paṇṭait tamiḻarkaḷ vāḻntaṉar; nāṅkaḷ colvatutāṉ paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ koḷkaiyākum eṉṟu vallāṭu kiṉṟaṉar.
ittakaiyōr paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟik kūṭat tavaṟāṉa karuttukkaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟaṉar. ivarkaḷ uḷḷattilē paṭintu kiṭakkum palvēṟu veṟuppukkaḷ kāraṇamāka ivarkaḷuṭaiya ārāyccikaḷ veṟum kaṟpaṉaik kataikaḷaip pōl ākiviṭukiṉṟaṉa.
inta nilai māṟavēṇṭum; paḻantamiḻarkaḷiṉ uṇmai yāṉa vāḻkkai varalāṟṟai aṟiyavēṇṭum. uṇmaikaḷ aṟivataṉ vāyilākattāṉ nām mēlum mēlum muṉṉēṟa muṭiyum.
pala teyvaṅkaḷ
tamiḻarkaḷiṭam teyva nampikkaiyiruntatā? avarkaḷ teyvaṅkaḷai vaṇaṅkiṉārkaḷā? avarkaḷ vaṇaṅki vaḻi pāṭāṟṟiya teyvaṅkaḷ tamiḻnāṭṭut teyvaṅkaḷ tāmā? eṉṟa kēḷvikaḷaip putiya ārāyccip pulavarkaḷ, cilar kiḷappi viṭukiṉṟaṉar.
ikkēḷvikaḷukkup putiya ārāycciyāḷarkaḷ cilar paṭṭeṉṟu viṭaiyaḷikka muṉvantu viṭukiṉṟaṉar. tamiḻar kaḷiṭam pala teyva vaṇakkam iruntatillai; avarkaḷ pakuttaṟivuvātikaḷ; avarkaḷ oru teyvattaittāṉ - orē kaṭavuḷaittāṉ vaṇaṅki vantaṉar; tamiḻakattil pukunta āriyarkaḷ tām pala teyvaṅkaḷait tamiḻarkaḷai mūṭanampik kaikaḷukku āḷākkiṉar eṉṟu muḻakkam ceytaṉar.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ārāyntāl immuḻakkam tavaṟu eṉpatai aṟiyalām. tamiḻil eppoḻutu ilakkiyam piṟantatō appoḻutē tamiḻarkaḷ kaṭavuḷ nampikkaiyuḷḷavarkaḷ; pala teyvaṅkaḷai vaṇaṅkiyavarkaḷ eṉṟa uṇmai kāṇappaṭukiṟatu. tamiḻarkaḷ eppoḻutu taṉit taṉik kuṭumpaṅkaḷāka vāḻat toṭaṅkiṉārkaḷō, appoḻutē avarkaḷiṭam teyva nampikkai ēṟpaṭṭatu. payamum iyaṟkai nikaḻccikaḷāl ēṟpaṭṭa accamumē teyva nampikkaiyai uṇṭākkiṉa. itaṉ kālattaik kuṟippiṭa muṭiyātu.
tolkāppiya kālattilē tamiḻ nāṭṭil pala teyva vaḻipāṭukaḷ nilaittiruntaṉa. tolkāppiya kālam ki.pi nāṉkām nūṟṟāṇṭu eṉpatu palar karuttu. itu uṇmaiyāṉāl, ki.pi nāṉkām nūṟṟāṇṭukku muṉpē, tamiḻarkaḷiṭam pala teyva vaṇakkam kuṭikoṇṭiruntataik kāṇalām.
teyvam cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi eṉpatu tolkāppiyac collatikārac cūttiram. teyvattaik kuṟikkum peyarc coṟkaḷ eṉpatu itaṉ poruḷ. itaṉāl teyvattaik kuṟikkum - teyvaṅkaḷiṉ peyarkaḷaik kuṟikkum - coṟkaḷ pala tolkāppiya kālattilē vaḻaṅkiṉa eṉpataik kāṇalām.
tolkāppiyar nālvakai nilaṅkaḷ tāṉ nilaitta nilaṅkaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟār. mullai, kuṟiñci, marutam, neytal ākiya nālvakai nilaṅkaḷ tām eppoḻutum uḷḷavai. pālai avvappōtu tōṉṟum nilamākum. maḻaiyiṉṟi vaṟaṇṭāl, mullai nilattilum pālai nilam piṟakkum. kuṟiñciyilum pālai tōṉṟum; marutattilum pālai kāṇappaṭum; neytalilum pālai uṇṭākum.
inta uṇmaiyai uḷaṅkoṇṭutāṉ ulakiṟku nāṉilam eṉṟu peyariṭṭaṉar. nālnilam=nāṉilam.
tolkāppiyar kūṟum nāṉku nilattu makkaḷum nāṉku taṉittaṉit teyvaṅkaḷai vaṇaṅki vantaṉar.
mullai nilattiṉar tirumālai vaṇaṅkiṉar; kuṟiñci nilattiṉar murukaṉai vaṇaṅkiṉar; maruta nilattiṉar intiraṉai vaṇaṅkiṉar; neytal nilattiṉar varuṇaṉai vaṇaṅkiṉar.
*māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum
 cēyōṉ mēya maivarai ulakamum
 vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum
 varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakamum
 mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉac
 colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē
eṉpatu tolkāppiya akattiṇai iyal cūttiram. itaṉāl, paṇṭait tamiḻarkaḷiṭaiyē tirumāl vaṇakkam, murukaṉ vaṇakkam, intiraṉ vaṇakkam, varuṇaṉ vaṇakkam ākiya palateyva vaṇakkaṅkaḷ iruntaṉa eṉpataik kāṇalām.
koṟṟavai eṉṉum peṇ teyvattai vaṇaṅkiya ceytiyum tolkāppiyattiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. koṟṟavai yaittāṉ - turkkai eṉṟum. kāḷi eṉṟum pala peyarkaḷāl kūṟuvar.
†kw«fil kūṭṭiya tuṭinilai, ciṟanta
 koṟṟavai nilaiyum attiṇaip puṟaṉē
eṉpatu tolkāppiyap poruḷatikārap puṟattiṇai iyal cūttiram. vīrattiṉāl aṭainta veṟṟiyaik koṇṭāṭu vataṟkut tuṭinilai eṉṟu peyar. avveṟṟikkut tuṇai ceyta teyvam koṟṟavai; atteyvattaip pukaḻntu vāḻttiṭa vaṇaṅkum viḻāvukkum koṟṟavai nilai eṉṟu peyar.
katiravaṉ, tī, cantiraṉ eṉṉum iyaṟkaip poruḷ kaḷaiyum tolkāppiya kālattut tamiḻarkaḷ teyvaṅkaḷāka vaṇaṅki vantaṉar.
koṭinilai, kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ maṉṉiya mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē
eṉṟa puṟattiṇai iyal cūttiram ivvuṇmaiyai viḷakkum.
katir, tī, mati im muṉṟai vāḻttuvatum. kaṭavuḷ vāḻttup pōlavē eṇṇappaṭṭuvarum eṉpatutāṉ itaṉ poruḷ. koṭi nilai - cūriyaṉ; koṭi - ucci. nilai - niṟpatu. ucciyil niṟpatu cūriyaṉ. kantaḻi-neruppu. kantu - paṟṟukkōṭu. aḻi - aḻippatu; paṟṟukkōṭṭai aḻippatu tī. vaḷḷi - kuḷircciyait taruvatu; cantiraṉ.
tēvar ivaiyōr eṉṟa coṟkaḷ tolkāppiyattilē varukiṉṟaṉa. ivaikaḷ palateyvaṅkaḷaik kuṟikkum coṟkaḷ.
kaṭavuḷ eṉṟa collukku ellāvaṟṟaiyum kaṭantu niṟpatu eṉṟu ippoḻutu poruḷ koḷḷukiṉṟōm; cintai, col, ceyalkaḷukku appāṟpaṭṭatē kaṭavuḷ eṉṟu karutukiṉṟōm. tolkāppiya kālattil kaṭavuḷar, kaṭavuḷ eṉṟa coṟkaḷ tēvarkaḷaik kuṟittu vantaṉa.
kaṭavuḷ vāḻttu eṉpataṟku amarar vāḻttu eṉpatē poruḷ. kaṭavuḷ eṉṉum col iṉṟu nām koḷḷum poruḷil tolkāppiya kālattil vaḻaṅkavillai.
* kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār
  ēṉōr pāṅkiṉum eṉmaṉār pulavar
eṉpatu puṟattiṇai iyal cūttiram.
iṉpap pakutikaḷaik kaṭavuḷiṭamiruntum nīkka māṭṭārkaḷ; makkaḷiṭamiruntum nīkkamāṭṭārkaḷ eṉṟu pulavar kūṟuvar eṉpatē itaṉ poruḷ. atu kaṭavuḷ māṭṭuk kaṭavuṭ peṇṭir nayappaṉavum, avarmāṭṭu māṉiṭap peṇṭir nayappaṉavum, kaṭavuḷ māṉiṭappeṇṭirai nayappaṉavum, piṟavum ām eṉpatu nacciṉārkkiṉiyariṉ viḷakkam.
ivaikaḷāl kaṭavuḷ eṉṟa col tēvarkaḷaiyē cuṭṭi yataik kāṇalām.
tolkāppiyar kālattilēyē tamiḻakattil pala teyva vaṇakkaṅkaḷ iruntaṉa. tirumāl, murukaṉ, intiraṉ, varuṇaṉ, koṟṟavai, cūriyaṉ, cantiraṉ, neruppu mutaliyavaikaḷaiyum teyvaṅkaḷāka vaṇaṅki vantaṉar. ivaikaḷait tavira, kūṟṟuvaṉ, pēy, picācu mutaliyavaikaḷaiyum teyvaṅkaḷākak koṇṭaṉar. imaiyavarkaḷ eṉṟa tēvarkaḷaiyum teyvaṅ kaḷākak koṇṭaṉar. ivvuṇmaikaḷait tolkāppi yattaip paṭippōr kāṇalām.
civaperumāṉ
tolkāppiya kālattil civa vaḻipāṭu iruntatākak kāṇappaṭavillai. civaperumāṉaik kuṟikkum col tolkāppiyattil illai.
cilar cēyōṉ eṉṟa col civaperumāṉaik kuṟippatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. civaperumāṉ niṟam cemmai; ceyyōṉ eṉṟa collē cēyōṉ eṉṟu niṟkiṉṟatu. ceyyōṉ civanta niṟantōṉ. ātalāl cēyōṉ eṉpatu civaperumāṉaik kuṟittatu eṉpar.
kuṟiñci nilattut teyvam murukaṉ, cevvēḷ, cēyōṉ āvāṉ. toṉṟu toṭṭu kuṉṟavarkaḷ murukaṉaiyē teyva mākap pōṟṟukiṉṟaṉar; ilakkiya vaḻakkilum ulaka vaḻakkilum kuṟiñcit teyvam murukaṉākavē kāṇappaṭukiṉṟāṉ. civaperumāṉ kuṟiñcit teyvam eṉpataṟku nūl vaḻakkum illai; ulaka vaḻakkum illai. ātalāl cēyōṉ eṉpataṟkuc civaperumāṉ eṉṟu poruḷ koḷḷuvatu poruntātu eṉṟu tāṉ eṇṇa vēṇṭum. itaṉāl ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭukku muṉṉē tamiḻakattil civaṉ eṉṟa teyvamō civamatamō illaiyeṉṟu niṉaikka iṭam uṇṭu.
puṟanāṉūṟṟilē mukkaṭ celvar nakar (pā-6) eṉṟu civaṉkōyil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. puṟanāṉūṟu mutaliya tokai nūlkaḷ ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkum, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkum piṟpaṭṭavai eṉṟu karutukiṉṟaṉar. in nūlkaḷil civaperumāṉ kāṇappaṭukiṟār.
puṟanāṉūṟṟiṉ 56 vatu ceyyuḷilē, civaperumāṉ, palatēvaṉ, tirumāl, murukaṉ eṉṉum nāṉku kaṭavuḷarum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar.
*ēṟṟuvalaṉ uyariya erimaruḷ avircaṭai
 māṟṟarum kaṇicci maṇimiṭaṟ ṟōṉum,
 kaṭalvaḷar virivaḷai puraiyum mēṉi
 aṭalvem nāñcil paṉaikkoṭi yōṉum,
†“k© uṟu tirumaṇi puraiyum mēṉi
   viṇuyar puḷkoṭi viṟalvey yōṉum.
   maṇimayil uyariya māṟā veṉṟip
   piṇimuka ūrti oṇcey yōṉum.
kāḷaiyai veṟṟikkoṭiyāka uyarttiyavaṉ: tīppōl viḷaṅkum caṭaikaḷai uṭaiyavaṉ; yārālum vellutaṟku muṭiyāta maḻuppaṭaiyai uṭaiyavaṉ; nīla maṇipōl viḷaṅkum aḻakiya kaḻuttai yuṭaiyavaṉ; civaperumāṉ.
kaṭalilē vaḷartta muṟukkiya caṅku pōṉṟa veṇṇiṟat tai yuṭaiyavaṉ; pakaivaraik kollum koṭiya kalappaip paṭaiyai uṭaiyavaṉ; paṉaiyaik koṭiyāka uyarttiyavaṉ pala tēvaṉ.
kaḻuvit tūymai ceyyappaṭṭa aḻakāṉa nīla maṇi pōṉṟa niṟamuḷḷa tirumēṉiyai uṭaiyavaṉ; vāṉōṅka uyarnta karuṭak koṭiyai uṭaiyavaṉ; eppoḻutum veṟṟi yaiyē virumpukiṉṟavaṉ; tirumāl.
nīla maṇpōṉṟa niṟamuḷḷa mayilaik koṭiyāka uyartti yavaṉ; eppoḻutum aḻiyāta veṟṟiyai uṭaiyavaṉ; anta mayilaiyē ūrtiyākak koṇṭavaṉ; oḷi poruntiya ceyyōṉ; murukaṉ.
icceyyuḷ, civaṉ, palatēvaṉ, tirumāl, murukaṉ eṉṉum teyvaṅkaḷaik kuṟittaṉa. innālvarumē iv vulakaik kākkum kaṭavuḷar; valimai vāynta kaṭavuḷar eṉṟu ippāṭal iyampu kiṉṟatu.
āl amar kaṭavuḷ (pā. 198) eṉṟu tirumāl cuṭṭap paṭukiṉṟār. āl amar kaṭavuḷ - ālilaiyiṉ mēl amarnta kaṭavuḷ; tirumāl.
akanāṉūṟṟilē teyva vaṇakkam kuṟikkappaṭukiṉṟatu, tirumālai akanāṉūṟṟukkāla makkaḷ teyvamākap pōṟṟiṉar eṉṟu kāṇalām.
*vaṇpuṉal toḻunai
  vārmaṇal akaṉ tuṟai
  aṇṭar makaḷir taṇtaḻai uṭīiyar
  maramcela mititta māal pōla
eṉpatu akanāṉūṟṟiṉ 59ām pāṭaliṟ kāṇum pakuti.
nalla nīr poruntiya toḻunaiyāṟṟiṉ maṇal paṭinta periya nīrt tuṟaiyilē, āyar kula makaḷir kuḷirnta taḻaiyaip paṟittu uṭukkumāṟu, maram kīḻē tāḻumpaṭi mitittut tāḻttiya tirumālpōla eṉpatu itaṉ poruḷ.
ippakuti kaṇṇaṉaik kuṟippatākak karutukiṉṟaṉar. kaṇṇaṉ kōpikaikaḷiṉ āṭaiyaik kavarnta nikaḻcciyaik kuṟippatāka eṇṇukiṉṟaṉar.
†“N®kU§F aṟutta cuṭarilai neṭuvēl
    ciṉamiku murukaṉ
cūraṉaik koṉṟa oḷi poruntiya vēṟpaṭaiyai uṭaiya murukaṉ eṉṟu murukaṉ kuṟikkappaṭukiṉṟāṉ. itu mēṟkaṇṭa pāṭaliṟ kāṇappaṭum pakuti.
kal naṭṭu vaṇaṅkutal
iṟantōrait teyvaṅkaḷāka vaṇaṅkum vaḻakkamum tamiḻarkaḷiṭam iruntatu. itu tamiḻmakkaḷiṉ vaḻivaḻi vaḻakka mākum. pōrilē māṇṭa vīrarkaḷukkuk kalnaṭṭu vaṇaṅkum vaḻakkam tamiḻar paṇpāṭu eṉpatait tolkāppiyattiṟ kāṇalām.
kāṭci, kālkōḷ, nīrppaṭai, naṭukal
 cīrttaku marapiṉ perumpaṭai vāḻttal
eṉṟu vīrarkkuk kalnāṭṭum muṟaiyaik kūṟukiṟatu tol kāppiyap puṟattiṇai iyal cūttiram.
mutalilē nalla uṟutiyāṉa kallaik kāṇutal; iraṇṭāvatu akkallai eṭuttu varutal; mūṉṟāvatu ak kallai nīrāṭṭutal; nāṉkāvatu ataṉaik kuṟitta iṭattilē naṭutal; aintāvatu akkallilē vīraṉuṭaiya peyarum pukaḻum kuṟittal; āṟāvatu ataṉait teyvamāka vaittu viḻāk koṇṭāṭi vāḻtti vaṇaṅkutal; eṉṟu āṟu vakaiyākak kūṟappaṭukiṉṟatu.
*nalamark kaṭanta nāṇuṭai maṟavar
  peyarum pīṭum eḻuti atartoṟum
  pīli cūṭṭiya piṟaṅkunilai naṭukal
eṉṟa akanāṉūṟṟup pāṭṭiṉ pakutiyum (akam 67) teyvaṅkaḷāka niṟkum naṭukaṟkaḷaik kuṟittaṉa. nalla pōrilē veṟṟi peṟṟa - tōlvikku nāṇum taṉmaiyuḷḷa vīrarkaḷiṉ peyarum perumaiyum poṟittu, vaḻikaḷilē mayiṟpīli cūṭṭi viḷaṅkukiṉṟa naṭukaṟkaḷ eṉpatē itaṉ poruḷ.
vīrarkaḷukkuk kalnaṭṭu vaṇaṅkum vaḻakkamē tamiḻ nāṭṭil pala teyvaṅkaḷ nilaippataṟkuk kāraṇam ākum. nālvakai nilattut teyvaṅkaḷkūṭa annilattu makkaḷukkut tuṇai ceyta vīrarkaḷiṉ talaivarkaḷāka irukkalām. vīrar vaṇakkattiliruntē teyva vaṇakkam piṟantatu eṉṟu col vataṟkum kūṭa iṭam uṇṭu.
vilaṅkukaḷ pōl vāḻnta makkaḷ, maṉitap paṇpuṭaṉ vāḻvataṟku vaḻikāṭṭiyatu teyva nampikkaiyākum. teyva nampikkai yillāmal makkaḷ vāḻnta kālam oṉṟu uṇṭu. atu, nākarikam aṟṟa kālam; maṉitarkaḷaiyē aṭittut tiṉṟuk kāṭṭumirāṇṭittaṉamāka vāḻnta kālam; varalāṟṟukku eṭṭāta kālam.
teyva nampikkaikku aṭippaṭai payantāṉ; atu oru mūṭanampikkaiyākavum irukkalām. āṉāl. teyvam uṇṭu; ataṟku nammaiviṭa mikunta vallamai uṇṭu. ataṉāl etaiyum ceyya muṭiyum eṉṟa eṇṇam piṟanta piṟaku tāṉ maṉitaṉ naṉmai tīmaikaḷaip pakuttaṟiyat toṭaṅkiṉāṉ; kaṭṭup pāṭṭuṭaṉ naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ; aṉpum aṟivum peṟṟuk kūṭṭuṟavu vāḻvu vāḻat toṭaṅkiṉāṉ; makkaḷiṭaiyē nalla kuṭumpa vāḻvu, araciyal amaippu, camutāyak kaṭṭuppāṭu mutaliyavaikaḷ teyvanampikkaikkup piṟakutāṉ uṇṭāyiṉa. āyiṉum, koṭumaikkum koḷḷaikkuṅkūṭat teyvanampikkai payaṉpaṭṭatu. ivvuṇmaiyaiyum nām maṟukkavillai. itaip piṉṉē kāṇpōm.
paḻaṅkāla nākarikam paṭaitta enta nāṭṭilum teyva vaṇakkam uṇṭu; teyva nampikkaiyum uṇṭu. paṇṭaik kāla makkaḷai aṟa neṟiyilē naṭappataṟku vaḻikāṭṭiyatu teyva vaṇakkamtāṉ.
aṟivum, kalviyum kuṟaintirunta anākarika kālattil  makkaḷ teyvattiṟku añci vāḻntaṉar; avvāṟu añci vāḻntatāltāṉ avarkaḷ aṟaṅkaṭavāmal naṭantu vantaṉar.
ākavē, paḻaiya nākarikam paṭaitta tamiḻarkaḷiṭam teyva vaṇakkam iruntatillai; atu anniyarāl pukuttappaṭṭatu eṉṟu kūṟuvatu tamiḻaruṭaiya nākarikattiṟkē iḻukkākum; anniyarāl tāṉ tamiḻar nākarikam peṟṟaṉar eṉṟu collu vatākattāṉ muṭiyum.
makkaḷ aṟivu vaḷarcci yaṭainta piṉṉart tāṉ kaṭavuḷ oṉṟu eṉṟa karuttup piṟantatu. oru kaṭavuḷtāṉ uṇṭu eṉṟa karuttup paṇṭaikkālattil illai. pala teyvaṅkaḷ uṇṭu eṉṟa nampikkaitāṉ paṇṭaikkāla makkaḷ koṇṭa nampikkai.
caṅka kālattiṟkup piṉṉart tāṉ-caiṉa-pautta mataṅkaḷ tamiḻnāṭṭilē vaḷarntu avaṟṟiṉ celvākku kuṟainta piṟakutāṉ-caiva vaiṇava mataṅkaḷ ciṟappuṟat toṭaṅkiya kālattil-kaṭavuḷ oruvartāṉ eṉṟa koḷkai tamiḻakattil talaiyeṭukkat toṭaṅkiṟṟu eṉṟu kūṟiviṭalām.
*oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum
  naṉṟē niṉaimiṉ! namaṉillai; nāḷnāmē
  ceṉṟē pukuṅkati illai; num cittattu
  niṉṟē nilaipeṟa nīrniṉaintu uymiṉē.
eṉpatu tirumūlar tirumantiram. innūl cuntaramūrtti nāyaṉār kālattiṟkuc ciṟitu muṉṉē piṟantirukkalām. caṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭa nūl, innūlil vināyakaraip paṟṟik kāṇappaṭuvatē itu piṟpaṭṭa nūl eṉpataṟkuc cāṉṟākum. caṅkakālattil tamiḻnāṭṭil vināyakar eṉṉum teyvam illai.
ittirumantirappāṭaṟ pakutiyāṉa oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉpatai vaittukkoṇṭu paṇṭait tamiḻarkaḷiṭam pala teyva vaṇakkam illai eṉṟu kūṟuvatu poruntātu. paḻantamiḻ nūlkaḷaik kāṇpōr ivvāṟu uraippatu tavaṟu eṉpatai uṇarvārkaḷ.
caṅka kālat tamiḻarkaḷ-paṇṭait tamiḻarkaḷ-pala teyvaṅ kaḷai vaṇaṅki vantaṉar. tirumāl; civaperumāṉ; murukaṉ; varuṇaṉ; koṟṟavai; palatēvaṉ mutaliyavai tamiḻarkaḷāl vaṇaṅkappaṭṭa teyvaṅkaḷ. ivaikaḷait tavira iṉṉum pala teyvaṅkaḷaiyum avarkaḷ vaṇaṅki vantaṉar. mēlē kūṟiya vaṟṟāl ivvuṇmaikaḷaik kāṇalām. caṅkakālattiṟkup piṉṉarttāṉ, caiva vaiṇava mataṅkaḷ tamiḻakattil vaḷarntaṉa; paktimārkkamākap paraviṉa. akkālattiltāṉ kaṭavuḷ oṉṟu eṉṟa koḷkai valiyuṟuttappaṭṭatu. āyiṉum pala teyvaṅ kaḷai vaṇaṅkiya paramparaip paṇpāṭu tamiḻar camutāyattai viṭṭu eṉṟum oḻiyavillai. pala teyva nampikkaiyum vaṇakkamum iṉṟum tamiḻarkaḷpāl nilaittuttāṉ niṟkiṉṟaṉa.

muṉṉōrkaḷiṉ kaṭavuḷ vaḻipāṭu
paṇṭait tamiḻ makkaḷ taṅkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷai oṭṭiyē, tāṅkaḷ nampiya kaṭavuḷarkaḷaiyum vaḻipaṭṭu vantaṉar. tamiḻakattil maṭṭum aṉṟu; ennāṭṭilum ippaṭittāṉ. iṉṟum nām cuvaikkum nalla paṇṭaṅkaḷai namatu kātalar kaḷukkuk koṭukkiṉṟōm; namatu kuḻantaikaḷukkuk koṭuk kiṉṟōm; namatu peṟṟōrkaḷukkuk koṭukkiṉṟōm.      namatu naṇparkaḷukku koṭukkiṉṟōm. itu iyaṟkai. inta iyaṟkai vaḻiyilēyē kaṭavuḷar vaḻipāṭum naṭaipeṟṟu vantatu.
periyapurāṇattil uḷḷa kaṇṇappa nāyaṉār varalāṟu oṉṟē itaṟkup pōtumāṉa cāṉṟākum. tiṇṇaṉ eṉṟa kaṇṇappar vēṭar marapil vantavar. vēṭṭaiyil kiṭaitta nalla ūṉkaḷai uṇṭu makiḻvatē vēṭarkaḷ vāḻkkai. akkaṇṇappar kāḷattiyil uḷḷa civaliṅkattaik kaṇṭavuṭaṉ aṉpukoṇṭār; tām cuvaittup pārtta ūṉaiyē civaliṅkattukkup paṭaittār. civaperumāṉum atai ēṟṟār. ivvāṟu periyapurāṇam kūṟukiṟatu. itu, makkaḷ taṅkaḷ paḻakkavaḻakkaṅkaḷai oṭṭiyē teyvaṅkaḷaip pōṟṟuvārkaḷ eṉpataiyē kāṭṭukiṉṟatu.
paṇṭaittamiḻarkaḷ pulālaiyum matuvaiyum veṟutta varkaḷ allar. caṅka nūlkaḷilē pulāl uṇavum, kaṭkuṭiyum kaṇṭikkappaṭavillai. ciṟanta vaḷḷalkaḷ, periya pulavarkaḷ-kuṟippākak kapilar, auvaiyār pōṉṟa pulavarkaḷ ellārum ivaṟṟai vilakkavillai. ivarkaḷ ellōrum pulāl uṇavaiyum, matuvaiyum makiḻntu uṇṭataiyum, pārāṭṭi yataiyum puṟanāṉūṟṟilē kāṇalām. pattuppāṭṭilē pulāl uṇavum matuvum pārāṭṭappaṭṭiruppataip pārkkalām.
pulāl uṇṇātavarkaḷum caṅkakālattilē iruntaṉar eṉpataip pattuppāṭṭilē kāṇalām. āṉāl avarkaḷ ciṟupāṉmaiyiṉar, perumpālāṉa tamiḻarkaḷ - paḻantamiḻarkaḷ - matuvum māmicamum uṇṭu makiḻntu vāḻntavarkaḷ eṉpatil aiyam illai.
ittakaiya tamiḻ makkaḷ taṅkaḷ kaṭavuḷarkaḷai em muṟaiyil vaṇaṅkiyirukka muṭiyum? taṅkaḷ paḻakkavaḻakkaṅ kaḷaip piṉpaṟṟittāṉ vaṇaṅkiyiruppārkaḷ eṉpatil aiyam illai. āṭu kōḻikaḷaip paliyiṭṭu vaṇaṅkiṉārkaḷ; namatu māmicaṅkaḷaip paṭaittu vaḻipāṭu ceytārkaḷ. inta uṇmaiyaic caṅka ilakkiyaṅkaḷil nām kāṇukiṉṟōm.
paliyiṭṭu vaṇaṅkutal
makaḷ, kātal nōyāl varuntiyirukkiṉṟāḷ. ataik kaṇṭa tāy uṇmaiyai uṇaravillai. ētō teyvak kōḷāṟiṉāl tāṉ taṉatu arumai makaḷukku nōy vantatu eṉṟu niṉaittāḷ. ātalāl teyvaṅkaḷukkup pūcaipōṭṭu makaḷiṉ piṇiyait taṇikkumpaṭi vēṇṭikkoḷvateṉṟu muṭivu ceytāḷ. itai aṟinta tōḻippeṇ icceytiyait taṉ talaiviyiṭam aṟivikkiṉṟāḷ. kuṟuntokaiyiṉ 263 āvatu ceyyuḷil ipporuḷ amaintirukkiṉṟatu.
tōḻiyē! nīrōṭum āṟṟiṉ naṭuttiṭṭilē aṉṉai veṟiyāṭṭu eṭukkak karutiyirukkiṉṟāḷ. uṉṉuṭaiya kātal nōyai enta vakaiyilum taṇikkamuṭiyāta vēṟu pala teyvaṅ kaḷaip pōṟṟa niṉaittāḷ. āṭṭukkuṭṭiyai aṟuttu, tiṉai yāl ceyta paliyaippaṭaittu, palavakaiyāṉa vāttiyaṅ  kaḷum muḻaṅkumpaṭi pūcai pōṭumpōtu, atteyvaṅkaḷ pūcārikaḷiṉ mēl tōṉṟumē tavira, uṉ kātal nōykku maruntākātu. ittakaiya teyvaṅkaḷai vāḻtti, eṉ makaḷākiya ivaḷ pēyāl pīṭikkappaṭṭāḷ eṉṟu, uṉ aṉṉai teyvattiṉ mēl paḻi cumattutal varuntattakkatu.
*maṟikkural aṟuttut, tiṉaippirappu irīic,
  celāṟṟuk kavalaip paliyam kaṟaṅkat
  tōṟṟam allatu, nōykku maruntu ākā
  vēṟṟup perunteyvam palavuṭaṉ vāḻttip,
  pēeyak kōḷīiyaḷ, ivaḷ eṉappaṭutal
  nōtak kaṉṟē tōḻi
ituvē antak kuṟuntokaic ceyyuḷ. paḻantamiḻ makkaḷ pala teyvaṅkaḷukkum uyirpaliyiṭṭu vaḻipāṭāṟṟiṉar eṉṟa uṇmaiyai ippāṭal kāṭṭukiṉṟatu.
puṟanāṉūṟṟilēyum, kaṭavuḷarkkup pulāl uṇavu tāṉ-pulāl vaittup pūcai ceyvatutāṉ-viruppamāṉatu eṉṟa karuttu kāṇappaṭukiṉṟatu.
vāṭāp pūviṉ imaiyā nāṭṭattu
  nāṟṟa uṇavi ṉōrum 	(puṟam 62)
vāṭāta kaṟpakattiṉ tāriṉaiyum, imaiyāta kaṇṇiṉaiyum nāṟṟamākiya uṇavaiyum uṭaiya tēvarkaḷum.
nāṟṟam eṉpatu caṅka kālattil naṟumaṇattaik kuṟittatu, camaitta pulāl uṇaviṉ vācaṉaiyai naṟumaṇam eṉṟē iṉṟum mukarvōr uṇṭu.
ippuṟanāṉūṟṟuk kuṟippu, tamiḻar teyvaṅkaḷukkup pulālpaṭaittu vaṇaṅki vāḻttiṉar eṉpataik kāṭṭum.
pattuppāṭṭil maturaikkāñciyil civaperumāṉai uḷḷiṭṭa ellāt teyvaṅkaḷum, pulāl uṇavaiyē virumpum teyvaṅkaḷāka iruntaṉa eṉṟa kuṟippu kāṇappaṭukiṉṟatu.
*nīrum, nilaṉum, tīyum, vaḷiyum
  mākam vicumpōṭu aintuṭaṉ iyaṟṟiya,
  maḻuvāḷ neṭiyōṉ talaivaṉāka,
  mācu aṟa viḷaṅkiya yākkaiyar, cūḻcuṭar
  vāṭāp pūviṉ imaiyā nāṭṭattu
  nāṟṟa uṇaviṉ urukeḻu periyōr.
nīr, nilam, tī, kāṟṟu, tikkukaḷaiyuṭaiya ākāyattuṭaṉ inta aintaiyum oṉṟākap paṭaittavaṉ; maḻuvākiya vāḷāyutattai yuṭaiyavaṉ; periyōṉ; ākiya civaperumāṉai mutalvaṉākak koṇṭavarkaḷ; kuṟṟamaṟṟu viḷaṅkum uruvattaiyuṭaiyavarkaḷ; oḷi poruntiya vāṭā malar mālaiyai aṇintavarkaḷ; imaiyāta kaṇkaḷai uṭaiyavarkaḷ; nāṟṟam kamaḻum pulāl uṇavai virumpukiṉṟavarkaḷ; accam niṟainta periya teyvaṅkaḷ. (maturaik kāñci 453-458)
intap pattuppāṭṭup pakutiyum, paṇṭait teyvaṅkaḷ pulālaiyē virumpiṉa; makkaḷum avvuṇavaiyē avai kaḷukkup paṭaittaṉar; eṉṟa uṇmaiyai uṇarttiṟṟu.
tēvarkaḷukkāka vēḷvikaḷ naṭattappaṭṭaṉa. vēḷviyilē paliyiṭappaṭum pirāṇiyiṉ ūṉ tēvarkaḷ virumpum uṇavu. itaiyē avippali eṉpar. ittakaiya vēḷvi pārata nāṭṭiṉar aṉaivarālum paṇṭaikkālattil pōṟṟappaṭṭu vantatu. pārata nāṭṭu makkaḷ perumpālum paṇṭaik kālattil pulāl uṇaviṉarāyiruntaṉar; ātalāl uyirppaliyiṭum vēḷvikaḷaic ceytaṉar. avaikaḷiṉ vāyilākak kaṭavuḷarai vaḻipaṭṭaṉar. ivvuṇmaiyaiyē itu kāṭṭum. tamiḻmakkaḷum itaṟku vilakkallar.
tamiḻ makkaḷ paṇṭaikkālattil taṅkaḷ paḻakkavaḻakkaṅ kaḷai oṭṭiyē kaṭavuḷarai vaṇaṅkiṉar; potuvākap pārata nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum immuṟaiyil tāṉ vaṇaṅkiṉar; ivvuṇmaikaḷai mēlē kūṟiyavaṟṟaik koṇṭu aṟiyalām. iṉi, kuṟippiṭṭa cila teyvaṅkaḷ tamiḻarkaḷāl emmuṟaiyil vaṇaṅkappaṭṭaṉa eṉpataiyum kāṇpōm.
murukaṉ vaḻipāṭu
caṅka nūlkaḷilē murukaṉukku vaḻipāṭāṟṟiya muṟai tāṉ virivākak kūṟappaṭukiṉṟatu. uyirppaliyillāmal muruka vaḻipāṭu naṭantatillai yeṉṟē colliviṭalām.
talaivi kātalāl varuntukiṉṟāḷ. atai, avaḷ aṉṉai aṟiyavillai. murukaṉāltāṉ avaḷukkup piṇi nērntatu eṉṟu karutiṉāḷ. murukaṉukku viḻāveṭuttāḷ. appōtu pūcāri mītu murukaṉ āvēcam vantatu. avaṉ āṭukiṉṟāṉ. avaṉaip pārttut tōḻi kēṭpatāka oru ceyyuḷ kuṟuntokaiyil kāṇappaṭukiṉṟatu. itu kuṟuntokaiyiṉ 362-ām pāṭṭu. icceyyuḷ tamiḻmakkaḷ murukaṉai evvāṟu vaḻipaṭṭaṉar eṉpataik kāṭṭum.
murukaṉai vaḻipaṭṭu vanta aṟivuḷḷa vēlaṉē! kōpittuk koḷḷa vēṇṭām. uṉṉai oṉṟu kēṭ kiṉṟēṉ, pala vēṟupaṭṭa niṟamuḷḷa cila cōṟṟaiyuṭaiya paliyai vaittup paṭaittu, ciṟiya āṭṭukkuṭṭiyaik koṉṟu ittalaiviyiṉ nallaneṟṟiyaiyum taṭavi, murukakkaṭavuḷai vaṇaṅkip paliyākak koṭukkiṉṟāy, ippaṭik koṭukkum paliyai, ivaḷai varuntac ceyta malai nāṭṭut talaivaṉuṭaiya mārpum uṇṇumō?
*	muruku ayarntu vanta mutuvāy vēla!
	ciṉaval ōmpumati! viṉavuvatu uṭaiyēṉ!
	palvēṟu uruvil cilaviḻ maṭaiyoṭu
	ciṟumaṟi koṉṟu, ivaḷ naṟunutal nīvi,
	vaṇaṅkiṉai koṭutti āyiṉ, aṇaṅkiya
	viṇtōy māmalaic cilampaṉ
	oṇtār akalaḻum uṇṇumō paliyē
itu murukaṉukku āṭu paliyiṭum vaḻakkam uṇṭeṉpataik kuṟittatu.
veṟieṉa uṇarnta uḷḷamoṭu maṟiaṟuttu
  aṉṉai ayarum muruku
veṟiyeṭuttāl uṉ nōy tīrum eṉṟu eṇṇi āṭṭai aṟuttu uṉ aṉṉaiyāl vaṇaṅkappaṭum murukaṉ eṉpatu naṟṟiṇaip pāṭṭu 47.
*kaḷam naṉku iḻaittuk, kaṇṇi cūṭṭi
  vaḷanakar cilampap pāṭip pali koṭuttu,
  uruvac centiṉai kurutiyoṭu tūuy
  murukāṟṟup paṭutta urukeḻu naṭunāḷ
murukaṉukkup pūcaipōṭum iṭattai naṉṟākat tūymai ceytāṉ, murukaṉ paṭaiyākiya vēlukku malarmālai cūṭṭiṉāṉ. ciṟanta nakaril āravāram uṇṭākumpaṭi murukaṉaip pukaḻntu pāṭiṉāṉ. āṭṭaip pali koṭuttāṉ. nalla tiṉaiyuṭaṉ irattattaiyum kalantu tūvi murukaṉai vaḻipaṭac ceytāṉ. ittakaiya accantarum naḷḷiravu - eṉpatu akanāṉūṟṟup pāṭal 22.
ciṟutiṉai malaroṭu viraii maṟi aṟuttu
 vāraṇak koṭiyoṭu vayiṉpaṭa niṟīi
 ūrūr koṇṭa cīrkeḻu viḻaviṉum
ciṟiya tiṉaiyariciyaip pūkkaḷōṭu kalantu pali ariciyāka vaippar; āṭṭai aṟuppar; kōḻikkoṭiyoṭu av viṭattil murukaṉai nilaināṭṭuvar. ivvāṟu ūr tōṟum nam murukaṉukku viḻāc ceyvar.
†“kjtÈ nilaiiya māttāḷ koḻuviṭaik
  kurutiyoṭu viraiiya tūveḷḷarici
  cilpalic ceytu palpirappu irīi
mikunta valimai poruntiya periya kālkaḷaiyuṭaiya koḻutta āṭṭukkaṭāviṉ irattattuṭaṉ kalantu picainta tūya veṇmaiyāṉa ariciyaic cilar paliyākac ceytu pala pirappaṅkūṭaikaḷilē vaittu murukaṉai vaṇaṅkuvārkaḷ.
ivviraṇṭu kuṟippukkaḷum pattuppāṭṭil tirumuru kāṟṟuppaṭaiyil kāṇappaṭuvaṉa.
mēlē kāṭṭiya kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akanāṉūṟu, pattuppāṭṭu mutaliyavaikaḷiṉ pāṭalkaḷāl, murukaṉ tamiḻ makkaḷāl uyirppaliyiṭṭu vaṇaṅkappaṭṭa teyvam eṉpatai aṟiyalām.
kāḷi vaḻipāṭu
turkkai, aiyai, kāḷi eṉṉum peṇ teyvattiṟkum pali koṭuttē vaḻipāṭu ceytaṉar tamiḻar.
*viṭarmukai aṭukkattu viralkeḻu cūlikkuk
  kaṭaṉum pūṇām: kainnūl yāvām
piḷappum kukaiyum uḷḷa malaippakkattil uḷḷa veṟṟi poruntiya turkkaikkup paliyiṭṭup pūcai ceyyum kaṭamaiyaic ceyyātu viṭṭōm; kaiyil kāppu nūlaik kaṭṭāmalum viṭṭōm,
intak kuṟuntokaip pāṭṭu, tamiḻarkaḷ turkkaikkup pūcai ceyta vitattaik kāṭṭukiṟatu. turkkaikku uyirppali yiṭṭup pūcaipōṭum vaḻakkam iruntatai viḷakkukiṟatu. viḻāt toṭaṅkumpōtu, mañcaḷ nūlait taṉ kaiyil kaṭṭik koḷvataṟkuk kāppuk kaṭṭikkoḷvatu eṉpārkaḷ. viḻāviṉ muṭivilētāṉ kāppuk kaḷaivārkaḷ. ivvaḻakkam iṉṟum tamiḻ nāṭṭilē kirāma tēvataikaḷukku naṭattum tiruviḻākkaḷil uṇṭu.
aiyai, kāḷi, turkkait tiruviḻā evvāṟu naṭai peṟṟatu eṉpataic cilappatikārattilē kāṇalām. cilappatikāram. maturaikkāṇṭam, vēṭṭuvavariyilē ivviḻāvaip paṟṟi virivākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
nākarikamāṉa vaḻipāṭu
paṇṭaikkālattilē teyvaṅkaḷukku uyirppaliyiṭṭu vaṇaṅkum vaḻakkamē mikutiyāka iruntatu. āyiṉum, aṟiñarkaḷ atai nākarikamuḷḷa vaḻipāṭākak koḷḷavillai. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉpē uyirppaliyiṭum vaḻakkattaik kaṇṭikkat toṭaṅki viṭṭaṉar. teyva vaṇakka muṟaiyilē tamiḻ makkaḷilē oru pakutiyiṉar nākarikam peṟṟu muṉṉēṟi vantaṉar.
teyvaṅkaḷukku uyirp paliyiṭuvatu tavaṟu eṉṟa koḷkai, caiṉa, pautta mataṅkaḷiṉ celvākkup pārata nāṭṭil paraviya piṟaku tāṉ ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. tamiḻa kattilum ammataṅkaḷ paraviya piṉṉarttāṉ uyirppaliyiṭum vaḻakkam kuṟaintatu. civaperumāṉ tirumāl murukaṉ pōṉṟa teyvaṅkaḷai, malar koṇṭu pūcikkum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. kāy kaṉikaḷ, tāṉiyaṅkaḷāl ceyta paṇṭaṅkaḷ, ivaikaḷaip paṭaittup pūcikkum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. nāyaṉmārkaḷ, āḻvārkaḷ kālattil ivvaḻakkam tamiḻakattil mikutiyākap paraviyatu.
āyiṉum, pulāl uṇavai veṟuttavarkaḷē, tāṅkaḷ vaḻipaṭum teyvaṅkaḷaic caivat teyvaṅkaḷāka - māmicap paṭaiyalai vēṇṭāta teyvaṅkaḷāka vaittu vaḻipāṭu ceytu vantaṉar.
māmicam uṇṇum makkaḷ tāṅkaḷ vaṇaṅkum teyvaṅ kaḷait taṅkaḷ vaḻakkappaṭiyētāṉ uyirppaliyum māmicap paṭaiyalum vaittu vaṇaṅki vantaṉar. cila āṇṭukaḷukku muṉpu ēṟpaṭṭa uyirppalittaṭaic caṭṭantāṉ teyvaṅ kaḷukku uyirppaliyiṭuvatai oraḷavu taṭuttatu eṉṟu kūṟalām.
mēlē kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu, paṇṭait tamiḻar kaḷiṉ teyvavaṇakka muṟai avvaḷavu nākarikam peṟṟa muṟaiyil illai eṉpataik kāṇalām. varavara makkaḷ nākarikattil muṉṉēṟivaruvatutāṉ iyaṟkaiyākum. inta uṇmaiyai oṭṭiyē nāyaṉmārkaḷ āḻvārkaḷ kālatti liruntu tamiḻmakkaḷ kaṭavuḷ vaṇakka - vaḻipāṭṭu muṟaiyilē mikavum nākarikam peṟṟu vaḷarntu vantirukkiṉṟaṉar. inta vaḷarcci iyaṟkaiyāṉa vaḷarcciyākum. inta vaḷarccikkuk kāraṇam, camaṇa matamum, putta matamuntāṉ eṉpatil aiyamillai. immataṅkaḷ vaṭanāṭṭiliruntu tamiḻakattiṟku vanta mataṅkaḷ, nākarikam eṅkiruntu vantālum atai ēṟṟukkoḷḷum paṇpu paṇṭait tamiḻarkaḷiṭam paṭintiruntatu. itai viḷakkuvataṟkuc camaṇa, putta mataṅkaḷil uḷḷa uyarnta koḷkaikaḷait tamiḻ cāṉṟōrkaḷ taṭaiyaṉṟi ēṟṟukkoṇṭaṉar eṉṟa oṉṟē pōtumāṉatākum.

vāḻvum vaḻipāṭum
paṇṭait tamiḻ makkaḷ ivvulaka vāḻvaiyē peritāka matittu vantaṉar. ivvulakattil iṉpuṟṟu vāḻvatē vāḻviṉ kuṟikkōḷākak koṇṭiruntaṉar. ulakiṟ piṟanta ellā makkaḷum iṉpuṟṟu vāḻavēṇṭum eṉpatē avarkaḷ koḷkai, aṟaneṟiyilē poruḷīṭṭi, iṉpam peṟṟu vāḻavēṇṭum eṉpatē avarkaḷ karuttu. paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ aṉaittum, aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum mupporuḷkaḷaip paṟṟittāṉ moḻikiṉṟaṉa. immup poruḷkaḷaip paṟṟiyē ceyyuṭkaḷ amaiyavēṇṭum eṉṟu tolkāppiyar kūṟukiṉṟār. caṅka ilakkiyaṅkaḷil aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷaip paṟṟiya pāṭalkaḷ tām mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tamiḻiṉ paḻamai
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa pāṭalkaḷ tamiḻ moḻiyil amaintirukkiṉṟaṉa, pāratanāṭṭu moḻi kaḷilē, vaṭamoḻiyait tavira paḻampāṭalkaḷaip peṟṟirukkum ciṟappu tamiḻ moḻi oṉṟukkuttāṉ uṇṭu. pārata nāṭṭil vaḻaṅkum vēṟu emmoḻiyilum iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa pāṭalkaḷō nūlkaḷō illai.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē tōṉṟiya vēṟu emmoḻi nūlkaḷilum, pāṭalkaḷilum makkaḷ vāḻkkaiyai maṭṭum kuṟikkōḷākak kaṇṭa karuttukkaḷaik kāṇamuṭiyātu. itu paṉmoḻip payiṟciyuṭaiyavarkaḷ kaṇṭa uṇmai.
caṅkanūlkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟavai ellām tamiḻp pāṭalkaḷiṉ tokuppukaḷ tāṉ. paḻantamiḻnūlkaḷilē, muḻu nūlāka mutalil piṟanta nūl - orē āciriyarāl iyaṟṟappaṭṭa oppaṟṟa nūl - tirukkuṟaḷ oṉṟutāṉ. atu makkaḷ vāḻvukku vaḻikāṭṭum ciṟanta nūl eṉpatai ulakam oppukkoṇṭu pārāṭṭukiṉṟatu. annūlum paḻantamiḻar koḷkaiyai oṭṭi, aṟam, poruḷ, iṉpaṅkaḷaip paṟṟiyē kūṟic cellukiṉṟatu. ivvulakil makkaḷ ciṟantu vāḻvataṟkāṉa  vaḻiyaiyē kāṭṭu kiṉṟatu. itutāṉ paḻantamiḻar paṇpāṭu.
āṉāl, ēṟakkuyai 1500 āṇṭukaḷukku muṉ piṟanta tirukkuṟaḷiṉ koḷkaikaḷ muḻuvataiyum ikkālattu makkaḷ piṉpaṟṟukiṉṟaṉar eṉṟu colla muṭiyātu; piṉpaṟṟavum muṭiyātu. akkālattiṟkum ikkālattukkum ettaṉaiyō māṟutalkaḷ uṇṭu; māṟuvatu iyaṟkai.
kātal vāḻvaip paṟṟi akapporuḷ nūlkaḷilē kāṇalām. aṟaneṟiyilē poruḷīṭṭa vēṇṭum; maṉamotta āṭavarum peṇṭirum kūṭi illaṟam naṭatta vēṇṭum; piḷḷaikaḷaip peṟṟu makiḻa vēṇṭum eṉṟa karuttukkaḷai akapporuḷ nūlkaḷilē kāṇkiṉṟōm. makkaḷ ittakaiya ciṟanta vāḻvaik kāppataṟkākavē nalla araciyal amaip paiyum virumpiṉar. paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ ivvāṟu kātalaip paṟṟiyum araciyalaip paṟṟiyum kūṟiyiruppataik koṇṭē avarkaḷiṉ ciṟanta nākarikattai aṟiyalām. ivvulakil ellā makkaḷum iṉpuṟṟu vāḻvatu oṉṟē avarkaḷuṭaiya kuṟikkōḷ eṉpataik kāṇalām.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ pāṭappaṭṭa oru ciṟu ceyyuḷaik kāṇpōm. atu pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi eṉṉum pulavaṉāl pāṭappaṭṭatu, atil iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉirunta tamiḻarkaḷiṉ eṇṇam appaṭiyē kāṇappaṭukiṉṟatu.
*paṭaippup palapaṭaittu palarōṭu uṇṇum
 uṭaipperum celvar āyiṉum, iṭaippaṭak
 kuṟukuṟu naṭantu, ciṟukai nīṭṭi,
 iṭṭum, toṭṭum, kavviyum, tuḻantum,
 neyuṭai aṭicil meypaṭa vitirttum,
 mayakkuṟu makkaḷai illōrkkup
 payakkuṟai illaittām vāḻum nāḷē,
eṉpatutāṉ appāṭal. itu puṟanāṉūṟṟiṉ 188 āvatu pāṭal. ippāṭalil ivvulaka vāḻvilē aṭaiyum iṉpattait tavira vēṟu etuvum kūṟappaṭavillai.
pala celvaṅkaḷaiyum peṟṟavar; accelvattaip palarōṭu kūṭi aṉupavippavar; palarukkum uṇaviṭṭut tāmum uṇpavar; mikapperum celvar. āyiṉum, avar makiḻattakka celvam maṟṟoṉṟu uṇṭu. kālam tāḻa, metuvāka naṭantu, ciṟiya kaiyai nīṭṭik kalattilē kiṭakkum uṇavait taraiyilē pōṭṭu, ataik kaiyāl tōṇṭiyum, kavviyum, aḷāviyum, neykalanta anta uṇavai uṭampilē paṭumpaṭi utaṟiyum, peṟṟōr uḷḷattai mayakkum taṉmaiyuḷḷavarkaḷ makkaḷē yāvar. attakaiya makkaḷaip peṟātavar tam vāḻnāḷil payaṉ peṟātavar āvār. avar vāḻnāḷ vīṇ nāḷ tāṉ. ituvē ippāṭṭiṉ poruḷ. itil ivvulaka iṉpam oṉṟutāṉ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. aṟam, poruḷ, iṉpam immūṉṟaiyum icceyyuḷ eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
pala celvaṅkaḷaiyum tēṭiccērkka vēṇṭum; itu poruḷ. accelvattiṉ payaṉaip palarum nukarumpaṭi ceyya vēṇṭum: itu aṟam. maṉaiyāḷōṭu kūṭi makkaḷaip peṟṟu maṉamakiḻntu vāḻavēṇṭum: itu iṉpam. ivvāṟu poruḷ aṟam iṉpam mūṉṟaip paṟṟiyum ippāṭal kūṟiyirukkiṉṟatu. itu pōṉṟa tamiḻp pāṭalkaḷ eṇṇaṟṟavaikaḷaip peṟṟirukkiṉṟōm.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē ittakaiya pāṭal kaḷ tamiḻ moḻiyil amaintiruppataik kaṇṭu paṉmoḻi payiṉṟavarkaḷ viyappuṟukiṉṟaṉar. vēṟu ennāṭṭilum, emmoḻiyiṉum iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ ittakaiya pāṭalkaḷaik kāṇamuṭiyavillai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. tamiḻarkaḷiṉ oppaṟṟa paḻamaiyāṉa nākarikattiṟku itupōṉṟa pāṭalkaḷē cāṉṟāka niṟkiṉṟaṉa.
ittakaiya nākarikam peṟṟa tamiḻarkaḷiṭam, pala vakaip paṭṭa teyva vaṇakkaṅkaḷ iruntaṉa; atteyvaṅkaḷai avarkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷukku ēṟpa vaṇaṅki vaḻipāṭu ceytaṉar eṉpatu uṇmai. avarkaḷ pala teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭataṉ karuttu eṉṉa? ivvulaka iṉpattaiyē peritum kuṟikkōḷākak koṇṭa makkaḷ teyva vaḻipāṭṭaip piṉpaṟṟiyataṟkuk kāraṇam eṉṉa? ikkēḷvikaḷukkuc caṅka ilakkiyaṅkaḷ teḷivāka viṭaiyaḷikkiṉṟaṉa; paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilum, paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ nampikkaikaḷilum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum ikkēḷvikaḷukkukāṉa viṭaiyaik kāṇalām.
vaḻipaṭu teyvam
paṇṭait tamiḻ makkaḷ taṉittaṉiyē avaravarkaḷ virumpiya teyvaṅkaḷai vaṇaṅki vantaṉar. avarkaḷ oṉṟu kūṭik kuṟippiṭṭa teyvattaik koṇṭāṭiṉar. avarkaḷ taṅkaḷ viruppappaṭi taṉittaṉiyē vaṇaṅkiya teyvattai vaḻipaṭuteyvam eṉṟu aḻaittaṉar.
*aḻivuila muyalum ārva mākkaḷ
  vaḻipaṭu teyvam kaṇkaṇṭa aṅku
aḻiyāta ceyalaic ceyya muyalukiṉṟa ācaiyuḷḷa makkaḷ, tāṅkaḷ vaḻipaṭum teyvam, tamakku utavuvataṟkākat tam kaṇmuṉṉē vantataik kaṇṭatupōla eṉpatu naṟṟiṇai 9 āvatu pāṭal. itil taṅkaḷ muyaṟcikkut tuṇaivēṇṭiyē teyvattai vaḻipaṭṭaṉar eṉṟa karuttaik kāṇalām.
†“tÊg£l teyvantāṉ valieṉac cārntārkaṇ
   kaḻiyum nōy kaimmika aṇaṅkā kiyatupōla
tammaik kākkum eṉṟu eṇṇi vaḻipāṭu ceyyappaṭṭa teyvamē, tammaic caraṇāka aṭaintavarkaḷai mikavum varuntumpaṭi tuṉpuṟuttiyatu pōla eṉpatu neytaṟkali 16 āvatu ceyyuḷ.
itilum, tammaip pātukkākka vēṇṭiyē teyvattai vaḻipaṭṭaṉar eṉṟa uṇmaiyaik kāṇalām.
veṟṟikkāka vēṇṭutal
vīrarkaḷ veṟṟiyiṉ poruṭṭuk koṟṟavai eṉṉum teyvattai vaṇaṅki vantaṉar.
*maṟamkaṭai kūṭṭiya tuṭinilai ciṟanta
  koṟṟavai nilaiyum attiṇaip puṟaṉē.
pōrilē veṟṟi peṟṟavarkaḷ uṭukkaiyaṭittu veṟṟiyaik koṇṭāṭuvatum; avveṟṟiyait tanta koṟṟavaiyiṉ ciṟappai eṭuttup pukaḻntu koṇṭāṭuvatum, veṭcittiṇai yaic cērntatākum eṉpatu tolkāppiyap puṟattiṇai iyaliṉ 59 āvatu nūṟpā.
itaṉāṉē, varukiṉṟa vañcittiṇaikkum koṟ
  ṟavainilai kāraṇamāyiṟṟu; tōṟṟōrkkuk koṟ
  ṟam vēṇṭiyum veṉṟōrkku mēṟcellumkāl
  koṟṟam vēṇṭiyum vaḻipaṭu varātaliṉ -
itu mēlē kāṭṭiya nūṟpāvukku nacciṉārkkiṉiyar kūṟum viḷakkam. itaṉāl, pōrilē veṟṟi peṟa utavum teyvam koṟṟavai eṉpatai aṟiyalām. veṟṟi peṟṟōrum, mēlum veṟṟi vēṇṭik koṟṟavaiyaip pōṟṟuvar. tōṟṟōrum veṟṟi vēṇṭik koṟṟavaiyai vaḻipaṭuvar.
intak koṟṟavai vaḻipāṭṭiṉ karuttaic cilappati kārattilē teḷivākak kāṇukiṉṟōm.
ampu viṭum villaik kaiyilē koṇṭa maṟavar kuṭiyilē piṟantavaḷ; urimaiyuṭaiyavaḷ; muṉpu vēṇṭik koṇṭa kaṭaṉaippeṟṟavaḷ; kokkarikkiṉṟa vāyai uṭai yavaḷ; teyvam vantu āṭum cāliṉi eṉpavaḷ - teyva āvēcaṅ koṇṭāḷ. uṭampiṉ mayil cilirttāḷ; kaikaḷai uyartti vīciṉāḷ. maṟavarkaḷ viyakkumpaṭi, avarkaḷ kūṭi yirukkum vēliyiṭṭa avvūr maṉṟattilē aṭipeyarttu āṭiṉāḷ. avaḷ, kal eṉṟu olittukkoṇṭirukkum uṅkaḷ pakaivarkaḷiṉ ūrkaḷilē pacuniraikaḷ ciṟantirukkiṉṟaṉa; valimaiyāṉa villaiyuṭaiya maṟavarkaḷiṉ maṉṟukaḷ pāḻaṭaintaṉa; maṟavar kuṭikaḷukku urimaiyāṉa vaḻippaṟik koḷḷaiyāl varum celvam perukavillai; aṟa neṟiyilē vāḻuṅ kuṭiyiṉar pōlac ciṉaṅkuṟaintu cerukkiṉṟi vāḻ kiṉṟaṉar. koṟṟavaiyai vaḻipāṭu ceyyāta kāraṇattāl innilaimai ēṟpaṭṭatu. māṉai vākaṉamākak koṇṭa koṟṟavai tāṉ peṟavēṇṭiya kaṭaṉaip peṟṟāltāṉ. maṟavarkaḷukku villāl uṇṭākum veṟṟiyait taruvāḷ; iṉṟēl taramāṭṭāḷ; kaḷḷuṇṭuk kaḷikkiṉṟa vāḻvai virumpuvīrkaḷāyiṉ, kaḷavāṭi uṇṇum vāḻkkaiyai uṭaiyavarkaḷē! koṟṟavaikkuriya kaṭaṉaik koṭuṅkaḷ eṉṟu antac cāliṉi āṭiṉāḷ eṉpatu cilappatikāram vēṭṭuva variyil kāṇappaṭuvatu. itaṉai vēṭṭuvavariyiṉ 6 mutal 19 varaiyil uḷḷa aṭikaḷilē kāṇalām.
kāṉavarkaḷ, taṅkaḷ vāḻkkai mēmpaṭak koṟṟavaiyai vaḻipaṭṭaṉar; koṟṟavaikkup pūcaipōṭṭu viḻāveṭukkum vaḻakkattaik koṇṭiruntaṉar eṉpataic cilappatikāram kāṭṭukiṉṟatu.
teyva nampikkai koṭumai ceyvataṟkum utavi ceytatu; teyva nampikkaiyaik karuviyākak koṇṭu tannalaṅ koṇṭa makkaḷ, aṟiyāta makkaḷai allalpaṭutti vantaṉar. tiruṭuvataṟkum, koḷḷaiyaṭippataṟkum piṟaraik koṭumaip paṭuttuvataṟkum teyvattiṉ tuṇaiyai vēṇṭiṉar. ivai kaḷukkellām teyvam tuṇai ceyyum eṉṟum nampiṉar. teyva nampikkai aṟaneṟiyil naṭappataṟkut tuṇai ceytatu; āyiṉum akkiramam ceyvataṟkum atuvē karuviyāka iruntatu eṉṟa uṇmaiyaiyum maṟuppataṟkillai.
pālainila makkaḷ pōrukkāka - pōr veṟṟikkākak kāḷiyai vēṇṭiṉar; piṟar poruḷaik koḷḷaiyaṭip pataṟkākat turkkaiyai vaḻipaṭṭaṉar eṉṟa ceytikaḷē mēlē kāṭṭiya uṇmaiyai viḷakkum.
peṇteyva vaḻipāṭu mikavum paḻamaiyāṉatu. itaṉāl oru uṇmaiyaik kāṇalām. oru kālattil maṉita camutāyattil peṇkaḷtām ātikkam peṟṟiruntārkaḷ; āṇkaḷ avar kaḷukku aṭaṅkittāṉ naṭantārkaḷ eṉpatutāṉ avvuṇmai.
peṇkaḷ ātikkam peṟṟirunta kālattil tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷ namakkuk kiṭaikkavillai. akkālattil ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiyirukkavum muṭiyātu. ēṉeṉṟāl akkālattil kaṭṭuppāṭuḷḷa taṉittaṉik kuṭumpa vāḻkkai muṟai amaintirukkavillai; nāḷaṭaiviltāṉ taṉittaṉik kuṭumpa vāḻkkai muṟai amaintatu; itaṉ piṟakutāṉ peṇkaḷ illakkiḻattiyar - (vīṭṭilē vāḻvataṟku uriyavarkaḷ) maṉaiviyar - (vīṭṭil iruppavarkaḷ) āṉārkaḷ. āṇkaḷ ellā ātikkamum peṟṟārkaḷ. kalaikaḷum ilakkiyaṅkaḷum vaḷarntaṉa. āyiṉum peṇkaḷ ātikkam iruntatai aṟivikkum peṇ teyva vaḻipāṭṭai maṭṭum avarkaḷāl maṟaittuviṭa - viṭṭuviṭa muṭiyavillai.
inta nilaimai innāṭṭil maṭṭum alla; oru kālattil atāvatu iṉṟaiya taṉi uṭaimaic camutāyam tōṉṟi uruvāvataṟku muṉpu, ulaka muḻuvatum inta nilaimaitāṉ iruntatu. itu varalāṟṟu āciriyarkaḷ kaṇṭaṟinta uṇmai.
maḻaikku vēṇṭutal
maḻaiyillā viṭṭāl teyvattai vēṇṭi viḻā veṭuppar; maḻai mikutiyākap peytālum, atu niṟkumpaṭi teyvattai vēṇṭikkoḷvar. ivvaḻakkam tamiḻ makkaḷiṭam iruntatu.
*malaivāṉ koḷkeṉa uyirppali tūuy,
 māri āṉṟu, maḻaimēkku uyarka eṉak
 kaṭavuḷ pēṇiya kuṟavar mākkaḷ
 peyalkaṇ māṟiya uvakaiyar
malaiyilē mēkaṅkaḷ cūḻntu maḻai peykaveṉṟu. mikunta pali koṭuttu vaṇaṅkuvar. ataṉāl mikunta maḻai peyyum. anta maḻai aṭaṅka vēṇṭum; mēkaṅkaḷ mēlē pōyviṭa vēṇṭum eṉṟu teyvattai vēṇṭuvar.ataṉāl maḻai peyyāmal niṉṟuviṭum. itukaṇṭu kuṟavarkaḷ mikka makiḻcciyaṭaivar eṉpatu puṟanāṉūṟu 143-vatu pāṭṭu.
itaṉāl maḻai peyyavum, maḻai niṟkavum tamiḻ makkaḷ teyvattaik vēṇṭiyataik kāṇalām.
intira viḻāk kālattilē, kāvirippūmpaṭṭiṉattilē uḷḷa kāval pūtattaip peṇkaḷ pūcaiyiṭṭu vaṇaṅku vārkaḷ. avarkaḷ tamatu nāṭṭiliruntu paci, nōy, pakaikaḷ oḻiya vēṇṭum; maḻaiyum, celvamum perukavēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koḷvārkaḷ. icceyti cilappatikārattil kāṇappaṭukiṉṟatu.
*kāval pūtattuk kaṭaikeḻu pīṭikaip
  puḻukkalum, nōlaiyum, viḻukkuṭai maṭaiyum,
  pūvum, pukaiyum, poṅkaluñ corintu,
  tuṇaṅkaiyar, kuravaiyar, aṇaṅkeḻuntu āṭip
  perunila maṉṉaṉ irunilam aṭaṅkalum
  paciyum, piṇiyum, pakaiyum, nīṅki,
  vaciyum, vaḷaṉum, curakkeṉa vāḻtti,
  mātark kōlattu vaḷavayiṉ uraikkum
  mūtil peṇṭir otaiyil peyarvar.
kāval pūtattiṉ palipīṭattilē, avarai, tuvarai mutaliya cuṇṭalkaḷ, eḷḷuruṇṭai, māmicam kalanta cōṟu, malar, pukai, kaḷ ivaikaḷai vaittup paṭaippar. tuṇaṅkaik kūttāṭuvar; kuravaik kūttāṭuvar, teyva āvēcam porunti āṭuvar. cōḻaṉatu periya nāṭu muḻuvatum, paci, nōy, pakaiyiṉṟi vāḻka; maḻaiyum, celvaṅkaḷum mikap perukuka eṉṟu vāḻttuvārkaḷ. maṟak kuṭiyilē piṟanta peṇkaḷ, aḻakiya kōlaṅ koṇṭu ivvāṟu tiṟamaiyuṭaṉ kūṟi ōcai yiṭṭup pōvārkaḷ.
intac cilappatikāra aṭikaḷ, tamiḻ makkaḷ teyvattai vaḻipaṭṭa kāraṇattaik kūṟukiṉṟaṉa. paciyillāmal vāḻa - nōyiṉṟi vāḻa - pakaivar payam iṉṟi vāḻa - maḻai peyya - celvam peṟa - teyvattai vēṇṭiṉar. maḻaivaḷam vēṇṭiyē - nāṭu naṉṟāka vāḻavēṇṭiyē - paṇṭait tamiḻakattil intira viḻā naṭantatu eṉpataiyum kāṇalām. maḻaikkākat teyvaṅ kaḷai vēṇṭikkoḷḷutalum, tiruviḻāc ceyvatumākiya vaḻakkam iṉṟum tamiḻakattil uṇṭu. inta mūṭanampikkai iṉṉum oḻiyavillai.
palaṉ virumpip paṇital
akapporuṭ pāṭalkaḷilē muruka vaḻipāṭu kāṇappaṭu kiṉṟatu. taṉ makaḷiṉ uṭal cōrntiruppataik kāṇum tāy varuntukiṉṟāḷ. taṉ makaḷiṉ uḷḷattilē kavalai kuṭikoṇṭi rukkiṉṟatu; ātalāl avaḷ taṉ tōḻimārkaḷuṭaṉ kalakalap pāka uraiyāṭa villai; avarkaḷuṭaṉ cērntu viḷaiyāṭavum illai; eṉṉavō oru mātiriyākap pittup piṭittavaḷ pōl viḻittuk koṇṭirukkiṉṟāḷ. uṭaliṉ iḷaippāl avaḷ kai vaḷaiyalkaḷ tāmē kaḻaṉṟu viḻukiṉṟaṉa. nāḷukkunāḷ iḷaittup pōkiṉṟāḷ. makaḷuṭaiya inta nilaikkuk kāraṇam, avaḷ taṉ kātalaṉaik kāṇa muṭiyātatu tāṉ. tāykkut teriyāmal - uṟṟār peṟṟār aṟiyāmal - avaḷ āṭavaṉ oruvaṉuṭaṉ kaḷavu maṇa vāḻvu naṭattukiṉṟāḷ. inta uṇmai aṉṉaikkut teriyātu. ātalāl, avaḷ eṉṉavō ētō eṉṟu eṇṇi varuntukiṉṟāḷ. makaḷiṉ inta nōykkum kāraṇam teyvamākattāṉ irukkavēṇṭum eṉṟu avaḷukku vēṇṭiyavarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar; avaḷum appaṭiyē niṉaik kiṉṟāḷ. ātalāl taṉ makaḷ tuyar nīṅka - nōy oḻiya - murukaṉai vaṇaṅki vaḻipāṭāṟṟukiṉṟāḷ. itaṟku vēlaṉ veṟiyāṭṭayartal eṉṟu peyar. ittakaiya ceytiyai akapporuḷ pāṭalkaḷ palavaṟṟilē kāṇalām. itaṟku oru utāraṇam kāṇpōm. akanāṉūṟṟiṉ 98 āvatu pāṭalaip pārttāl teyva vaḻipāṭṭiṉ karuttaik kāṇalām.
*paṉivarai nivanta payamkeḻu kavāaṉ
  tuṉiyil koḷkaiyoṭu avarnamakku uvanta
  iṉiya uḷḷam iṉṉā vāka,
  muṉitaka niṟutta nalkal evvam,
  cūruṟai veṟpaṉ mārpuṟat taṇital
 aṟintaṉaḷ allaḷ aṉṉai; vārkōl
 ceṟintuilaṅku elvaḷai nekiḻntamai nōkkik
 kaiyaṟu neñciṉaḷ viṉavaliṉ, mutuvāyp
 poyval peṇṭir, pirappu uḷarpu irīi
 murukaṉ āraṇaṅku eṉṟaliṉ, atucettu
 ōvattu aṉṉa viṉaipuṉai nalil
 pāvai aṉṉa palarāy māṇkaviṉ
 paṇṭaiyāl ciṟakkaeṉ makaṭkueṉap paraii
kuḷircci poruntiya uyarnta vaḷam poruntiya malaic cāralilē avar nammaic cantittār; veṟuppillāta koḷkai yuṭaṉ avar nammiṭam makiḻcci kāṭṭi iṉpam tantār; ittakaiya avar uḷḷam iṉṟu tuṉpattaik tantuviṭṭatu. ataṉāl veṟukkumpaṭiyāṉa iṉṉalaik koṭuttuviṭṭatu. inta iṉṉal taṇiya vēṇṭumāṉāl, teyvam vāḻum anta malait talaivaṉatu mārpait taḻuvikkoḷḷa vēṇṭum; iṉṟēl ittuṉpam nīṅkātu. itai aṉṉai aṟiya māṭṭāḷ. eṉ kaiyilē neruṅkiyirukkum nīṇṭa kōl vaṭivāṉa vaḷaiyalkaḷ tāmē kaḻaṉṟu vīḻvataik kaṇṭu   eṉṉa ceyvateṉṟu aṟiyāmal tikaittāḷ. avaḷ poy kūṟuvatil valla aṟivuḷḷa peṇṭiraip pārttu ataṟkuk kāraṇam kēṭṭāḷ; avarkaḷ pali nellaik kulukki vaittu eṇṇiṉar; itu murukaṉāl ēṟpaṭṭa tuṉpam eṉṟu kūṟiṉar. aṉṉai, avarkaḷ kūṟiyatai uṇmai yeṉṟu niṉaittāḷ, uṭaṉē, cittiram pōṉṟa nalla vēlaippāṭamainta nalla vīṭṭilē uḷḷa pāvai pōṉṟavaḷ eṉ makaḷ; palarālum pārāṭṭappaṭum ciṟanta aḻakuḷḷavaḷ eṉ makaḷ; avaḷuṭaiya aḻaku muṉpōlavē ciṟappaṭaika eṉṟu teyvattai vaṇaṅkiṉāḷ.
talaivi, taṉ tōḻiyiṭam uraippatāka amaintiruk kiṉṟatu icceyyuḷ. icceyyuḷilē murukaṉukkum pūcaiyiṭṭa muṟai kūṟappaṭukiṉṟatu. taṉ makaḷiṉ nōy nīṅkavēṇṭiyē, aṉṉai murukaṉukku vaḻipāṭu ceykiṉṟāḷ. ittakaiya karuttuḷḷa pāṭalkaḷ akapporuḷ nūlkaḷilē pala uṇṭu. ippāṭalkaḷ ellām, palaṉ vēṇṭiyē teyvattaip paṇintaṉar eṉṟa uṇmaiyai uṇarttukiṉṟaṉa.
paripāṭalil uḷḷa eṭṭām pāṭṭu murukaṉaik kuṟittup pāṭiyatu. tirupparaṅkuṉṟattil uḷḷa murukaṉai makaḷir vaṇaṅkukiṉṟaṉar; taṅkaḷukku varam vēṇṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ vēṇṭum varam iṉṉiṉṉavai eṉpatai appāṭalil kāṇalām.
makaḷir murukaṉai vaḻipaṭuvataṟku vēṇṭiya poruḷ kaḷai eṭuttukkoṇṭu paraṅkuṉṟattil ēṟiṉar. emmaip pirinta kaṇavar kaṉavilē vantu em nāḷilē, kaṇṇaki oru kuṉṟilirunta vēṅkaimarattiṉ kīḻ vantu niṉṟāḷ. avaḷ, tēvarkaḷāl koṇṭu varappaṭṭa vāṉavūrtiyilē, kō valaṉuṭaṉ kūṭi vāṉam ceṉṟāḷ. itaik kaṇṭirunta kuṟavarkaḷ tikaittaṉar. akkaṇṇakiyai vāḻtti vaṇaṅkiṉar. peru malaiyilē ellā vaḷaṅkaḷum perukavēṇṭum eṉṟu kaṇṇakiyai vēṇṭik kūttāṭiṉar. itu kuṉṟakkuravai.
†“nfhLthŒ vaimmiṉ; koṭumaṇi iyakkumiṉ;
   kuṟiñcipāṭumiṉ; naṟumpukai eṭumiṉ;
   pūppali ceymmiṉ; kāppukkaṭai niṟumiṉ;
   paravalum paravumiṉ; viravumalar tūvumiṉ;
   orumulai iḻanta naṅkaikkupa;
   perumalai tuñcātu vaḷam curakka eṉavē
oru mulaiyai iḻantuvanta teyvattiṟkup periya malaiyilē vaḷam kuṟaiyāmal perukavēṇṭumeṉa vāḻttip paṇimiṉ; māṉ kompukaḷai vaiyuṅkaḷ; koṭiya ōcaiyuḷḷa maṇiyai aṭiyuṅkaḷ; kuṟiñcip paṇṇaip pāṭuṅkaḷ; maṇam poruntiya pukaiyāl pūciyuṅkaḷ; pūvāl paliyiṭuṅkaḷ; matilum vācalum amaittuk kōyil eṭuṅkaḷ; vaṇaṅkuvatum ceyyuṅkaḷ; pala malarkaḷaiyum kalantu tūvip pōṟṟuṅkaḷ eṉpatu cilappatikāram; itaṉāl kuṉṟakkuravaiyiṉ karuttaik kāṇalām.
mēlē kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu, paḻantamiḻarkaḷ kaṭavuḷarai vaḻipaṭṭataṉ karuttai aṟiyalām. ivvulakil iṉpuṟṟu vāḻvataṟkākavē kaṭavuḷarai vēṇṭiṉar; avar kaḷukku viḻācceytu koṇṭāṭiṉar; avarkaḷukku uruvac cilai ceytu vaittup pōṟṟiṉar; kōyilkaḷ eṭuttuk koṇṭāṭiṉar.
iṟantapiṉ iṉpuṟum eṇṇattuṭaṉ tamiḻarkaḷ kaṭavuḷarai vaḻipaṭṭaṉar eṉpataṟkāṉa ātaravukaḷaic caṅka nūlkaḷilē mikutiyākak kāṇamuṭiyavillai. matak koḷkai kaḷum - tattuvaṅkaḷum vaḷarnta kālattiltāṉ maṟumai yiṉpattiṟkākak kaṭavuḷai vaḻipāṭu ceyyum vaḻakkam uṇṭā yiṟṟu. tēvāram, pirapantam mutaliyavaikaḷilum, avaṟṟiṉpiṉ tōṉṟiya vaṇakkap pāṭalkaḷilum, maṟumai iṉpattai vēṇṭum karuttukkaḷē mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āyiṉum appāṭalkaḷilum ulakam naṉṟāka vāḻa vēṇṭum eṉṟu iṟaivaṉai vēṇṭik koḷḷum karuttuḷḷa pāṭal kaḷum ciṟcila uṇṭu. itu paḻantamiḻ makkaḷiṉ paṇpāṭṭai oṭṭi eḻunta pāṭalkaḷ.
iṉṟu naṭaimuṟaiyilum paḻantamiḻp paṇpāṭutāṉ makkaḷiṭam mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟatu. eṉatu pāvam tolaiya vēṇaṭum; ivvulaka vāḻvai nāṉ virumpavillai. piṟavā neṟiyai eṉakku īntaruḷa vēṇṭum eṉṟu kaṭavuḷai vēṇṭuvōr ciṟupāṉmaiyiṉartām. perumpālāṉa makkaḷ, eṅkaḷ tuṉpattaip pōkka vēṇṭum eṉṟutāṉ teyvaṅ kaḷai vēṇṭik koḷḷukiṉṟaṉar. taṅkaḷ piṇi tīravēṇṭum eṉṟu kēṭkiṉṟaṉar. itaṉ poruṭṭut talayāttirai - tīrtta yāttirai - ceykiṉṟaṉar. ivvāṟu taṉ nalam karutit teyvaṅ  kaḷai vaḻipaṭum vaḻakkantāṉ iṉṟum malintirukkiṉṟatu.
irukku vētattilē kāṇappaṭum intira vaṇakkam, varuṇa vaṇakkam mutaliyavaikaḷilē, ivvulakam iṉpuṟum paṭitāṉ vēṇṭikkoḷḷukiṉṟaṉar. nalla maḻai peyya vēṇṭum; mānilam ceḻikka vēṇṭum; āṭu māṭukaḷ peruka vēṇṭum; avaṟṟāl makkaḷ nalam peṟṟu vāḻavēṇṭum eṉṟa karuttukkaḷē vētap pāṭalkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl, makkaḷ kaṭavuḷarkaḷai vaḻipaṭṭataṉ nōkkam ivvulakil iṉpuṟṟu vāḻvataṟkākattāṉ eṉṟu aṟiyalām. intap paṇpāṭṭai valiyuṟuttum pāṭalkaḷai irāmaliṅka cuvāmikaḷ pāṭalkaḷilē ērāḷamākak kāṇalām. pāratiyāriṉ tōttirap pāṭalkaḷ ellām, paḻantamiḻar paṇpāṭṭaip piṉpaṟṟiyavaikaḷē yākum.
vāḻkkai vāḻvataṟkē eṉpatutāṉ tamiḻarkaḷiṉ koḷkai. itaṉ poruṭṭē avarkaḷ pala ceyalkaḷaiyum ceytuvantaṉar. kaṭṭuppāṭṭuṭaṉ vāḻa - nalloḻukkamuṭaṉ vāḻa - kaṭavuḷaraip paṇintu vantaṉar. taṅkaḷ vāḻvu ceḻippataṟ kākavē kaṭavuḷarai vaḻipaṭṭaṉar. taṅkaḷukku vēṇṭiyavai kaḷaiyellām kaṭavuḷarkaḷāl koṭukka muṭiyum eṉṟa nampikkai yuṭaṉēyē kaṭavuḷarkaḷukku viḻācceytu koṇṭāṭiṉar. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉirunta tamiḻarkaḷiṭam ikkaruttuk kuṭikoṇṭiruntatu viyattaṟkuriyatu.
iṉpa vāḻvukkut teyvattiṉ tuṇai vēṇṭum eṉṟa karuttu, teyvattaip paṟṟiya uṇmaiyait teḷivākka utavi ceytatu.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ  teyvaṅkaḷ pala eṉṟu nampiṉar. avaikaḷiṉ vāḻkkai makkaḷiṉ vāḻkkai yaip pōṉṟatutāṉ. āṉāl, makkaḷaiviṭat teyvaṅkaḷ valimai paṭaittavai, ākkavum aḻikkavum kākkavum āṟṟal koṇṭavai eṉṟu nampiṉar.
ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭukkuppiṉ - tamiḻakattil putta - camaṇa mataṅkaḷ paraviyapiṉ pala teyvakkoḷkaiyilē māṟṟam ēṟpaṭṭatu. aṟiñarkaḷ teyvam oṉṟētāṉ, oru teyvantāṉ pala teyvaṅkaḷākak kāṭciyaḷikkiṉṟatu; atteyvamē ellām valla kaṭavuḷ, eṉṟu colliṉar; nampiṉar. caiva-vaiṇava nūlkaḷilē ikkoḷkaiyaik kāṇalām. āḻvārkaḷum, nāyaṉmārkaḷum ulakil uḷḷa ellāp poruḷkaḷum kaṭavuḷ vaṭivamē; ellāp poruḷkaḷilum avaṉ irukkiṉṟāṉ. kaṭavuḷ uruvākavum irukkiṉṟāṉ; aruvākavum irukkiṉṟāṉ eṉṟellām pāṭiyirukkiṉṟaṉar.
itaṉ piṉ tamiḻakattilē camaya campantamāṉa puraṭci karuttukkaḷ cila tōṉṟiṉa. ikkaruttukkaḷ tōṉṟiya kālattaic cariyākak kuṟippiṭuvataṟkuriya ātaravukaḷ illai. iṟaivaṉukku eṉṟu ōr iṭam illai; avaṉ eṅkum niṟaintavaṉ. avaṉukku uruvam illai; aruvāṉavaṉ. avaṉukku uruvaccilai vaittu vaṇaṅkuvatil arttam illai. cilai uruvam - vaṇakkam mūṭanampikkaiyākum.  ituvē appuraṭcik karuttukkaḷ. islām, kiṟistuva matak koḷkaikaḷ tamiḻakattiṟku eṭṭiya piṉpē ittakaiya puraṭci karuttukkaḷ tamiḻakattil valuvaṭaintirukka vēṇṭum.
ikkaruttukkaḷaic civavākkiyar pōṉṟa cittarkaḷiṉ pāṭalkaḷilē kāṇamuṭikiṉṟatu. cittar nūlkaḷiṉ pāṣaiyaip pārkkumpōtu, avaikaḷ ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarp piṟantavai pōlavē tōṉṟukiṉṟaṉa.
cittar nūlkaḷ yōkattai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. yōkam eṉpatai oruvakai uṭaṟpayiṟciyilē cērkkalām. ācaṉap payiṟcikaḷ ellām yōkattaic cērntaṉavēyākum. yōkap payiṟciyāl uṭampai valuppaṭutti, nōyiṉṟi nīṇṭanāḷ vāḻvataṟku vaḻikāṭṭukiṉṟaṉa cittar nūlkaḷ.
itaṉpiṉ, ki.pi. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭilē aṉpu tāṉ kaṭavuḷ; aṟivutāṉ kaṭavuḷ; iṉpantāṉ kaṭavuḷ; makkaḷ uḷḷattilētāṉ kaṭavuḷ irukkiṟār. aṉpum aṟivum uḷḷa maṉantāṉ kaṭavuḷ vāḻum iṭam eṉṟa karuttu aṟiñarkaḷiṭaiyilē paraviyatu. tāyumāṉavar pāṭalilē ikkaruttukkaḷaik kāṇalām.
irupatām nūṟṟāṇṭilē ikkaruttu iṉṉum valup peṟṟatu. tamiḻakattilē, ikkaruttuk kaḷai mikutiyākap paravac ceytavarkaḷ irāmaliṅka aṭikaḷum pāratiyārum āvārkaḷ.
āyiram teyvaṅkaḷ uṇṭeṉṟu tēṭi
	alaiyum aṟivilikāḷ! - pala
āyiram vētam aṟivuoṉṟē teyvam uṇṭu
	ām; eṉal kēḷīrō
eṉṟu aṟivē teyvam eṉṟa talaippilē pāratiyār kūṟiyuḷḷār.
purāṇaṅkaḷilē kūṟappaṭum civalōkam, vaikuntam mutaliyaṉavum ivvulakiltāṉ irukkiṉṟaṉa; avvulakil aṭaiyum iṉpaṅkaḷai ivvulakilēyē aṭaiyalām.    cetta piṟakutāṉ ivvulakaṅkaḷai aṭaiya muṭiyum eṉṟu niṉaippavarkaḷ paittiyakkārarkaḷ; avarkaḷ kāṭṭum cāttiraṅkaḷum pēy moḻikaḷ eṉṟu pāṭiyirukkiṟār pāratiyār,
cettapiṟaku civalōkam vaikuntam
	cērntiṭalām eṉṟē eṇṇi yiruppavar
pitta maṉitar! avar collum cāttiram
	pēyuraiyām eṉṟu iṅku ūtēṭā caṅkam.
eṉṟu caṅkanātam ceykiṟār.
makkaḷiṭam mūṭattaṉattilē muḷaitteḻunta teyva nampikkai ivvāṟu varavara vaḷarntu cīrtirutta maṭaintu vantiruppataik kāṇkiṟōm. itaṉāl ovvoru tuṟaiyilum vaḷarcciyaṭaivatē makkaḷ iyaṟkai eṉpataik kāṇalām.

paṇṭait tamiḻar camayam
iṉṟu tamiḻarkaḷ pala camayaṅkaḷaip piṉpaṟṟi niṟkiṉṟaṉar. caivam, vaiṇavam, puttam, camaṇam islām, kiṟistuvam pōṉṟa pala camayaṅkaḷ tamiḻarkaḷai āṭkoṇṭirukkiṉṟaṉa. islāmum kiṟistuvamum namatu nāṭṭil pukuvataṟkumuṉ, caivam, vaiṇavam, puttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ tamiḻa  kattil nilaviṉa. camayaṅkaḷē vēṇṭām eṉṟu colvōrum irukkiṉṟaṉar. camaya neṟikaḷaip piṉpaṟṟātavarkaḷum iruk  kiṉṟaṉar. ittakaiyōr paṇṭum iruntaṉar. ivarkaḷaiyē nāttikar, ulōkāyatavātikaḷ eṉṟu aḻaittu vantaṉar.
camayaṅkaḷuḷ, puttamum, camaṇamum vaṭanāṭṭiliruntu teṉṉāṭṭil kuṭipukuntavaikaḷē. puttam camaṇam teṉṉāṭṭil - tamiḻakattil - kuṭipukuvataṟku muṉ, caivamum vaiṇavamum iṉṟuḷḷa nilaiyil tāṉ tamiḻakattil iruntaṉavā? allatu vēṟu nilaiyil iruntaṉavā? eṉpavai ārāyattakkavai.
puttam, camaṇam tamiḻakattil paravuvataṟkumuṉ civa vaṇakkam, tirumāl vaṇakkam tamiḻ makkaḷiṭam iruntaṉa. itil aiyattiṟku iṭam illai. āṉāl, iṉṟiruppatu pōṉṟa caiva vaiṇava mata tattuvaṅkaḷ iruntaṉaveṉṟu eṇṇa iṭam illai.
āṉāl vētak koḷkaikaḷ tamiḻakattil paraviyiruntaṉa. vētaṅkaḷil kaṇṭa teyvaṅkaḷ paraviyiruntaṉa. vēta vitikaḷ palavaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟintiruntaṉar. vētaṅkaḷaiyum, upaniṭataṅkaḷaiyum ātaravākak koṇṭa mata tattuvaṅkaḷ ellām putta - camaṇa mataṅkaḷukkup piṉṉar eḻutappaṭṭaṉa veṉṟē kūṟukiṉṟaṉar.
putta - camaṇa mataṅkaḷukku muṉṉē tamiḻariṭam irunta matam - camayam yātu? eṉṟu teḷivākak kūṟa muṭiyavillai, camaṇaṅkaḷukkāṉa aṭippaṭait tattuvaṅkaḷ tamiḻariṭam iruntaṉa. caṅka nūlkaḷilē ivaṟṟait teḷivākak kāṇalām.
uyir uṭal
āṉmā vēṟu, uṭal vēṟu eṉṟa koḷkai matauṇmai kaḷukku aṭippaṭaiyākum. inta uṇarcciyiṉ mītutāṉ tattuvaṅkaḷ eḻuntaṉa. avaikaḷ arumaiyāṉa ārāycci  yuṭaṉ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. makkaḷ maṟuvulakattaip paṟṟic cintippataṟkuk kāraṇam inta uṇarccitāṉ. puṇṇiya pāvaṅkaḷaip paṟṟi, nalviṉai tīviṉaikaḷaip paṟṟi, piṟappu iṟappukkaḷaip paṟṟi eṇṇippārppataṟku inta uṇarcci tāṉ kāraṇam.
āṉmā vēṟu, uṭal vēṟu eṉṟa eṇṇam tamiḻ  makkaḷiṭam entakkālattil piṟantatu eṉṟu kūṟa muṭiyātu. eḻuttukkaḷai uyir eḻuttu, meyyeḻuttu eṉṟu piritta kālattiṟku muṉpē inta uṇarcci piṟantirukka vēṇṭum.
uyir taṉittu iyaṅkuvatu; uṭal taṉittu iyaṅkātatu! uyir cērntāltāṉ - uyir iruntāltāṉ uṭal iyaṅkum. ivvuṇmaiyaik karuttilkoṇṭē taṉittu iyaṅkum eḻuttukkaḷukku uyir eḻuttu eṉṟu peyariṭṭaṉar; taṉittu iyaṅkāta eḻuttukkaḷukku uṭal eṉṟa poruḷil mey  eḻuttu eṉṟu peyariṭṭaṉar; uyir cērntāltāṉ uṭal iyaṅkum eṉṟa poruḷil uyirmey eḻuttukkaḷukkup peyar vaittaṉar. inta uṇmai cintikkattakkatu.
ūḻviṉai
caṅka kālattiṟku muṟpaṭṭa tamiḻariṭam ūḻviṉaiyilē nampikkai uṇṭu. inta uṇmaiyait tamiḻ nūlkaḷil virivākak kāṇalām.
*oṉṟē vēṟē eṉṟiru pālvayiṉ
 oṉṟi uyarnta pālatu āṇaiyiṉ
 otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa;
 mikkōṉ āyiṉum kaṭivarai yiṉṟē
eṉpatu tolkāppiyac cūttiram.
orē nilattaic cērntavarāka irukkalām; allatu vevvēṟu nilattaic cērntavarāka irukkalām; uruvilum, tiruvilum otta iru āṇ peṇkaḷ muṉ ceyta viṉaiyāl oruvaraiyoruvar kāṇpar; kātalippar; peṇṇaiviṭa āṇmakaṉ ciṟantavaṉāyiṉum koḷḷattakum eṉpatē itaṉ poruḷ.
iccūttiram tolkāppiyak kaḷaviyal cūttiram; or āṇum peṇṇum mutalil cantittuk kātal koḷvataip paṟṟik kūṟuvatu. iccūttirattil iruvar cantittuk kātal koḷḷuvataṟkuk kāraṇam avarkaḷuṭaiya muṉviṉaitāṉ eṉṟu kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu. pāl eṉpatu ūḻviṉaiyai - muṉṉait talaivitiyaik kuṟikkum col. itaṉāl tolkāppiyak kālattilēyē, ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭukku muṉṉarēyē tamiḻ makkaḷiṭam ūḻviṉaiyaip paṟṟiya nampikkai nilaviyiruntataik kāṇalām. inta nampikkai iṉṟum viṭṭup pōy viṭavillai.
*vāṉam taṇtuḷi talaii āṉātu
  kalporutu iraṅkum mallalpēr yāṟṟu
  nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl, āruyir
  muṟaivaḻip paṭūum; eṉpatu tiṟavōr
  kāṭciyil teḷintaṉam.	(puṟam 192)
vāṉam maḻai peytalāl, taṭaiyiṉṟik kallilē mōti olittukkoṇṭu ōṭum vaḷam poruntiya periya āṟṟilē, nīrōṭṭattiṉ vaḻiyē cellum teppattaip pōṉṟatu uyir; ariya uyirāṉatu ūḻiṉ vaḻiyētāṉ cellum; itai aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷiṉ vaḻiyāka aṟintirukkiṉṟōm eṉpatu puṟanāṉūṟu.
inta ūḻaip paṟṟi vaḷḷuvar ūḻ eṉṟē ōr atikāram kūṟiyirukkiṉṟār. piṉṉāl eḻunta ellā nūlkaḷum ūḻ viṉaiyaip paṟṟiyē kūṟukiṉṟaṉa. ūḻviṉai taṉ palaṉaik koṭuttē tīrum; ūḻviṉaiyiṉ paṭitāṉ ellām naṭakkum eṉpatai valiyuṟuttātavarkaḷ illai.
maṟu ulakam
iṟantapiṉ cellakkūṭiya ulakam oṉṟu uṇṭu; ivvulakil naṉmai ceytavarkaḷ maṟu ulakilē iṉpam tuyppārkaḷ; ivvulakilē tīmai ceytavarkaḷ maṟuvulakilē tuṉpattai aṭaivārkaḷ. ittakaiya nampikkaiyum caṅka kālattukku muṟpaṭṭa tamiḻarkaḷiṭam kuṭikoṇṭiruntatu.
immaic ceytatu maṟumaikkum āmeṉum
 aṟavilai vāṇikaṉ āy allaṉ	(puṟam. 134)
ippiṟappilē ceyta oṉṟu, maṟupiṟappiṟku utavum eṉṟu eṇṇi, oru poruḷaik koṭuttu aṟattai vilaikku vāṅkum vaṇikaṉ allaṉ āy eṉpavaṉ
ippuṟanāṉūṟṟu aṭikaḷ maṟuvulaka vāḻvaic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa.
maṟumaiyil iṉpam aṭaiyum ulakattaik tuṟakkam - cuvarkkam - eṉṟu kūṟuvar.
peṟaṟku arum tol cīrt tuṟakkam
eṉṟu perumpāṇāṟṟuppaṭaiyum paṭṭiṉappālaiyum kūṟu kiṉṟaṉa. peṟuvataṟku ariya iṉpaṅkaḷ niṟainta paḻamaiyāṉa perumaiyuḷḷa corkkam eṉṟu ivvāṟu pārāṭṭap paṭṭuḷḷatu corkkam.
tuṉpantarum ulakattai narakam eṉṟu kūṟuvar. ittakaiya ulakam uṇṭeṉṟum tamiḻarkaḷ nampi vantaṉar.
nirayam koḷpavarōṭu oṉṟātu 	(puṟam. 5)
narakattaiyē tamakku iṭamākak koḷkiṉṟavaruṭaṉ cērāmal eṉṟa puṟanāṉūṟṟu aṭi, narakam oṉṟu uṇṭeṉpatai viḷakkukiṟatu.
maṟu piṟappu
maṟupiṟappaip paṟṟiya nampikkaiyum tamiḻariṭam kuṭi koṇṭiruntatu, piṟappukaḷ pala uṇṭu eṉṟu nampiṉar. maṟu piṟappu illai eṉṟa koḷkaiyum caṅkakālat tamiḻariṭam kuṭikoṇṭiruntatākat terikiṉṟatu.
iṟantapiṉ aṭaiyum maṟu ulakam uṇṭu; ivvulakil avaravarkaḷ ceyta puṇṇiya pāvaṅkaḷukkut takkapaṭi maṟuulakil iṉpa tuṉpaṅkaḷai anupavippar eṉṟa karuttai ellā mataṅkaḷum oppukkoḷḷukiṉṟaṉa.
āṉāl, iṟanta uyir mīṇṭum ivvulakil piṟakkiṟatā? eṉpatil camayaṅkaḷukkuḷ māṟupaṭṭa karuttukkaḷ uṇṭu; paḻamaiyāṉa camayaṅkaḷ ellām iṟanta piṉ piṟappu uṇṭu eṉpatai oppukkoḷḷukiṉṟaṉa. ōr uyir ataṉ ceyalukkut takkapaṭi eṇṇariya piṟavikaḷ eṭukkiṉṟaṉa eṉpatē caiva vaiṇava matak koḷkai. putta camaṇaṅkaḷum itai oppuk koḷḷukiṉṟaṉa. kirustuva - islām camayaṅkaḷ maṟupiṟappuk koḷkaiyai ottukkoḷḷavillai.
tamiḻarkaḷiṭam nīṇṭa neṭuṅkālattukku muṉpē it takaiya iruvakaiyāṉa muraṇpaṭṭa karuttukkaḷ nilaviyiruntaṉa eṉpataik kāṇa namakku viyappuṇṭākiṉṟatu.
puṟanāṉūṟṟiṉ 214 āvatu pāṭal kuṟippiṭattakkatoru ciṟanta pāṭal. maṟu piṟappu uṇṭu eṉṉum koḷkaiyum, illai eṉṉum koḷkaiyum appāṭalil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. itu ciṟanta koṭai vaḷḷalākiya kōpperuñ cōḻaṉ pāṭṭu.
aṟivaṟṟavar tāṉ - atāvatu - teḷinta aṟivillā tavar tām nalviṉaiyaic ceyyalāmā? vēṇṭāmā- eṉṟu cantēkappaṭṭukkoṇṭē yiruppārkaḷ.
yāṉaikaḷai vēṭṭaiyāṭuvataṟkut tuṇintu cel kiṉṟavaṉ veṟṟipeṟuvāṉ; yāṉaiyai eḷitilē peṟuvāṉ; kuṟumpūḻ eṉṉum ciṟiya paṟavaiyai vēṭṭaiyāṭac celkiṉṟavaṉ, tuṇiviṉmai kāraṇamāka ataip peṟāmal tirumpuvatum uṇṭu.
ataṉāl uyarnta eṇṇattai uṭaiya uyarntavarkaḷ, tām ceyta nalviṉaiyiṉ payaṉai aṭaiya muṭiyum eṉṟa nampikkaiyuḷḷavarkaḷ; ātaliṉ avarkaḷ tuṟakkattilē iṉpattai aṉupavikkavum kūṭum. naṉmai ceytu, tuṟakkattiṉ iṉpattai nukara muṭiyātavarāyiṉ, avarkaḷ mīṇṭum ivvulakilē piṟantu tuṉpattai aṭaiyavum kūṭum.
māṇṭavar mīṇṭum piṟappatillai eṉṟu collu vārkaḷāyiṉum, atil nampikkai koḷḷuvārāyiṉum, naṉmai ceytal ciṟantatākum. imayattiṉ cikarattaip pōlat tamatu pukaḻaip peritāka ilvulakil nilai niṟuttip paḻiyaṟṟa uṭampuṭaṉ vāḻntu iṟappatu tāṉ mikac ciṟantatākum eṉpatutāṉ appāṭaliṉ poruḷ. appāṭal varumāṟu:-
*ceykuvam kollō nalviṉai eṉavē
 aiyam aṟāar kacaṭu īṇṭu kāṭci
*nīṅkā neñcattut tuṇivuil lōrē;
yāṉai vēṭṭuvaṉ yāṉaiyum peṟumē;
kuṟumpuḻ vēṭṭuvaṉ veṟumkaiyum varumē;
ataṉāl uyarnta vēṭṭattu uyarntici ṉōrkkuc
ceyviṉai maruṅkiṉ eytaluṇṭu eṉil
toyyā ulakattu nukarcciyum kūṭum;
toyyā ulakattu nukarcciil eṉiṉ
māṟip piṟappiṉa iṉmaiyum kūṭum;
māṟip piṟavār āyiṉum, imayattuk
kōṭu uyarntaṉṉa-tam icai naṭṭut
tītuil yākkaiyoṭu māytal tavattalaiyē.
ituvē appāṭal. naṉmaiyuṇṭu eṉṉum tuṇivuṭaṉ naṉmai ceypavar tuṟakkattil ceṉṟu iṉpam nukarvar; tuṇivuṭaṉ naṉmai ceypavaṉukku yāṉaiyai vēṭṭaiyāṭu vōṉum, tuṇivaṟṟavaṉukkut kuṟumpūḻ vēṭṭuvaṉum uvamaikaḷ.
māṟip piṟappiṉ eṉṟa toṭar palapiṟappukkaḷ uṇṭeṉṟu uṇarttiṟṟu; māṟip piṟavār āyiṉum eṉṟa toṭar maṟupiṟappu illaiyeṉṟu colluvōr uṇṭu eṉṟa poruḷai uṇarttiṟṟu.
maṟu piṟappu illai yeṉṟālum ivvulakil pukaḻ nilaikkumpaṭi nalla ceyalkaḷaic ceytuvaittu iṟattalē ciṟantatu eṉṟa karuttai icceyyuḷiṉ iṟutiyil uḷḷa mūṉṟu aṭikaḷ valiyuṟuttiṉa.
icceyyuḷ maṟu piṟappu uṇṭu allatu illai eṉpatai valiyuṟuttavillai. maṟu piṟappu uṇṭeṉpōrum uḷar, illai yeṉpōrum uḷar eṉṟa karuttai maṭṭum uraittatu.
iṟanta uyir mīṇṭum piṟappatillai eṉpōr tamiḻa kattil iruntaṉar eṉpatai ippuṟanāṉūṟṟup pāṭalāl kāṇalām. ikkaruttu paripāṭalilum kāṇappaṭukiṉṟatu.
*ceṟutī neñcattuc ciṉam nīṭiṉōrum,
   cērā aṟattuc cīr ilōrum
  aḻitavap paṭivattu ayariyōrum
   maṟu piṟappu ileṉum maṭavōrum cērār, naṉṉiḻal
eṉpatu aintāvatu paripāṭṭu; murukaṉaip paṟṟip pāṭiyatu. uyirkaḷaik kollukiṉṟa tīya neñcattaiyuṭaiya kōpak kārarkaḷum, aṟa neṟiyai aṇukāta pukaḻ aṟṟavarkaḷum, tavavēṭaṅ koṇṭu oḻukkaṅ keṭṭa cōmpēṟikaḷum, maṟupiṟappu illai eṉṟa vātamiṭum aṟivaṟṟavarkaḷum uṉṉuṭaiya aṭi niḻalaic cēramāṭṭārkaḷ.
maṟupiṟappu uṇṭu eṉpataiyē ippāṭal valiyuṟut tiṟṟu; maṟupiṟappu illaiyeṉpōrai maṭaiyar eṉṟu vacai kūṟiṟṟu. itaṉāl, maṟupiṟappu illai eṉṟu kūṟiyavarkaḷ tamiḻakattil iruntaṉar eṉpatai aṟiyalām.
mēlē kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu, paṇṭait tamiḻariṭam camayak koḷkaikaḷ iruntaṉa; camayattiṟku aṭippaṭaik koḷkaikaḷ iruntaṉa eṉṟa uṇmaiyaik kāṇalām.
tamiḻarkaḷ, uyirvēṟu uṭalvēṟu eṉṟu nampiṉar; uyir iruntāltāṉ uṭal iyaṅka muṭiyum; uyir iṉṟēl uṭal taṉittu iyaṅka muṭiyātu eṉṟa uṇmaiyai uṇarntiruntaṉar.
ūḻviṉaiyilē tamiḻarkaḷukkē nampikkaiyiruntatu. uyirai āṭṭivaippatu ūḻviṉai tāṉ eṉṟu nampiṉar.
iṟantapiṉ cellakkūṭiya ulakam taṉiyāka uṇṭu; naṉmai purintavarkaḷ tuṟakkattaiyaṭaintu iṉpantuyppārkaḷ; tīmai ceytavarkaḷ narakattai aṭaintu tuṉpuṟuvār. inta nampikkai paṇṭait tamiḻarkaḷiṭam iruntatu.
iṟanta uyirkaḷ mīṇṭum piṟappatu uṇṭu; ōr uyir ivvāṟu palapiṟavi eṭukkum eṉṟa nampikkai tamiḻariṭam iruntatu.
iṟanta uyir mīṇṭum piṟappatillai; maṟupiṟappu eṉpatu illai eṉṟa nampikkaiyuḷḷavarkaḷum paṇṭait tamiḻakattil iruntaṉar.
mīṇṭum piṟappu iruntālum cari, illāviṭṭālum cari, ivvulakil piṟantōr pukaḻuṭaṉ vāḻa vēṇṭum; pukaḻukkuriya nalla ceyalkaḷaic ceytuviṭṭu iṟakkavēṇṭum; palaṉai etirpārāmal naṉmai ceyvataik kaṭamaiyākak koḷḷa vēṇṭum; ivvāṟu paṇṭait tamiḻarkaḷ nampikkai koṇṭiruntaṉar.
ikkoḷkaikaḷ aṉaittum camayaṅkaḷukku aṭippaṭai yāṉavai; perumpālāṉa camayavātikaḷ ikkoḷkaikaḷai ēṟṟukkoḷḷukiṉṟaṉar.
caṅka kālattut tamiḻarkaḷiṭaiyē - ataṟku muṉṉirunta tamiḻarkaḷiṭaiyē - mēlē kāṭṭiya koḷkaikaḷ kuṭi koṇṭiruntaṉa. āyiṉum, avarkaḷ piṉpaṟṟiya camayam yātu eṉpatai aṟiyamuṭiyavillai. camayam eṉa oṉṟu iruntatākak kūṭac collamuṭiyavillai.
putta - camaṇa mataṅkaḷukkup piṟakutāṉ pala camayaṅkaḷ uruveṭuttaṉa; tamiḻnāṭṭil tamiḻariṭam nilaittirunta teyvaṅkaḷiṉ peyarāl pala camayaṅkaḷ camayak kalaikaḷuṭaṉ tōṉṟiṉa eṉṟu eṇṇa iṭam uṇṭu. ivvāṟu tōṉṟiya camayaṅkaḷil paṇṭait tamiḻarkaḷ piṉpaṟṟi vanta aṟaṅkaḷum aṭippaṭaikaḷāka amaintaṉa. itu tāṉ uṇmai.
ākavē, paṇṭait tamiḻar camayam etuveṉṟāl, atu iṉṉatu eṉṟu teriyātu; ataṟku oru peyaraik kuṟippiṭa muṭiyātu eṉṟutāṉ colla muṭiyum.

paḻantamiḻar uṇavu vakai
tamiḻarkaḷ uṇavu
paṇṭait tamiḻarkaḷ uṇṭu makiḻnta uṇavaip paṟṟi iruvitamāṉa karuttukkaḷ uṇṭu.
paḻantamiḻarkaḷ marakkaṟi vakaikaḷaittāṉ uṇṭu vāḻntaṉar; kāy, kaṉi, kiḻaṅkukaḷ tām avarkaḷuṭaiya uṇavāka iruntaṉa; āriyar innāṭṭil kuṭipukunta piṉṉart tāṉ tamiḻarkaḷiṉ uṇavil māṟṟam ēṟpaṭṭatu; āriyarkaḷ vēḷvikaḷilē uyirppaliyiṭṭu uṇpataik kaṇṭaṉar; tamiḻarkaḷum avarkaḷaip pārttup pulāl uṇṇak kaṟṟuk koṇṭaṉar; āriyarkaḷ cōmapāṉam aruntuvataip  pārttuk tamiḻarkaḷum matupāṉam ceyyak kaṟṟukkoṇṭaṉar eṉṟu kūṟuvōr uṇṭu.
maṟṟoru cārār, itai maṟutturaippārkaḷ, paṇṭait tamiḻarkaḷ pulālum matuvum uṇṭārkaḷ; avarkaḷukku ivaikaḷai uṇṇa anniyar yārum kaṟṟuk koṭukkavillai; tamiḻakattil māmicamum, matuvum niṟaiyak kiṭaittaṉa; ivaikaḷait tēṭik koṇṭu eṅkum cellavēṇṭiya kaṭṭāyam illai; valiyak kiṭaitta ivaikaḷait tamiḻarkaḷ uṇṭu makiḻntaṉar; ūkkamuṭaṉ vāḻkkai naṭattiṉar; vīrarkaḷākac ciṟantu vāḻntaṉar. piṟkālattiltāṉ pulāl uṇpatu tavaṟu; atu uyir irakkam aṟṟa ceyal; pulāl pucippavarkaḷ karuṇaiyaṟṟavarkaḷ; matu aruntuvatu oḻukkak kēṭṭukku aṭippaṭai; atu pañcamāpātaṅkaḷil oṉṟu eṉṟa koḷkai paraviṟṟu; matu māmica vilakkuk koḷkai camaṇa matam tamiḻakattiṟ paraviya piṟakutāṉ talai yeṭuttatu eṉṟu ivvāṟu kūṟukiṉṟavarkaḷ uṇṭu.
inta iraṇṭil etu uṇmaiyāṉatu, etu tavaṟāṉatu eṉpataip paṟṟi nām ārāyntu koṇṭirukka vēṇṭām, paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ uṇavaip paṟṟit tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭuvaṉa yāvai? avarkaḷ evvuṇavai uṇṭaṉar? uṇavilē uyarvu tāḻvu pārāṭṭum taṉmai paṇṭait tamiḻarkaḷiṭam iruntatā? eṉṟa ceytikaḷaip paṟṟi maṭṭum pārppōm.
paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷil pulāl vilakkum matuvilakkum kūṟappaṭavillai. paṇṭait tamiḻarkaḷ ivaikaḷaiyē ciṟanta uṇavākak koṇṭiruntaṉar. uṇavukkum uyirk karuṇaikkum toṭarpu iruntatākat teriyavillai. mikac ciṟanta aṟiñar kaḷāka - pulavarkaḷākap - pōṟṟappaṭṭavarkaḷ ellām māmicamum matuvum uṇpatu uyirkkaruṇaikku māṟāṉatalla; oḻukkattiṟku muraṇāṉatalla eṉṟa koḷkai nilaviyirunta kālattiṟkūṭap pulāl pucikkāta tamiḻ makkaḷum iruntaṉar; avaravarkaḷ vāḻum iṭattaiyum avarkaḷuṭaiya vāḻkkai vacatiyaiyum poṟuttē avarkaḷuṭaiya uṇavum amain tiruntatu. inta uṇmaiyaiyē nām paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷil pārkkiṉṟōm.
māmica uṇavu vakaikaḷ
tamiḻarkaḷ māṉkaṟi uṇṭataip paṟṟip puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭukiṉṟatu. vaṉparaṇar eṉṟa pulavarum avar cuṟṟattārum vaḻinaṭai varuttattāl oru palā marattiṉ aṭiyilē cōrntu kiṭantaṉar. appoḻutu aṅku vanta kaṇṭīrakkōp perunaṟ kiḷḷi eṉpavaṉ appulavaraik kaṇṭāṉ. vēṭṭaikku vanta avaṉ, taṉatu āṭkaḷai viṭṭup pirintu taṉiyāka avviṭattai aṭaintāṉ. avaṉ pulavaraik kaṇṭavuṭaṉ vēṭṭaiyāṭiya māṉ kaṟiyait tīyilē cuṭṭāṉ. taṉṉuṭaiya vēlaikkārarkaḷ varuvataṟkumuṉ, ataip pulavarukkum avar cuṟṟattārukkum uṇṇak koṭut tāṉ. itaip puṟanāṉūṟṟiṉ 150 āvatu pāṭalāl kāṇalām.
*iḻutiṉ aṉṉa vālniṇak koḻum kuṟai
  kāṉ atar mayaṅkiya iḷaiñar vallē
  tāmvantu eytā aḷavai, ōyeṉat
  tāṉñeli tīyiṉ viraivaṉaṉ kūṭṭu, niṉ
  irumpēr okkalōṭu tiṉm eṉat tarutaliṉ,
  amiḻtiṉ micaintu, kāypaci nīṅki,
  naṉmaraṉ naḷiya naṟuntaṇ cāral
  kaṉmicai aruvi taṇeṉap  paruki
  viṭuttal toṭaṅkiṉēṉ.
neyyaip pōṉṟa veṇmaiyāṉa koḻuppāṉa tacaiyai avaṉ eṭuttāṉ; kāṭṭilē vaḻi tavaṟic ceṉṟa paṇiyāḷarkaḷ viraintu vantu kūṭuvataṟkumuṉ caṭṭeṉṟu tīkkaṭai kōlāl uṇṭākkiya neruppilē cuṭṭup patap paṭuttiṉāṉ. uṉṉuṭaiya periya uṟaviṉaruṭaṉ uṇṇuka eṉṟu koṭuttāṉ; ātaliṉāl amutattaip pōla antac cūṭṭiṟaicciyai uṇṭēṉ; tuṉpuṟuttiya paciyiliruntu viṭutalai yaṭaintēṉ. nalla maraṅkaḷ ceṟinta antak kuḷircci yāṉa malaiccāralilē viḻum kuḷirnta aruvinīrai aḷḷip parukiṉēṉ; kuṟitta iṭattai nōkkic cuṟṟattuṭaṉ naṭakkat toṭaṅkiṉēṉ.
ituvē ippuṟanāṉūṟṟup pāṭaṟpakuti, itil kaṇṭīrak kōpperunaṟkiḷḷi eṉṉum vaḷḷal, vaṉparaṇar eṉṉum pulavarukku māṉkaṟi viruntiṭṭataiyum pulavar atai  uṇṭa taiyum kāṇkiṟōm.
*puṟavuk karuaṉṉa puṉpula varakiṉ
pālapey puṉkam tēṉoṭu mayakkik
kuṟumuyal koḻuṅcūṭu kiḻitta okkaloṭu
iratti nīṭiya akaṉtalai maṉṟattuk
karappil uḷḷamoṭu vēṇṭumoḻi payiṟṟi.
amalaik koḻuñcōṟu ārnta pāṇarkku
akalāc celvam muḻuvatum ceytōṉ
emkōṉ vaḷavaṉ vāḻka.
puṟāviṉ karuvaip pōṉṟa varaku; puṉcey nilattilē viḷainta varaku, pāl ūṟṟic camaitta anta varakañ cōṟṟaik tēṉōṭu kalantu, koḻutta ciṟiya muyaliṉ cūṭṭiṟaicciyuṭaṉ uṇpavar eṉ uṟaviṉar. avarkaḷ ivvuṇavai, ilavamaram uyarntu vaḷarntirukkiṉṟa maṉṟattilē uṭkārntu mikunta cōṟṟai uṇpārkaḷ. ittakaiya pāṇarkaḷukkut taṉatu celvam muḻuvataiyum aḷikkiṉṟavaṉ ematu aracaṉākiya cōḻa maṉṉaṉ.
itu puṟanāṉūṟṟiṉ 34 āvatu pāṭṭu. kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉai ālattūr kiḻār eṉṉum pulavar pāṭiyatu. itaṉālum tamiḻarkaḷ pulāl uṇṭatai-muyaṟkaṟi uṇṭataik kāṇalām.
*tūrāay tuṟṟiya turuvaiam puḻukkiṉ
  parārai vēlaip parukueṉat taṇṭi;
  kāḻiṉ cuṭṭa kōḻ ūṉ koḻuṅkuṟai
  ūḻiṉ ūḻiṉ vāyveytu oṟṟi.
aṟukampullai mēyntu koḻutta cemmaṟiyāṭṭiṉ māmicattai vēkavaippar; ataṉ tuṭaiyiṉ mēṟpākattuk kaṟiyai eṭuttuk koṭuttut tiṉṉac colli vaṟpuṟuttuvar; irumpuk kampiyālē kōttuc cuṭṭu eṭutta koḻutta ūṉ tuṇṭattai vāyilē pōṭṭukkoṇṭu, ataṉ cūṭṭait tāṅka muṭiyāmal intak kaṭaivāykkum antak kaṭaivāykku mākat taḷḷit taḷḷit tiṉpōm.
itu pattuppāṭṭup porunar āṟṟuppaṭai; itaṉāl tamiḻarkaḷ cemmaṟiyāṭṭuk kaṟiyai virumpi uṇṭataik kāṇalām.
puḷic cuvai
paṇṭait tamiḻarkaḷ puḷiviṭṭuc camaitta kaṟiyai virumpi uṇṭaṉar, puḷiccuvai tamiḻar pōṟṟiya cuvaikaḷil ciṟantatākum. marakkaṟi vakaikaḷaiyum puḷiyiṭṭuc camaittu uṇṭaṉar. māmica uṇavaiyum kūṭap puḷiyiṭṭuc camaittu uṇṭaṉar.
puḷiyiṭṭuc camaitta uṇaviṉ iṉimaiyaik kuṟun tokaip pāṭṭu oṉṟu, paṭippōr nāvil coṭṭumpaṭi eṭutturaikkiṉṟatu.
†“KËjÆ® picainta kāntaḷ melviral
  kaḻuvuṟu kaliṅkam kaḻā atu uṭīik
  kuvaḷai uṇkaṇ kuyppukai kamaḻat
  tāṉ tuḻantu aṭṭa tīmpuḷip pākar,
 iṉitu eṉak kaṇavaṉ uṇṭaliṉ,
  nuṇṇitiṉ makiḻntaṉṟu oṇṇutal mukaṉē,
eṉpatē appāṭal. itu kuṟuntokaiyil 167 āvatu pāṭṭu.
kaṇavaṉiṭam māṟāta kātaluḷḷa kaṟpuṭai maṅkai orutti; avaḷ kaṇavaṉukkākac camaittāḷ; parimāṟiṉāḷ; kātalaṉ ataṉai uṇṭāṉ eṉṟa ceytiyaik kūṟukiṟatu ippāṭal.
kāntaḷ pōṉṟa melliya viralkaḷāl kaṭṭit tayiraip picaintāḷ; kaiyaik kaḻuvikkeḷḷāmalē, naḻuviya tuvaitta tūymaiyāṉa āṭaiyai uṭuttik koṇṭāḷ. kuvaḷaimalar pōṉṟa avaḷuṭaiya kaṇkaḷilē, tāḷittataṉāl kuyyeṉṟu oliyuṭaṉ eḻunta pukai cūḻntatu. ataṉāl varuntiṉāḷ. āyiṉum kāntip pōkāmal naṉṟākak kiḷaṟip puḷi ūṟṟiya kuḻampai vaittāḷ. ataik kaṇavaṉukkup parimāṟiṉāḷ. avaṉ mikavum cuvaiyuḷḷatu eṉṟu collikkoṇṭu āvaluṭaṉ uṇṭāṉ. ataik kaṇṭu avaḷ mukamalarcci aṭaintāḷ eṉpatutāṉ ic ceyyuḷil amainta poruḷ.
cempuṟṟu īyaliṉ iṉ aḷaip puḷittu
cempuṟṟilē tōṉṟiya īcalai, iṉiya mōruṭaṉ kalantu puḷiyum viṭṭuc camaitta puḷikkaṟiyai uṭaiyatu eṉpatu puṟanāṉūṟu - pāṭṭu 119. itaṉāl īcalai mōrum puḷiyum viṭṭuc camaittuṇṇum vaḻakkam paṇṭait tamiḻariṭam iruntataik kāṇalām.
mēlē kāṭṭiya kuṟuntokaip pāṭṭum, puṟanāṉūṟṟu aṭiyum, tamiḻarkaḷ puḷiyiṭṭuc camaitta kaṟiyai uṇavai virumpi yuṇṭaṉar eṉpatai aṟivittaṉa.
matupāṉam
māmicattai-pulālai avarkaḷ virumpi uṇṭatu pōlavē matuvaiyum arunti makiḻntaṉar.
*yavaṉar tanta taṇkamaḻ tēṟal
 poṉcey puṉaikalattu ēnti, nāḷum
 oṇtoṭi makaḷir maṭuppa, makiḻciṟantu
 āṅku iṉitu oḻuku mati;
ivvāṟu ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār eṉṉum pulavar vāḻttukiṟār. yavaṉarkaḷ, keṭṭup pōkāta nalla kalattilē koṇṭuvantu koṭutta, cukanta maṇam vīcum matuvai uṇṭu makiḻkiṉṟaṉai. ataṉai oḷi poruntiya vaḷaiyalai aṇinta maṅkaiyarkaḷ, poṉ kalattilē ūṟṟi ēntik tarukiṉṟaṉar; anta iṉiya matuvai vāṅki uṇṭu, nī makiḻcciyuṭaṉ vāḻkiṉṟāy eṉpatē itaṉ poruḷ.
*iḻai aṇi vaṉappiṉ iṉṉakai makaḷir
 pōkkuil polaṅkalam niṟaiyap, palkāl
 vākkupu tarattara varuttam vīṭa
 āra uṇṭu pēr añar pōkkic
 cerukkoṭu niṉṟa kālai
eṉpatu porunar āṟṟuppaṭai. nalla nakaikaḷai aṇinta makaḷir; iṉimaiyāṉa puṉcirippuṭaṉ viḷaṅkum makaḷir; oḷi kuṉṟāta poṟ kiṇṇattilē matuvai ūṟṟi ūṟṟik koṭup pārkaḷ. avarkaḷ koṭukkak koṭukka nāṅkaḷ vāṅkivāṅki vaḻinaṭai varuttantīra uṇpōm; makiḻntu niṟpōm. ituvē mēlē kāṭṭiya aṭikaḷiṉ karuttu.
mēlē kāṭṭiya puṟanāṉūṟṟu aṭikaḷum, porunar āṟṟuppaṭai aṭikaḷum, tamiḻarkaḷ matuvai veṟukkavillai; virumpi uṇṭaṉar; viruntiṉarkaḷukkum koṭuttup pōṟṟiṉar eṉpatai uṇarttiṉa.
kapilarum auvaiyārum
paṇṭait tamiḻakattil pārppaṉarkaḷum matu māmicattai veṟukkavillai; ciṟanta uṇavākak koṇṭaṉar. ivvuṇ maiyaip pulaṉ aḻukkaṟṟa antaṇāḷaṉ eṉṟu pōṟṟap paṭṭa kapilar varalāṟu kāṭṭukiṉṟatu.
cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉpavaṉaik kapilar cantikkiṉṟār. avaṉ kapilar kaiyaip piṭittuk kulukkiṉāṉ. kapilar kai pūppōl meṉmaiyāka iruntatu. itaṟkuk kāraṇam yātu eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ; ataṟku kapilar kūṟiya viṭai kuṟippiṭattakkatu.
nī pōrilē yāṉaiyai iḻuttup piṭikkiṟāy; kutiraikaḷai aṭakki ōṭṭukiṉṟāy; villilē ampu pūṭṭip pakaivarmēl viṭukiṉṟāy; paricilarkaḷukku aṇikalaṉkaḷai vāri vāri vaḻaṅkukiṉṟāy; ivaikaḷāl uṉkai kāyttup pōy vaṉmai yaṭaintirukkiṉṟatu. uṉṉaip pāṭum eṉatu kai, ūṉum, kaṟiyum, tuvaiyalum, cōṟum aḷḷi uṇpatait tavira vēṟu toḻilai aṟiyātu. ātaliṉ eṉatu kai meṉmaiyāka irukkiṉṟatu eṉṟu kūṟiṉār. icceytiyaip puṟanāṉūṟṟiṉ 14āvatu pāṭalil kāṇalām.
itē kapilar, pāri māṇṭapiṉ paṟampu malaiyaik kuṟittup pulampukiṉṟār.
*maṭṭuvāy tiṟappavum, maiviṭai vīḻppavum,
aṭṭu āṉṟu āṉāk koḻumtuvai, ūṉ cōṟum
peṭṭāṅku īyum peruvaḷam paḻuṉi
naṭṭaṉai maṉṉō muṉṉē!
eṉṟu pāṭukiṉṟār. kaḷḷamainta pāṇṭattiṉ vāyait tiṟantu ataṉai aḷippār palar; āṭṭukkaṭāvai veṭṭik kaṟicamaittu niṟainta koḻuppum tuvaiyalum, ūṉum cōṟum vēṇṭiya aḷavu koṭuppārkaḷ. ittakaiya ciṟanta vaḷam niṟaintu viḷaṅkiṉai muṉpu; appoḻutu nāṉum uṉṉuṭaṉ naṭpuc ceytēṉ eṉṟu kūṟi varuntiṉār kapilar.
itaṉāl kapilar matuvum māmicamum uṇṭu makiḻntataik kaṇṭōm.
atiyamāṉ neṭumāṉ añci iṟantu pōṉāṉ. attuyaram tāṅka muṭiyāta auvaiyār pulampukiṟār.
†“á¿afŸ peṟiṉē emakku īyum maṉṉē;
   periya kaḷ peṟiṉē
   yāmpāṭat tāṉ makiḻntu uṇṇum maṉṉē;
   ciṟucōṟṟāṉum naṉipala kalattaṉ maṉṉē;
   peṟuñcōṟṟāṉum naṉipala kalattaṉ maṉṉē;
   eṉpoṭu taṭipaṭu vaḻiyellām emakkīyum maṉṉē;
   ampoṭu vēlnuḻai vaḻiyellām tāṉ niṟkum maṉṉē
koñcam kaḷ peṟṟāl atu muḻuvataiyum eṉakkē koṭuttu viṭuvāṉ; mikutiyākak kiṭaittāl, yām pāṭa emakkum koṭuttut tāṉum uṇpāṉ; koñcam cōṟu iruntālum palarōṭu pakirntu uṇpāṉ; mikunta cōṟu iruntāl mikap palaruṭaṉ kūṭi uṇpāṉ; elumpum cataiyum kalanta viruntuḷḷa iṭaṅkaḷaiyellām umakku aḷippāṉ; ampum vēlum nuḻaikiṉṟa pōrkkaḷaṅkaḷil ellām tāṉē ceṉṟu pakaivarkaḷai etirttu niṟpāṉ.
itu puṟanāṉūṟṟiṉ 235 āvatu pāṭṭu. itaṉāl auvai yārum pulālum matuvum uṇṭu makiḻntavar eṉpataik kāṇalām.
mēlē kāṭṭiya kapilar, auvaiyār pāṭalkaḷ tamiḻarkaḷ uṇavaik kuṟitta uṇmaikaḷai uṇarttiṉa.
pulāl uṇṇātavarkaḷ
pulāl uṇṇāta pārppārkaḷ tamiḻakattil iruntaṉar; pulāl uṇṇāta vēḷāḷarkaḷum tamiḻakattil iruntaṉar. ic ceytikaḷ pattuppāṭṭil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
*maṟaikāp pāḷar uṟaipatic cēppiṉ
perunal vāṉattu vaṭavayiṉ viḷaṅkum
ciṟumīṉ puraiyum kaṟpiṉ, naṟunutal
vaḷaikkai makaṭūu vayiṉ aṟintu aṭṭa
cuṭarkkaṭaip paṟavaip peyarppaṭu vattam
cētā naṟumōr veṇṇeyiṉ, mātuḷattu
uruppuṟu pacuṅkāyp pōḻoṭu kaṟikalantu
kañcakam naṟumuṟi aḷaiip paintuṇar
neṭumarak kokkiṉ aṟuvaṭi vitirtta
takaimāṇ kāṭiyiṉ vakaiyaṭap peṟukuvīr
eṉpatu perumpāṇ āṟṟuppaṭai. itil pārppār uṇṇum uṇavum, avarkaḷ viruntiṉarkku iṭum uṇavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pārppār vāḻum iṭattiṟkup pōṉāl aruntati pōṉṟa kaṟpuḷḷa pārppaṉap peṇkaḷāl camaikkappaṭṭa pālcōṟu, paruppuccōṟu mutaliyavaṟṟaip peṟuvīrkaḷ; irājāṉṉam eṉṟa peyarpeṟṟa uyarnta neṟcōṟu kiṭaikkum; mātuḷam piñcaip piḷantu miḷakuppoṭi, karuvēppilaikaḷaik kalantu, pacuveṇṇeyil vēkavaitta poriyal kiṭaikkum. nalla vaṭumāṅkāy akappaṭum; iṉṉum tayirccātam māṅkāyccōṟu puḷiyañcātam mutaliyavaikaḷum kiṭaikkum. ittakaiya palavakai uṇavukaḷaip peṟuvīrkaḷ. ituvē mēlē kāṭṭiya aṭikaḷiṉ poruḷ.
itē perumpāṇāṟṟup paṭaiyilē vēḷāḷar uṇavum kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟatu. itaṉāl caiva vēḷāḷarkaḷum paṇṭait tamiḻakattil iruntaṉar eṉpatai aṟikiṉṟōm.
kuḷirnta maruta nilattilē vāḻum uḻavarkaḷiṉ ciṟanta illattilē ceṉṟu taṅkuvīrkaḷāṉāl, iṉippāṉa cuḷaikaḷ nirampiya periyaperiya palāppaḻam kiṭaikkum; nalla iṉimaiyāṉa iḷanīr peṟuvīrkaḷ; yāṉaik kompukaḷaip pōla vaḷaintu tārilēyē paḻuttirukkum vāḻaippaḻaṅkaḷ kiṭaikkum; nalla paṉai nuṅku kiṭaikkum; iṉṉum palavakai yāṉa paṇṭaṅkaḷum kiṭaikkum. cēppam ilaiyōṭu mutirnta nalla kiḻaṅkum kiṭaikkum eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṉai
*taṇṭalai uḻavar taṉimaṉaic cēppiṉ
tāḻkōḷ palaviṉ cūḻcuḷaip perumpaḻam
vīḻil tāḻaik kuḻavit tīnīrk,
kavaimulai irumpiṭik kavuṇmaruppu ēykkum
kulaimutir vāḻaik kūṉi veṇpaḻam.
tiraḷ araip peṇṇai nuṅkoṭu, piṟavum
tīmpal tāram, muṉaiyiṉ cēmpiṉ
muṉaippuṟam mutir kiḻaṅku ārkuvir;
eṉṟa aṭikaḷāl kāṇalām.
vēḷāḷarkaḷilē - uḻavarkaḷilē. caivarkaḷ iruntaṉar; māmicam uṇṇātavarkaḷ iruntaṉar, icceytiyaip paṭṭiṉap pālaiyum kūṟukiṉṟatu.
kolai ceyyātavarkaḷ; kaḷavu ceyyātavarkaḷ; tēvarkaḷai vaṇaṅkuvārkaḷ; avarkaḷukku vēḷviyilē āvuti koṭuppārkaḷ; nalla pacu, erutukaḷaip pēṇuvārkaḷ; nāṉku vētaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟintavarkaḷiṉ pukaḻaip paravac ceyvārkaḷ; viruntiṉarkaḷukkup pala nalla paṇṭaṅkaḷaiyum koṭuppārkaḷ; ciṟanta nalloḻukkattaip piṉpaṟṟi naṭappārkaḷ; mēḻic celvamē ciṟantateṉṟu atai virumpip pātukāppārkaḷ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṉai
*kolai kaṭintum, kaḷavu nīkkiyum,
amararp pēṇiyum, āvuti aruttiyum,
nal āṉōṭu pakaṭu ōmpiyum,
nāṉ maṟaiyōr pukaḻ parappiyum,
paṇṇiyam aṭṭiyum, pacupatam koṭuttum,
puṇṇiyam muṭṭāt taṇṇiḻal vāḻkkai.
koṭu mēḻi nacai uḻavar
eṉṟa aṭikaḷāl aṟiyalām.
uṇavāl uyarvu tāḻvillai
paṇṭait tamiḻakattil mēṟkāṭṭiyavāṟu pulāl uṇpōrum iruntaṉar; marakkaṟi uṇpōrum iruntaṉar. āṉāl, avarkaḷukkuḷ uṇavu kāraṇamāka uyarvu tāḻvukaḷ illai; iruntaṉaveṉṟu teriyavillai. mēlē kāṭṭiya perumpāṇāṟṟuppaṭaiyiṉāl ivvuṇmaiyaik kāṇalām.
pāṇarkaḷ pulāl uṇavai veṟuttavarkaḷ allar. kiṭaittāl matuvaiyum viṭṭukkoṭukkamāṭṭārkaḷ. ivarkaḷ pārppaṉarkaḷiṉ maṉaiyil taṅkiṉālum avar kaḷāl varavēṟṟu viruntiṭappaṭuvārkaḷ; vēḷāḷarkaḷ maṉaiyil ceṉṟālum avarkaḷālum varavēṟṟu viruntiṭap paṭuvārkaḷ. icceytiyaip perumpāṇ āṟṟuppaṭai kūṟiyirukkiṉṟatu. itaṉāl uṇavu kāraṇamāka uyarvutāḻvu pārāṭṭum vaḻakkam paṇṭait tamiḻakattil illai eṉpatai aṟiyalām.
pulāl maṟuttalum, matuvilakkum tamiḻakattil camaṇa camayam paraviyapiṉ tāṉ ēṟpaṭṭaṉa eṉpatil aiyam illai. tirukkuṟaḷukku muṟpaṭṭa caṅka ilakkiyaṅkaḷil pulālum matuvum pāvattiṟkiṭa māṉavai eṉṟu kūṟappaṭavillai. tirukkuṟaḷilum, ataṉai aṭuttu tōṉṟiya patiṉeṇkīḻk kaṇakku nūlkaḷilum tāṉ pulālum matuvum mikutiyāka veṟukkappaṭukiṉṟaṉa.
caiva vaiṇava mataṅkaḷum, ammataṅkaḷiṉ periyār kaḷum ikkoḷkaiyai, camaṇa puttak koḷkaiyai ēṟṟuk koṇṭaṉar. pulāl uṇṇal pāvacceyal; karuṇaiyaṟṟa ceyal; irakkamaṟṟa ceyal eṉṟu oppukkoṇṭaṉar.
pulaṉ aṭakkattai virumpukiṉṟavarkaḷ, aṟivu māṟu paṭṭut tīyoḻukkattil cellāmal irukkavēṇṭum eṉṟu virumpukiṉṟavarkaḷ, pulālaiyum matuvaiyum veṟuttaṉar.
pattuppāṭṭuk kālattilē tamiḻakattilē camaṇa matam paraviyiruntatu; ātalāl akkālam pulāl uṇavai veṟutta ārampakālam eṉṟu kūṟiviṭalām. ākavē, ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭukkup piṟakutāṉ tamiḻakattilē pulāl maṟuppum, kaḷḷuṇṇāmaiyum ciṟanta oḻukka neṟiyeṉṟu palamākap piracāram ceyyappaṭṭatu. āyiṉum ippiracāram muḻuveṟṟi peṟṟatu eṉṟu collamuṭiyātu.
ituvaraiyilum kūṟiyavaikaḷaikkoṇṭu paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ uṇavu vakaikaḷaip paṟṟi aṟiyalām. paḻantamiḻ makkaḷ palavakaippaṭṭa pulāl uṇavukaḷaic camaittu uṇṭaṉar. marakkaṟi vakaikaḷaiyum uṇṭaṉar. tamiḻarkaḷukkup puḷiyiṭṭa uṇavilē viruppam atikam. camaṇamatam paraviyapiṉ marakkaṟi uṇpōrum tamiḻakattil tōṉṟiṉar. akkālattil uṇavu kāraṇamāka uyarvu tāḻvukaḷ illai. māmicam uṇṭōrum, marakkaṟi uṇṭōrum otta perumaiyuḷḷavar kaḷākattāṉ karutappaṭṭaṉar. marakkaṟi uṇpōr uyarntavar. māmicam uṇpōr iḻintavar eṉṟa vēṟṟumai piṟkālattil tāṉ tamiḻakattil tōṉṟiyatu. ivvuṇmaikaḷai namakkup paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. iṉṟu uṇavu kāraṇamāka uyarvutāḻvu pārāṭṭum vaḻakkam aṉēkamāka maṟaintuviṭṭatu eṉṟē colli viṭalām. uṇavu kāraṇamāka uyarvu tāḻvu pārāṭṭuvatu aṟiyāmai eṉpatil aiyam illai.

cātiyum tamiḻarum
cāti eṉṉum col
cāti eṉpatu tamiḻccol aṉṟu; jāti eṉṟa vaṭamoḻic collē cāti eṉṟu tamiḻil vaḻaṅkukiṉṟatu. intac cāti eṉṟa collum makkaḷaik kuṟikkum collākap paṇṭaik kālattil vaḻaṅkavillai.
tolkāppiyattil cāti eṉṟa collum vaḻaṅkukiṉṟatu. āṉāl atu makkaḷaic cuṭṭavillai.
nīr vāḻ cātiyuḷ aṟupiṟappu uriya
nīr vāḻ cātiyuḷ nantum oṉṟum
eṉpaṉa tolkāppiyam marapiyal cūttiraṅkaḷ. iccūttiraṅ kaḷil cāti eṉṉum col taṇṇīril vāḻum uyirkaḷaiyē kuṟittaṉa. iccol piṟkālattiltāṉ makkaḷaik kuṟittu vaḻaṅkiṟṟu.
cāti eṉṉum col tamiḻil illai eṉpatu oru uṇmaiyai uṇarttukiṉṟatu. makkaḷukkuḷ piṟappiṉāl vēṟṟumai illai eṉpatutāṉ avvuṇmai.
paḻaiya nūlkaḷilē nālvakaic cātikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ippirivukaḷ tamiḻnāṭṭilum uṇṭu. tamiḻ nūlkaḷilum ippirivukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ippirivu - innālvakaip pirivu - eppaṭit tōṉṟiṉa eṉpataip paṟṟip palavakaiyāṉa karuttukkaḷ uṇṭu.
oru cārār, nālvakaic cātip pirivu tamiḻarkaḷiṭam iruntatillai; atu āriyarkaḷāl tamiḻariṭam pukuttap paṭṭatu; eṉṟu collukiṉṟaṉar. itu uṇmaitāṉā? allatu tamiḻariṭamētāṉ nālvakaip pirivu tōṉṟiyatā eṉpatai nām kāṇavēṇṭum.
nāṉkuvakaic cātikaḷ, nālāyiram cātikaḷāka āki viṭṭaṉa; intak kaṇakkukkūṭac cari aṉṟu; ettaṉaiyō cātikaḷ! cātippiriviṉāl uṇṭāṉa tīmaikaḷ pala; uṇṭākum tīmaikaḷ pala. orukālattil cāti vēṟṟumai puṉitamāka - iṉṟiyamaiyātatāka - eṇṇappaṭṭatu. āṉāl āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉpē, cāti vēṟṟumai tīmaiyāṉatu eṉṟa muṭivukku vantuviṭṭaṉar. itaip pōkkuvataṟkut tamiḻc cāṉṟōrkaḷ palavakaiyil muyaṉṟum irukkiṉṟaṉar. āṉāl iṉṟaḷavum cāti vēṟṟumai oḻinta pāṭillai.
cātip pirivu, ārampattil piṟappil vēṟṟumaiyuṇṭu eṉṟa karuttil tōṉṟavillai. toḻil kāraṇamāka vakuppuk kaḷāka makkaḷ pirintaṉar. ovvoru toḻilaic ceyyum makkaḷ ovvoru piriviṉarāyiṉar. ittakaiya pirivu paḻantamiḻ nāṭṭil iruntatu.
makkaḷ orē kūṭṭamāka nākarikam illāmal vāḻnta kālattil avarkaḷiṭam pirivu tōṉṟiyirukka muṭiyātu. avarkaḷiṭam nākarikam vaḷarnta kālattil tāṉ pirivukaḷ tōṉṟiyirukka muṭiyum.
ciṟappāka nākarikam piṟanta iṭam maruta nilam eṉṟu karutappaṭukiṟatu. maruta nilam eṉpatu nīrvaḷam niṟainta iṭam. iṅkētāṉ, vivacāyamum toḻil vaḷarcciyum perukiṉa. eṅkē uḻavut toḻil vaḷarcciyaṭaikiṉṟatō anta iṭattiltāṉ palavakaiyāṉa toḻilkaḷ piṟakka-vaḷara-iṭam uṇṭu. ivaṟṟiṉ mūlam makkaḷiṭaiyē piriviṉai ēṟpaṭavum iṭam uṇṭu.
āriyarkaḷ pārata nāṭṭukku varuvataṟku muṉpē in nāṭṭil uḻavuttoḻil vaḷarcci peṟṟiruntatu. kuṟippākat tamiḻ makkaḷ ciṟanta uḻavarkaḷāka iruntaṉar. ivarkaḷ cintu kaṅkai āṟṟu nilappakutikaḷil ellām paraviyiruntaṉar. ivvuṇmaiyai varalāṟṟu āciriyarkaḷ oppukkoḷkiṉṟaṉar.
cāti piṟanta iṭam
uḻavut toḻil vaḷarntirukkum iṭattiltāṉ uḻavarkaḷ iruppārkaḷ. payirkaḷai vilaṅkukaḷ aḻikkāmal kākkakkūṭiya vīrarkaḷ iruppārkaḷ. viḷainta paṇṭattai vēṟiṭaṅkaḷil koṇṭucērttu, aṅkuḷḷa paṇṭaṅkaḷai vāṅkivarum vaṇikarkaḷ iruppārkaḷ. uḻavarkaḷukkum, vaṇikarkaḷukkum. vīrarkaḷukkum, aṟivurai kūṟum aṟiñarkaḷ iruppārkaḷ. iṉṉum pala karuvikaḷaic ceyyum toḻi lāḷarkaḷum tōṉṟuvārkaḷ! itu iyaṟkai uṇmai.
maruta nilattiṉ teyvam vēntaṉ eṉṟu tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. itaṉāl, tamiḻakattiṉ maruta nilattil aracaṉ iruntāṉ eṉṟu aṟiyalām. payirkaḷaic cētamillāmal kākkat tōṉṟiya vīrar paramparaiyiṉarē piṟkālattil aracarkaḷāyiṉar; vēntarkaḷāyiṉar.
paḻamaiyāṉa uḻavuccelvam paṭaitta tamiḻ makkaḷi ṭaiyilē toḻilāl pala pirivukaḷ piṟantaṉa eṉpatil aiyam illai. ciṟappāka, mutalil antaṇar, aracar, vāṇikar, vēḷāḷar eṉṟa pirivukaḷē piṟantirukkavēṇṭum. ippirivu kaḷaip paṟṟik tolkāppiyam teḷivākak kūṟukiṉṟatu.
aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum
aivakai marapiṉ aracar pakkamum
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum
eṉpatu tolkāppiyam - puṟattiṇai iyal cūttiram.
aṟuvakaiyāṉa toḻilkaḷaiyuṭaiya pārppaṉap pakuti; aintu vakaiyāṉa toḻilkaḷaiyuṭaiya aracar pakuti; āṟuvakait toḻilkaḷai uṭaiya vaṇikar, vēḷāḷar pakuti eṉpatu iccūttirattil kāṇappaṭukiṉṟatu.
ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉpavai antaṇarkkuriya aṟuvakait toḻil,
ōtal, vēṭṭal, ītal, kāttal, taṇṭam eṉpavai aracarkkuriya aivakait toḻil.
ōtal, *vēṭṭal, ītal, uḻutal, †niraikāttal, vaṇikam ivvāṟu vaṇikar toḻil.
ōtal, ītal, uḻavu, niraikāttal, vaṇikam, ēṉaiyōrkku utavutal ivai vēḷāḷariṉ āṟu toḻil.
ippirivukaḷē tamiḻakattil tōṉṟiyirunta nālvakaip pirivukaḷ. itaṉai iṉṉum teḷivākat tolkāppiya marapiyalil kāṇalām.
paṭai, koṭi, kuṭai, muracu, kutirai, yāṉai, tēr, mālai, muṭi. poruttamāṉa iṉṉum pala aracarkkuriyaṉa (marapu, cū 71). antaṇarkku uriyavaikaḷum aracarkaḷukku uriyaṉa (mēṟpaṭi 72).
vāṇikam ceyvatu vaikiyaṉ vāḻkkai (mēṟpaṭi 77). eṭṭu vakaiyāṉa uṇavut tāṉiyaṅkaḷai uṇṭākkuvatum vaiciyaṉ toḻil (mēṟpaṭi 78). avarkaḷukku malarum mālaiyum uṇṭu (mēṟpaṭi 79).
vēḷāḷarkku uḻavu toḻilait tavira vēṟu toḻil illai (mēṟpaṭi 80), vēntarkaḷ virumpiṉāl avarkaḷ paṭaikkalap payiṟci peṟṟup pōr vīrarkaḷāvārkaḷ. mālaiyum aṇivārkaḷ. (mēṟpaṭi 81).
antaṇarkku muppurinūl, karakam (taṇṇīrc cempu), mukkōl, ācaṉam ivaikaḷ uriyavai (mēṟpaṭi 70). avarkaḷ aracu ceyvataṟkum uriyavarkaḷ (mēṟpaṭi 82). ivaikaḷaic koṇṭu, antaṇarkaḷ aracukku ālōcaṉai kūṟuvōr kaḷākavum iruntaṉar eṉpatai aṟiyalām.
mēlē kāṭṭiyavai tol. poruḷ, marapiyalil uḷḷavai. itaṉāl antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum nālvakaip piriviṉar tamiḻakattil iruntaṉar eṉpatait teḷivākak kāṇalām. avarkaḷ toḻil kāraṇamākavē ivvāṟu pirittuk kūṟappaṭṭaṉar eṉpatil aiyam illai.
innālvakaip piriviṉaruḷ piṟappāl vēṟṟumaiyillai. ivarkaḷukkuḷ maṇaṅkaḷum naṭaipeṟṟu vantaṉa. camayam nērum pōtu, oruvar toḻilai maṟṟavar pārttu utaviyum vantaṉar.
ittakaiya pirivu nākarikam peṟṟa tamiḻariṭantāṉ mutalil tōṉṟiyirukka vēṇṭum. tamiḻarkaḷ paḻamaiyāṉa nākarikam paṭaittavarkaḷ eṉpataṟku ippirivu oru cāṉṟākum.
cātiyum āriyarum
āriyarkaḷ innāṭṭukkuḷ kuṭipukumpōtu tamiḻariṭam ciṟanta araciyal amaippu iruntatu. tamiḻarkaḷiṭam antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa nāṉku vakaiyāṉa pirivukaḷ iruntaṉar. iṉṉum pala toḻilāḷarkaḷum iruntaṉar. araci yalum, toḻilkaḷum, camutāya vāḻvum uyarnta nilaiyil iruntaṉa.
innāṭṭil kuṭipukunta āriyarkaḷiṭam cātippirivu iruntirukka muṭiyātu. vaṭaairōppāvilum, mattiya airōppāvilum taṅkiyirunta makkaḷē pala piriviṉarāka āriyar eṉṟa peyaruṭaṉ pala nāṭukaḷil kuṭipukuntaṉar. avarkaḷil oru piriviṉartāṉ kaipar kaṇavāy vaḻiyākap pāratanāṭṭuḷ pukuntaṉar.
orē kumpalāka, āṭu māṭukaḷaic celvamākak koṇṭu vāḻnta makkaḷiṭam vakuppup pirivukaḷ kūṭa iruntirukka muṭiyātu. avarkaḷ kuṭipukunta maṟṟa nāṭukaḷil cātippirivukaḷ illai. avarkaḷ kuṭipukunta pārata nāṭṭil maṭṭuntāṉ cātippirivukaḷ irukkiṉṟaṉa. ātalāl, ippirivukaḷai avarkaḷ koṇṭu vantārkaḷ eṉṟu eppaṭik kūṟamuṭiyum?
ruk vētattil 8 maṇṭilaṅkaḷil cātippirivaip paṟṟik kūṟappaṭavillai eṉṟu vaṭamoḻi vallār kūṟu kiṉṟaṉar. 8 maṇṭilaṅkaḷukkum piṉ varum maṇṭilaṅkaḷil tāṉ cātippirivu kāṇappaṭuvatāka uraikkiṉṟaṉar. āriyarkaḷ pāratanāṭṭil pukunta pōtu, tamiḻariṭam amaintirunta nālvakai pirivai avarkaḷum piṉpaṟṟiṉar; avaikaḷaip paṟṟi avarkaḷ tamatu nūlkaḷil eḻutikkoṇṭaṉar. tamiḻariṭam irunta nālvakai vakuppup pirivē nāḷaṭaivil nālvakaic cātip pirivāka māṟiṟṟu. ituvē pala ārāycciyāḷarkaḷiṉ koḷkaiyākum.
ārampattil makkaḷiṭaiyē uyarvu tāḻvukku iṭa millāmalirunta nālvakaip pirivukaḷ nāḷaṭaivil uyarvu tāḻvu pārāṭṭuvataṟku  iṭamākiviṭṭatu. cātiyākavum māṟiviṭṭatu. piṟappilē vēṟṟumai uṇṭu eṉṟa nilaiyum ēṟpaṭṭuviṭṭatu. inta uyarvu tāḻviṉ kāraṇamāka makkaḷukkuḷ oṟṟumaiyiṉmai piṟantu, oruvarai oruvar veṟukkum nilai ēṟpaṭṭatu. oruvarai oruvar ēmāṟṟum nilaiyum tōṉṟiyatu. cāti vēṟṟumaiyāl, ittakaiya tīmaikaḷaik kaṇkūṭākak kaṇṭa piṟakutāṉ, aṟiñarkaḷ cāti pētam oḻiya vēṇṭum eṉṟu karutiṉar.
cāti oḻippukku vaḻi
cāti vēṟṟumai oḻivataṟku vaḻi tēṭiya aṟiñarkaḷilē palar palavitamāṉa vaḻikaḷaic kūṟiṉar. kalvi aṟivāl uyarvu tāḻvukaḷaip pōkkiviṭalām eṉṟu nampiṉārkaḷ. ākaiyāl avarkaḷ makkaḷ ellōrum kalvi kaṟkavēṇṭum eṉṟu valiyuttiṉārkaḷ. inta uṇmaiyaip puṟanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟāl aṟiyalām.
orukuṭip piṟanta pallōr uḷḷum
 mūttōṉ varuka eṉṉātu avaruḷ
 aṟivuṭaiyōṉ āṟu* aracum cellum;
 vēṟṟumai terinta nāṟpāl uḷḷum
 kīḻppāl oruvaṉ kaṟpiṉ
 mēṟpāl oruvaṉum avaṉkaṇ paṭumē
oru kuṭumpattilē piṟanta palaruḷḷum, muttavaṉai varavēṟ kāmal, avaruḷ aṟivuṭaiyavaṉ iḷaiyavaṉāyiruntālum avaṉ kāṭṭum vaḻiyil aracaṉum naṭappāṉ; vēṟupaṭṭa nālvakaic cātiyilē kīḻkkulattilē piṟanta oruvaṉ paṭittiruntāl, mēṟkulattil piṟanta oruvaṉum avaṉai vaḻipaṭuvāṉ (puṟam 183).
ippāṭal tamiḻakattil nālvakaic cātiyiruntatu; āṉāl kaṟṟavaṉ uyarntavaṉ; avaṉukkuc cātiyillai;  avaṉ mēṟcātiyiṉarāl vaṇaṅkuvataṟkut takutiyuṭaiyavaṉ āvāṉ eṉṟu kūṟiṟṟu. kalvi makkaḷuṭaiya uyarvu tāḻvaip pōkkum eṉṟa ikkaruttai iṉṉum pala pulavarkaḷum valiyuṟuttik kūṟiyirukkiṉṟaṉar. piṟkālattu nūlkaḷ palavum ikkoḷkaiyai valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
tiruvaḷḷuvar, ellōrum nalloḻukkam uṭaiyavar kaḷāṉāl makkaḷiṭaiyē uḷḷa vēṟṟumaikaḷ oḻintuviṭum eṉṟu kūṟukiṉṟār, oḻukkam uṭaiya kuṭiyē uyarnta kuṭi; oḻukkamaṟṟa kuṭi iḻinta kuṭi eṉpatu avar karuttu. itaṉai.
‡“xG¡f« uṭaimai kuṭimai, iḻukkam
  iḻinta piṟappāy viṭum
eṉṟa kuṟaḷāl kāṇalām.
cāti vēṟṟumai oḻivataṟkuk kalviyaiyum karuviyākak kāṭṭukiṉṟār vaḷḷuvar. itaṉai
yātāṉum nāṭāmal, ūr āmāl eṉoruvaṉ
 cāntuṇaiyum kallāta āṟu
eṉṟa kuṟaḷāl aṟiyalām.
camaṇar, pavuttar mutaliya matattiṉarum oḻukkattai valiyuṟuttiṉar. oḻukkattiṉāl makkaḷiṭam uḷḷa uyarvu tāḻvukaḷaip pōkka muyaṉṟaṉar.
caiva, vaiṇava matat talaivarkaḷ matattiṉ mūlam - aṉṟu neṟiyiṉ mūlam - makkaḷiṭam uḷḷa cātivēṟṟu maiyaip pōkka muyaṉṟaṉar. palatiṟappaṭṭa cātikaḷilē piṟanta caiva vaiṇava aṭiyārkaḷ accamayattiṉarāl uyarvāka - vēṟṟumai pārāṭṭāmal - vaṇaṅkappaṭuvataic kāṇkiṟōm.
ā urittut tiṉṟu uḻalum pulaiyarēṉum,
kaṅkaivār caṭaik karantārkku aṉpar ākil
avar kaṇṭīr yām vaṇaṅkum kaṭavuḷārē
eṉpatu nāvukkaracar tiruvākku.
*kulantāṅku cātikaḷ nālilum kīḻ iḻintu, ettaṉai
 nalantāṉ ilāta caṇṭāḷa caṇṭāḷarkaḷ ākilum
 valamtāṅku cakkarattu aṇṇal, maṇivaṇṇaṟku āḷ eṉṟu uḷ
 kalantār aṭiyārtam aṭiyār em aṭikaḷē
eṉpatu nammāḻvār tiruvāymoḻi.
irāmāṉujar, aṉaivarkkum aṣṭāṭcarattai upatēcittu, ellōraiyum vaiṇavarākkic cāti pētattai oḻikka muyaṉṟār. camayat talaivarkaḷukkup piṉṉē tōṉṟiya kampaṉ cāti vēṟṟumai oḻiya ellōrukkum ellāc  celvamum vēṇṭum eṉṟu uraittāṉ.
†“fšyhJ niṟpār iṉmaiyiṉ kalvi muṟṟa
   vallārum illai; avai vallār allārum illai
ellārum ellāc celvamum eytalālē
 illārum illai; uṭaiyārkaḷum illai
eṉpaṉa kampaṉ kūṟiyavai.
ivvāṟu cāti vēṟṟumai oḻivataṟku ovvoruvarum ovvoru muṟaiyilē muyaṉṟaṉar.
cittar nūlkaḷ eṉṟu vaḻaṅkum pāṭalkaḷilē cāti vēṟṟumaiyaik kaṭumaiyākac cāṭiyirukkiṉṟārkaḷ. iṉṟum palar, ittīmaiyai oḻikka muyaṉṟu koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉar. āṉāl iṉṉum oḻintapāṭillai.
cātiyai oḻippataṟkuk kampaṉ kāṭṭiya vaḻiyaittāṉ, nam kālattuk kaviñar pāratiyārum kūṟiyuḷḷār.
vāḻi kalvi, celvam eyti
 vāḻvam inta nāṭṭilē
eṉpatu avar kūṟiyiruppatu.
ellōrum kalvipeṟṟu, vāḻkkai vacatiyum peṟṟuc camanilaiyaṭaintāl cāti tāṉē maṟaintuviṭum eṉpatē iṉṟaiya aṟiñarkaḷiṉ koḷkai, ivvuṇmaiyai maṟantu, piṟarmītu vacaipāṭik koṇṭiruppatāl cāti vēṟṟumai oḻintuviṭātu.
ituvaraiyilum kūṟiyavaṟṟāl cāti eṉṉum col tamiḻc col aṉṟu eṉak kaṇṭōm.
toḻiṟ pirivu kāraṇamākap pirinta vakuppup pirivutāṉ nāḷaṭaivil cātippirivāka āyiṟṟu.
uḻavut toḻil muṉṉēṟiyuḷḷa makkaḷiṭantāṉ toḻil vaḷarcciyum toḻiṟ pirivukaḷum uṇṭākum. tamiḻarkaḷ mikap paḻaṅkālattilēyē - āriyarkaḷ innāṭṭiṟku varum muṉpē - uḻavilum, toḻililum, araciyalilum ciṟantiruntaṉar. avarkaḷiṭaiyē antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa pirivukaḷ iruntaṉa.
āriyarkaḷ innāṭṭil pukumpōtu avarkaḷiṭam vakuppup pirivukaḷ illai. orē kumpalāka vāḻnta avar kaḷiṭam vakuppup pirivukaḷ iruntirukka muṭiyātu.
tamiḻarkaḷiṭam irunta pirivukaḷaip pārtta piṟakē atai avarkaḷ piṉpaṟṟiṉar. taṅkaḷ nūlkaḷil eḻuti vaittaṉar. ip pirivutāṉ nāḷaṭaiyil cāti vēṟṟumaiyāka-piṟappilē vēṟṟumai uṇṭu eṉpatāka - nilai peṟṟuviṭṭatu.
piṟappilē uyarvu tāḻvu eṉṟa cātippiriviṉ tīmaiyaip paṇṭait tamiḻarkaḷē kaṇṭittaṉar. avvēṟṟumaiyaip pōkkap palavaḻikaḷil muṉṉōrkaḷ muyaṉṟaṉar.
cāti vēṟṟumaiyaip pōkka iṉṟuvaraiyilum eṭuttukkoṇṭa muyaṟcikaḷ payaṉ taravillai. iṉṟum cāti vēṟṟumaiyai oḻikkum muyaṟci naṭaipeṟṟuk koṇṭutāṉ irukkiṟatu. cātivēṟṟumai oḻiya vēṇṭum eṉpatilē karuttu vēṟṟumaiyillai. makkaḷ nalvāḻvilē karuttuḷḷa varkaḷ - kavalaiyuḷḷavarkaḷ - ellōrum itai oppuk koḷḷukiṉṟaṉar.

paḻantamiḻar nampikkaikaḷ
paṇṭaik kālattaiviṭa iṉṟu nām aṟivuttuṟaiyilē muṉṉēṟi irukkiṉṟōm. paṇṭaip paḻakka vaḻaṅkaṅkaḷ palavaṟṟai mūṭanampikkai eṉṟu ēḷaṉam ceykiṟōm. mūṭa nampikkaikaḷai viṭṭoḻittāltāṉ muṉṉēṟa muṭiyum eṉṟu muḻakkam ceykiṟōm. mūṭanampikaikaḷai veṟukkum āttirattilē uṇmaikku māṟākakkūṭa uraiyāṭat toṭaṅki viṭukiṉṟōm. iṉṟu nām veṟukkum ceytikaḷ paṇṭaik kālattilē nammiṭam iruntavai alla;  anniyarkaḷāl nammītu cumattappaṭṭavai eṉṟu colliviṭukiṉṟōm. anniyarāl tām pukuttappaṭṭavaiyō, allatu nammiṭaiyē piṟantaṉavō, āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākac cila paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, nampikkaikaḷum tamiḻar camutāyattil kalantu oṉṟupaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟai akaṟṟuvataṟku evvaḷavu muyaṉṟum iṉṉum muṭiyavillai. avaikaḷiṟ cilavaṟṟaik kāṇpōm.
nāḷum cakuṉamum
entak kāriyattaic ceyvataṟkum, nalla nāḷ pārppatu mūṭanampikkai; nāḷil eṉṉa irukkiṟatu? naṭcattirattil eṉṉa irukkiṟatu? nammiṭam aṟivum, tiṟamaiyum, uṟutiyum iruntāl toṭṭa kāriyattai veṟṟiyuṭaṉ ceytu muṭittu viṭalām eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. itu uṇmaitāṉ. āṉāl ippaṭik kūṟukiṉṟavarkaḷil kūṭac, cilar tām ceyyum ceyalkaḷaic cupa mukūrttam pārttuttāṉ ceykiṉṟaṉar. nalla nāḷ, nalla naṭcattiram, nalla nēram ivaikaḷaip piṟar aṟiyāmal pārttu vaittuk koḷḷukiṉṟaṉar. kuṟippiṭṭa nērattil ceyalait toṭaṅkukiṉṟaṉar. itaṟkuk kāraṇam paramparaip paṇpaittavira vēṟillai.
paṇṭait tamiḻarkaḷiṭam nalla nāḷ keṭṭanāḷ pārkkum paḻakkam iruntatu.
†“kiwªj oḻukkattu ōraiyum nāḷum
   tuṟanta oḻukkam kiḻavōrkku illai.
eṉpatu tolkāppiyak kaḷaviyal cūttiram. kaḷavu maṇam nikaḻum kālattil keṭṭa rāciyilum keṭṭa nāḷilum kātaliyuṭaṉ cērāmal irukkum vaḻakkam talaivaṉiṭam illai eṉpatu itaṉ poruḷ.
kaṟpumaṇam purintu koṇṭavarkaḷ keṭṭa rāciyilum keṭṭa nāḷilum kūṭik kaḷikka māṭṭārkaḷ; kaḷavu maṇattil īṭupaṭṭirukkum talaivaṉ inta vaḻakkattaip piṉpaṟṟa māṭṭāṉ.
nāḷum puḷḷum piṟavaṟṟiṉ nimittamum
eṉpatu tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyal cūttiram. nāḷālum, paṟavaikaḷālum vēṟu poruḷkaḷālum tōṉṟum kāraṇaṅ kaḷum  eṉpatu itaṉ poruḷ.
mēlē kāṭṭiya iraṇṭu cūttiraṅkaḷum, tamiḻarkaḷiṉ paḻaiya nākarikattai uṇarttiṉa.
nallarāci, keṭṭarāci pārttal tamiḻarkaḷiṉ vaḻakkam; nallanāḷ, keṭṭanāḷ pārttal paḻantamiḻar vaḻakkam. paṟavaic cakuṉam pārttalum, vēṟu pala aṭaiyāḷaṅkaḷaik koṇṭu naṉmai tīmaikaḷait tīrmāṉippatum tamiḻarkaḷiṉ paḻakkam. inta uṇmaiyai mēlē kāṭṭiya cūttiraṅkaḷāl aṟiyalām.
nallanāḷ pārppatum, paṟavaic cakuṉam pārppatum tamiḻarkaḷiṉ paḻakkam eṉpataip puṟanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟum teḷivuṟuttukiṉṟatu.
*nāḷ aṉṟu pōkip, puḷiṭai taṭpap
  pataṉ aṉṟu pukkut tiṟaṉ aṉṟu moḻiyiṉum
  vaṟitu peyarkunar allar, neṟikoḷap
  pāṭuāṉṟu iraṅkum aruvip
  pīṭukeḻu malaiyaṉ pāṭiyōrē.	(puṟam 124)
oḻuṅkāka ōcai niṟaintu vīḻukiṉṟa aruviyai uṭaiya perumai niṟainta malaiyiṉ talaivaṉākiya malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyaip pukaḻntu pāṭic ceṉṟa pulavarkaḷ paricu peṟuvatu uṟuti. nalla nāḷ allātu keṭṭanāḷilē avaṉiṭam ceṉṟālum cari, pōkātē eṉṟu paṟavai taṭukkiṉṟapōtu ceṉṟālum cari, kālam allāk kālattilē pōṉālum cari, takutiyaṟṟa coṟkaḷai avaṉiṭam kūṟiṉālum cari, veṟuṅkaiyuṭaṉ tirumpa māṭṭārkaḷ; paricil peṟṟuttāṉ tirumpuvārkaḷ.
intap puṟanāṉūṟṟup pāṭṭum nāḷ pārkkum vaḻakkamum cakuṉam pārkkum vaḻakkamum tamiḻariṭam iruntaṉa eṉpatai aṟivittatu.
palli collukkup palaṉ
nām oru kāriyattiṟkup puṟappaṭumpōtu, palli kattiṉāl tayaṅkukiṉṟōm. nām cellum ceyalaik kuṟittut tāṉ antap palli ētō colliyatāka eṇṇukiṉṟōm. nām cummā irukkumpōtu palli coṉṉāl kūṭa ataṟku ētō palaṉ uṇṭu eṉṟu eṇṇukiṟōm. palli coṉṉāl taraiyil mūṉṟu muṟai viralāl taṭṭum paḻakkam iṉṉum cilariṭam iruppataip pārkkalām. palli collai nampuvatum namatu paramparaip paḻakkantāṉ.
*mutaic cuval kalitta mūric centiṉai
   oṅku vaṇarp perumkural uṇīiya, pāṅkarp
   pakuvāyp pallip pāṭuōrttuk kuṟukum
   puruvaip paṉṟi	(akam 88)
ucciyilē ceḻittu muṟṟiyirukkum nalla tiṉaiyiṉ uyarntu vaḷainta katirai uṇṇum poruṭṭu, piḷanta vāyuṭaiya palliyiṉ collai aṟintu, nalla nimittam eṉṟu eṇṇi iḷampaṉṟi varukiṉṟatu.
†“ikaš koṇṭa mataṉ aḻi irukkaiyaḷ
   pakuvāyp pallip paṭutoṟum paravi
   nalla kūṟueṉa naṭuṅki.
‘kātal mikutiyāl, valimaiyaṟṟiruppavaṉ, piḷanta vāyai yuṭaiya palli collum pōtellām vaṇaṅkiṉāḷ; nallatu col eṉṟu naṭuṅki vēṇṭiṉāḷ.
inta akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ, palli colvataṟkup palaṉ uṇṭeṉṟu tamiḻ makkaḷ nampi vantaṉar eṉpatai uṇarttiṉa.
palliyum pāṅku ottu icaittaṉa
nal eḻil uṇkaṇum āṭumāl iṭaṉē.
eṉpatu kalittokai (11), palliyum nalla iṭattilē avar varukaikku ēṟṟavāṟu kūṟiṉa eṉpataṉāl, palli col vataṟkup palaṉ uṇṭu eṉpatai uṇarttiṟṟu
nal eḻil uṇkaṇum āṭumāl iṭaṉē eṉpataṉāl, makkaḷiṭam irunta maṟṟoru nampikkaiyaiyum aṟivittatu. peṇkaḷukku iṭatukaṇ, iṭatutōḷ tuṭittāl naṉmai uṇṭu; valatukaṇ valatutōḷ tuṭittāl tīmai varum; āṇkaḷukku valatukaṇ valatutōḷ tuṭittāl naṉmaiyum veṟṟiyum varum; iṭatukaṇ iṭatutōḷ tuṭittāl tīmai yuṇṭākum. ittakaiya nampikkaiyum tamiḻariṭam iruntatu eṉṟa uṇmaiyai ikkalittokai kāṭṭukiṉṟatu.
eri naṭcattiram
vāṉattiliruntu periya naṭcattiram erintu vīḻntāl atu viparītattukku aṭaiyāḷam eṉpar. ciṟappāka aracaṉukku ākātu. aracaṉukku āpattu eṉṟu eṇṇi vantaṉar.
kōccēramāṉ yāṉaikkaṇ cēy māntarañcēral irumpoṟai eṉṉum maṉṉaṉ cēra nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. appōtu oru nāḷ iravilē periya naṭcattiram oṉṟu erintu nilattil vīḻntatu. ataik kaṇṭa pulavarkaḷum, aracaṉāl utavipeṟṟa iravalarkaḷum varuntiṉar. namatu aracaṉ nōyiṉṟi vāḻvāṉāyiṉ nalam eṉṟu avarkaḷ eṇṇiṉar. aracaṉukku eṉṉa āpattu varumō eṉṟu niṉaittu ēṅkiṉar. naṭcattiram erintu vīḻnta ēḻām nāḷil cēra maṉṉaṉākiya irum poṟai uyir nīttāṉ.
icceyti puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭukiṉṟatu, irum poṟai iṟantapōtu, avaṉaik kuṟittuk kūṭalūr kiḻār eṉṉum pulavar varuntiṉār. avaṉ maṟaivu kuṟittu iraṅkiṉār, avaruṭaiya iraṅkaṟpāvilē icceyti kāṇappaṭukiṉṟatu.
*kaṉai eri parappak kāletirpu poṅki
  orumīṉ viḻuntaṉṟāl vicumpi ṉāṉē;
  atukaṇṭu, yāmum, piṟarum, palvēṟu iravalar
  paṟaiyicai aruvi nalnāṭṭup porunaṉ
  nōyilaṉ āyiṉ naṉṟu; maṟṟuileṉa
  aḻinta neñcam maṭiuḷam parappa
  añciṉam; eḻunāḷ vantaṉṟu iṉṟē.
vāṉattiliruntu mikunta tīyaip parappikkoṇṭu, kāṟṟāl citaintu, tī mikuntu, oru naṭcattiram viḻuntatu. ataik kaṇṭu yāmum, maṟṟavarkaḷum, palavēṟu iravalarkaḷum varuntiṉōm. paṟaipōl muḻaṅkum aruvikaḷ niṟainta nalla malaināṭṭu vīraṉākiya cēra maṉṉaṉ tuṉpamiṉṟi vāḻvāṉāyiṉ nalam. iṉṟēl nāṭṭukku naṉmaiyillai eṉṟu maṉam varuntiṉōm! uḷḷattilē cōrvu tōṉṟip parava añciyiruntōm. anta erinaṭcattirattaik kaṇṭa ēḻām nāḷ iṉṟu vantatu.(puṟam 229)
ituvē kūṭalūr kiḻār pāṭiya pāṭaliṉ oru pakuti. erinaṭcattiram vīḻntāl aracukku āpattu nērum eṉṟa nampikkaikku itu utāraṇam. pārata nāṭṭu makkaḷ perum pālōrum inta nampikkai uḷḷavarkaḷtāṉ.
teyva vākku
nām ētēṉum oru kāriyattaip paṟṟi uraiyāṭik koṇṭirukkumpōtu eṅkēyāvatu iruntu maṇiyōcai kēṭṭāl pōtum; uṭaṉē antak kāriyattiṟku veṟṟi yeṉṟu collikkoḷḷukiṟōm taṅkaḷ pēccilē iṉimēl kavalai vēṇṭām eṉṟu collik koṇṭu pōṉāl, allatu ellām naṉmaiyākavē muṭiyum eṉṟu collikkoṇṭu pōṉāl, allatu niccayam muṭintu viṭum eṉṟu collik koṇṭu pōṉāl, accoṟkaḷai nām pēcikkoṇṭirukkum kāriyattaik kuṟittuk kūṟiyatāka niṉaittukkoḷkiṟōm. nām kaṇṇāl kātāl kēṭṭa ittakaiya coṟkaḷai acarīri eṉṉum teyvavākkāka niṉaikkiṟōm. itavum tamiḻarkaḷiṉ paramparaip paṇputāṉ.
pacu niraiyaik kavartaṟkuc ceṉṟa vīrarkaḷ tāṅkaḷ ceṉṟirukkum iṭattilē, iravilē nalla paṟavaiyiṉ oliyaik kēṭṭālum iṭai vaḻiyilē naṭantu celvōr pēcik koḷḷum nalla coṟkaḷaik kēṭṭālum, avaṟṟai nalla cakuṉamākak koḷḷuvārkaḷ. ivvāṟu tolkāppiyap puṟattiṇai iyaliṉ 58 āvatu cūttirattil kūṟappaṭukiṉṟatu. itaṟku viricci eṉṟu peyar.
itu pōṉṟa oru naṟceyti naṟṟiṇaiyiṉ 65 āvatu ceyyuḷil kāṇappaṭukiṉṟatu.
talaivaṉ, talaiviyai viṭṭup pirintu ceṉṟāṉ. avaṉ varuvatākac collippōṉa paruvam vantum avaṉ varavillai. ataṉāl talaivi varuntiyiruntāḷ. appoḻutu tōḻi talaiviyaip pārttuk kūṟukiṉṟāḷ; namatu pakkattu vīṭṭu mātu vēṟoruttiyiṭam uraiyāṭum pōtu, avaṉ ip poḻutē varuvāṉ; eṉṟu kūṟiṉāḷ. itu uṇmaiyākavē muṭiyum. ātalāl avaḷ amutam uṇpāḷāka eṉṟāḷ tōḻi. ayalāḷ kūṟiyatai acarīriyiṉ collāka eṇṇik koṇṭāḷ tōḻi.
tolkāppiyattilum naṟṟiṇaiyilum kāṇappaṭum icceytikaḷ paḻamaiyāṉavai. ivaikaḷē iṉṟum nammai maṇi ōcaiyaiyum piṟar pēccaiyum, kaḻutai kattuvataiyum kūṭa naṉṉimittam eṉṟu nampumpaṭi ceyvataṟkuk kāraṇamākum.
uṭaṉkaṭṭai ēṟutal
uṭaṉkaṭṭai ēṟum paḻakkam iṉṟu caṭṭattiṉ mūlam taṭukkappaṭṭuviṭṭatu. kaṇavaṉ iṟantāl maṉaiviyum avaṉuṭaṉ piṇattīyilē mūḻki iṟantuviṭuvatē uṭaṉkaṭṭai ēṟuva tākum. kaṇavaṉ iṟanta piṉṉum uyirvāḻa virumpiya peṇ kaḷaiyum kaṭṭāyamākak kaṇavaṉuṭaṉ vaittuk koḷutti varat toṭaṅkiṉar. ittakaiya koṭumaiyaip pōkkavē uṭaṉkaṭṭai ēṟum vaḻakkam taṭukkappaṭṭatu. uṭaṉkaṭṭai ēṟum vaḻakkamum, uṭaṉkaṭṭai ēṟṟum koṭumaiyum pārata nāṭu muḻuvatilum paraviyirunta vaḻakkamākum. tamiḻarkaḷiṭamum ivvaḻakkam toṉṟu toṭṭē iruntu vantirukkiṉṟatu.
*nallōḷ kaṇavaṉoṭu naḷiaḻal pukīic
coliṭai yiṭṭa pālai nilaiyum.
eṉpatu tolkāppiyap puṟattiṇai iyal cūttiram. kaṟpuḷḷa maṉaivi taṉ kaṇavaṉuṭaṉ uṭaṉkaṭṭai ēṟappōkum pōtu, atai vēṇṭām eṉṟu taṭuppavaruṭaṉ etirttuk kūṟiya pālainilaiyum eṉpatu itaṉ poruḷ.
uṭaṉkaṭṭai ēṟukiṉṟavaḷaic cilar taṭukkiṉṟaṉar. uṭaṉkaṭṭai ēṟavēṇṭām eṉpataṟkut taṭuppōr kūṟum kāraṇaṅkaḷai avaḷ oppukkoḷḷāmal etirttup pēcukiṉṟāḷ. itaṉaip pālainilai eṉṟu kūṟukiṉṟatu tolkāppiyam.
iṟanta kaṇavaṉuṭaṉ, īmattīyil pāyntu māṇṭa pattiṉip peṇṇiṉ varalāṟu oṉṟaip puṟanāṉūṟu eṭut turaikkiṉṟatu. pūtappāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ iṟantāṉ; avaṉ maṉaivi peruṅ kōp peṇṭu avaṉuṭaṉ tīyil pukuvataṟkup pōṉāḷ. appoḻutu cilar taṭuttuk kūṟiṉar. avarkaḷukku avaḷ kūṟiya etir moḻiyāka amaintirukkiṉṟatu ap puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu.
vēḷai ventai valci yākap
paralpey paḷḷi pāyiṉṟu vatiyum
*uyaval peṇṭirēm allēm; mātō!
perumkāṭṭup paṇṇiya karumkōṭṭu īmam
numakku aritu ākuka tilla; emakkuem
peruntōḷ kaṇavaṉ māyntueṉa. arumpuaṟa
vaḷitaḻ aviḻnta tāmarai
naḷ irum poykaiyum, tīyum ōr aṟṟē
eṉpatu puṟanāṉūṟṟiṉ 246 āvatu pāṭṭu.
veḷ eḷḷum puḷiyum cērttuk camaitta vēḷaik kīraiyai uṇavākak koṇṭu, kūḻāṅkaṟkaḷ uḷḷa kaṭṭān taraiyilē pāyillāmal paṭuttuk kaimmai nōṉpu nōṟṟu varuntum peṇṭir kūṭṭattaic cērntavar allam yām. periya cuṭukāṭṭilē aṭukkappaṭṭirukkum kariya viṟakāl ākiya īmattī uṅkaḷukkut tuṉpamākat tōṉṟuka; emakku, ematu periya tōḷaiyuṭaiya kaṇavaṉai iḻantavuṭaṉ, tāmaraikaḷ pūtta kuḷirnta taṭākamum, neruppum oṉṟutāṉ eṉpatē itaṉ poruḷ.
itaṉāl, tāmaraip poykaiyil nīrāṭa iṟaṅkuvatu pōlak kaṇavaṉuṭaṉ, tīyil mūḻkuvar pattiṉip peṇṭir eṉpataik kāṇalām.
pattiṉip peṇṭiriṉ iyalpaip paṟṟi maṇi mēkalaiyil teḷivākak kūṟappaṭukiṉṟatu.
pattiṉip peṇṭir, taṅkaḷ kātalar iṟantuviṭṭāl, ulaiyil uḷḷa neruppai ūtip paṟṟavaikkiṉṟa turuttiyaip pōlap perumūccuviṭuvar. anta mūccilē avarkaḷ uyirai viṭṭuviṭuvārkaḷ; itu talaiciṟanta pattiṉip peṇṭir taṉmai. ippaṭi uyir viṭātavarkaḷ kuḷirnta nīril iṟaṅkuvatu pōlak kaṇavaṉuṭaṉ īmattīyil mūḻki iṟappar. ippaṭiyum iṟakkāviṭṭāl, tam kātalaruṭaṉ aṭutta piṟappilē oṉṟāka vāḻum vāḻvai eṇṇik kaimmai nōṉpu nōṟṟu uyir vāḻvar eṉṟu kūṟukiṟatu maṇimēkalai, itaṉai.
*kātalar iṟappiṉ kaṉaieri potti
ūtuulaik kurukiṉ uyirttu; akattu aṭaṅkātu
iṉuyir īvar; īyār āyiṉ,
nalnīrp poykaiyiṉ naḷieri pukuvar;
naḷieri pukāar āyiṉ, aṉparōṭu
uṭaṉ uṟai vāḻkkaikku nōṟṟu uṭampaṭuvar;
pattiṉip peṇṭir parappunīr ñālattu
eṉṟu ūr alar uraitta kātaiyil varum aṭikaḷāl kāṇalām.
kātalaṉ iṟantapiṉ perumūccu viṭṭu uyirviṭṭa nikaḻcciyaic cilappatikārattil kāṇalām. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyiṉ maṉaivi, kōpperuntēviyiṉ iṟappu ittakaiyatē.
mēlē kāṭṭiyavaikaḷaik koṇṭu, kātalaṉ iṟanta tuyaram tāṅka muṭiyātu kātali iṟakkum tammaiyaik kuṟippatē uṭaṉkaṭṭai ēṟutal eṉpatākum.
kātalaṉ iṟanta tuyar tāṅkāmal uyirviṭum peṇ kaḷaip paṟṟi iṉṟum kēḷvippaṭukiṟōm. ittakaiyavarkaḷ ulakam eṅkum uḷḷaṉar. kaṇavaṉ iṟanta tuyar tāṅkāmal maṉaiviyiṟanta nikaḻccikaḷaip pattirikaikaḷilē paṭittiruk kiṉṟōm. ittakaiya iyalpu, iṉṉa iṉattiṉarkkuttāṉ uriyatu eṉṟu kūṟamuṭiyātu. ellā nāṭṭilum, ellā iṉattiṉariṭamum ittakaiya nikaḻcci aritāka naṭaipeṟuvatu uṇṭu. paḻantamiḻarkaḷum itaṟku vilakkallar.
paṇṭikaikaḷ
kuṟippiṭṭa cila nāṭkaḷaip paṇṭikaikaḷāka - peru nāṭkaḷāka - ciṟanta nāṭkaḷākak koṇṭāṭum vaḻakkam ellā nāṭṭilum uṇṭu; ellā iṉamakkaḷiṭamum uṇṭu; ellā matattiṉariṭamum uṇṭu. poruḷ vacati paṭaitta kuṭumpattiṉar ittakaiya nāṭkaḷai makiḻcciyuṭaṉ koṇṭāṭukiṉṟaṉar; maṉaivi makkaḷuṭaṉ, uṟṟār uṟaviṉaruṭaṉ kūṭik kutūkalik kiṉṟaṉar. paṇṭikaikaḷ mūṭanampikkaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil tōṉṟiyavai; ātalāl avaikaḷ ōḻikkappaṭavēṇṭum eṉṟu kūṟuvōr uṇṭu. ivarkaḷ evvaḷavutāṉ paṇṭikai kaḷaip paṟṟi etirttuk kūṟiṉālum avaikaḷ maṟaintuviṭa villai. paḻaṅkālattup paṇṭikaikaḷ palavaṟṟai makkaḷ iṉṉum koṇṭāṭik koṇṭutāṉ varukiṉṟaṉar.
paḻaṅkālattut tamiḻ makkaḷ kārttikait tirunāḷaik koṇṭāṭiṉar. kārttikai nāḷilē vītiyilē viḷakkēṟṟi vaippārkaḷ. malarmālaikaḷait toṅkaviṭuvārkaḷ. palarum kūṭip pārttu makiḻcciyaṭaivārkaḷ.
*kuṟumuyal maṟuniṟam kiḷara matiniṟaintu,
aṟumīṉ cērum akaliruḷ naṭunāḷ,
maṟuku viḷakku uṟuttu, mālaitūkkip
paḻaviṟal mūtūrp palaruṭaṉ tuvaṉṟiya
viḻavu-	 (akam. 141)
eṉpatu akanāṉūṟṟup pāṭṭu. itil kārttikait tirunāḷaik koṇṭāṭiya muṟai kāṇappaṭukiṉṟatu. ciṟiya muyalākiya kaḷaṅkam taṉ mārpilē viḷaṅkumpaṭi muḻumati tōṉṟum. urōkiṇi cantiraṉuṭaṉ cērntirukkum. ittakaiya kārttikai nāḷ iravil vītiyilē viḷakkēṟṟi vaippar; malarmālai kaḷait toṅkaviṭuvar; paḻamaiyāṉa ciṟanta ūrkaḷilē makkaḷ palarum kūṭi viḻāk koṇṭāṭuvar eṉpatē ivvarikaḷil amaintirukkum poruḷākum. itaṉāl paṇṭait tamiḻ makkaḷ kārttikaiviḻāk koṇṭāṭiyatai aṟiyalām.
tainnīrāṭutal eṉṉum paṇṭikaiyaiyum paṇṭait tamiḻ makkaḷ koṇṭāṭi vantaṉar. peṇkaḷ mārkaḻiyil nōṉpiruntu taimmātam mutalil nīrāṭuvar. itaṟkuttāṉ tainnīrāṭal eṉṟupeyar.
taiit tiṅkaḷ taṇkayam paṭiyum
perumtōḷ kuṟumakaḷ
eṉpatu naṟṟiṇaiyiṉ 80-vatu pāṭal pakuti. tai mātattiṉ mutal nāḷilē kuḷirnta nīr niṟainta kuḷattilē, nōṉpuṭaṉ nīrāṭum periya tōḷkaḷaiyuṭaiya iḷam peṇ eṉpatē itaṉ poruḷ.
tainnīrāṭum vaḻakkam kalittokaiyilum kāṇappaṭu kiṉṟatu.
taiyiṉ nīrāṭiya tavantalaip paṭuvāyō
eṉpatu kalittokai 59 āvatu pāṭalil kāṇappaṭuvatu.
peṇkaḷ tām virumpum nalla kaṇavaṉaip peṟuvataṟ kāka maṉmataṉai vēṇṭikkoḷvatē taimāta nōṉpākum eṉṟu tivyap pirapantam nācciyār tirumoḻiyil kāṇap paṭukiṉṟatu.
tamiḻ nāṭṭil ōṇattirunāḷ koṇṭāṭappaṭṭu vantatu. iṉṟu malaiyāḷattu makkaḷ tām ippaṇṭikaiyaic ciṟappākak koṇṭāṭi varukiṉṟaṉar.
ōṇa viḻā, kārttikai viḷakkut tirunāḷ, tiruvātirai nāḷ, taippūca nāḷ, paṅkuṉi uttira nāḷ, aṭṭamit tirunāḷ ivaikaḷaiyellām tamiḻarkaḷ koṇṭāṭi vantaṉar. tamiḻakattil ittirunāṭkaḷ koṇṭāṭappaṭṭu vantaṉa; ivvuṇmaiyait tiruñāṉa campantar tēvārattilē, tirumayilāppūr - pūmpāvait tiruppatikattilē kāṇalām. tivyappirapantap pāṭalkaḷilum, ōṇam, paṅkuṉi mutaliya tirunāṭkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
paṇṭikaikaḷ koṇṭāṭum muṟaiyilē māṟutal ēṟpaṭṭirukkalām. paṇṭaik kālattil paṇṭikaikaḷaik koṇṭāṭiya muṟaikkum ikkālattil koṇṭāṭum muṟaikkum vēṟṟumai irukkalām. nāḷaṭaivil ittakaiya māṟupāṭu ēṟpaṭuvatu iyaṟkai.
paramparai nampikkaikaḷ
paṇṭait tamiḻarkaḷ mantiraṅkaḷilē nampikkai vaittiruntaṉar. periyōrkaḷ colliya, poruḷ teriyāta moḻikaḷaiyē avarkaḷ mantiraṅkaḷ eṉṟu nampi vantaṉar. iṉṉum kuṟikēṭṭal, nōy nīṅkat teyvattai vēṇṭik koḷḷutal, paḻaiya maraṅkaḷilē teyvam vacippatāka namputal pōṉṟa pala nampikkaikaḷum tamiḻ makkaḷiṭam iruntu vantaṉa.
oru kāriyattaic ceyvataṟku nāḷ pārttal, nēram pārttal, cakuṉam pārttal, kuṟi kēṭṭal pōṉṟavaikaḷai yellām mūṭanampikkaikaḷ eṉṟē paṇṭaiya aṟiñarkaḷum karutiṉar. itaṉai,
eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa, eṇṇiyar
 tiṇṇiyar ākap peṟiṉ
eṉṟa tirukkuṟaḷāl aṟiyalām. kāriyaṅkaḷaic ceyya eṇṇiyavar uṟutiyuḷḷavarāyiruppārāyiṉ avarkaḷ tām eṇṇiya ellāvaṟṟaiyum eṇṇiyapaṭiyē aṭaivārkaḷ eṉṟa poruḷamainta ikkuṟaḷ mūṭanampikkaikaḷukku muṟṟup puḷḷi vaippatākum.
ivvāṟu muṉṉōrkaḷ mūṭanampikkaikaḷaik kaṇṭittuṅkūṭa avaikaḷ iṉṉum nammiṭaiyē palappala uruvaṅkaḷil iruntukoṇṭutāṉ varukiṉṟaṉa. āyiraṅ kālattup paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum, nampikkaikaḷaiyum arai nāḷilē oru nāḷilē oḻittuviṭa muṭiyātu. iṭaikkālattilē nammiṭam ēṟpaṭṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷai eḷitil māṟṟik koṇṭuviṭalām. paramparaiyāka nammiṭam ūṟivanta paḻakka vaḻakkaṅkaḷaittāṉ eḷitil māṟṟiviṭa muṭiyātu. nāḷaṭaivil ciṟukap ciṟukattāṉ  avaikaḷ māṟum. ātalāl namakkum piṭikkāta paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ellām piṟarāl nammītu cumattap paṭṭaṉa eṉṟu kūṟuvatil payaṉ illai. ikkāraṇattaik kāṭṭip piṟarai veṟuppatum muṟaiyaṉṟu. namatu kuṟṟaṅkaḷai nammuṭaiyavaitāṉ eṉṟu oppuk koṇṭāl, nām avai kaḷai eḷitilē tiruttikkoḷḷa muṭiyum.

tamiḻakattil peṇ urimai
nākarikam piṟanta iṭam
paḻantamiḻ nāṭṭil peṇkaḷukkum āṇkaḷaip pōlac cama urimai iruntatu; piṟkālattiltāṉ anta urimaikku aḻivu vantatu; āṇkaḷ peṇkaḷiṉ urimaiyaip paṟittaṉar; avarkaḷai aṭimaikaḷākkiṉar; vīṭṭukkuḷ aṭaittu vantaṉar eṉṟu kūṟuvōr uṇṭu.
itu uṇmaiyaṉṟu; peṇkaḷukku entak kālattilum āṇkaḷaip pōṉṟa camaurimai iruntatillai. peṇkaḷiṉ uṭalamaippu āṇkaḷiṉ uṭalamaippaiviṭa melivāṉatu. ātalāl, peṇkaḷ āṇkaḷōṭu camamāka entak kālattilum iruntatillai. avarkaḷ āṇkaḷiṉ pātukāppiltāṉ vāḻntu vantaṉar. piṟkālattiltāṉ peṇkaḷukku ōraḷavu urimai ēṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟuvōrum uṇṭu.
inta iraṇṭu koḷkaiyilum uṇmaiyuṇṭu. iraṇṭil etu uṇmai, etu poy eṉṟu colla muṭiyātu. ārampa kālattil peṇkaḷtām ātikkam peṟṟiruntaṉar. āṇkaḷ, peṇkaḷukku aṭimaiyākavē iruntaṉar. itaṉai vāḻvum vaḻipāṭum eṉṉum pakutiyilum kuṟippiṭṭuḷḷōm.
paṇṭait tamiḻakattu makkaḷukkuḷ pala pirivukaḷ iruntaṉa. avaikaḷ piṟappiṉāl uṇṭāṉa pirivukaḷ alla; nākarikattāl-aṟivāl-celvattāl ēṟpaṭṭa pirivukaḷ tām. itupaṟṟic cātiyum tamiḻarum eṉṟa pakutiyilum kāṇalām. marutanilamē makkaḷiṭam pirivukaḷ tōṉṟi vaḷarntamaikkuk kāraṇam eṉpatu aṅku eṭuttukkāṭṭappaṭṭuḷḷatu. nākarikam kāraṇamāka makkaḷiṭam tōṉṟiya appirivukaḷai iraṇṭu vakaiyilē aṭakkiviṭalām.
(1) nalla nīrvaḷam uḷḷa nilappakutiyilē vāḻnta makkaḷiṉ pirivu oṉṟu; (2) vaḷamaṟṟa nilappakutiyilē vāḻnta makkaḷiṉ pirivu oṉṟu.
nīrvaḷamuḷḷa iṭattilē - āṟṟaṅkaraikaḷilē - maruta nilattil - vāḻnta makkaḷiṭam nākarikam kuṭi koṇṭiruntatu; avarkaḷ uḻavuttoḻiliṉ uyarvai uṇarntiruntaṉar; nalla araciyal muṟaikaḷai aṟintiruntaṉar; palavakait toḻil kaḷaiyum ceytuvantaṉar. nalla oḻukkamum kaṭṭuppāṭum uḷḷa camutāyamāka vāḻntaṉar. inta makkaḷ uyarnta iṉat tiṉarākak karutappaṭṭaṉar. inta uyarnta iṉamakkaḷukkuḷ āṇkaḷē ciṟantavarkaḷākak karutappaṭṭaṉar. peṇkaḷ āṇkaḷukku aṭaṅki naṭappatē nīti-kaṟpu-illaṟa tarmam-eṉṟu karutappaṭṭatu. inta uyarnta-nākarikam aṭainta-camutāyattil āṇkaḷukkuḷḷa urimai peṇkaḷukku illai.
inta nākarikam niṟainta nilappakutiyilēyē, nilaurimai paṭaittavarkaḷukku aṭaṅki naṭakkum makkaḷ iruntaṉar. nilavurimaiyuḷḷavarkaḷ iṭum ēvalaic ceytu vāḻum makkaḷ iruntaṉar. immakkaḷukkuḷ āṇ-peṇ urimai oṉṟākat tāṉ iruntatu. āṇ-peṇ aṉaivarum pākupāṭiṉṟi nilattilē vēlai ceyvārkaḷ; iruvarum eṅkum tārāḷamākac celvārkaḷ.
malai nilamākiya kuṟiñci nilam, kaṭaṟkaraippakutiyākiya neytal nilam, kāṭṭup pakutiyākiya mullai nilam, vaṟaṇṭa pakutiyākiya pālai nilam ākiya nilappakutikaḷilē vāḻnta makkaḷiṭam āṇ-peṇ vāḻvu camattuvamākattāṉ irunta teṉṟu terikiṉṟatu. kuṟavarkaḷ vēṭṭaiyāṭap pōvatu pōlak kuṟattikaḷ kuṟi colluvataṟkum, malaipaṭu tiraviyaṅ kaḷai viṟpataṟkum puṟappaṭṭu viṭuvārkaḷ, mīṉavarkaḷ mīṉpiṭikkac celluvārkaḷ; mīṉavap peṇkaḷ mīṉkaḷaik koṇṭu pōy viṟpaṉai ceytu vēṟu paṇṭaṅkaḷai vāṅkik koṇṭu varuvārkaḷ. mullainila āyarkaḷ māṭu āṭukaḷaip pātukāppārkaḷ; āycciyarkaḷ tayir, pāl, veṇṇey mutaliyavaṟṟai vēṟu nilaṅkaḷukkuk koṇṭu pōy viṟpaṉai ceytu varuvārkaḷ.
inta uṇmaikaḷaip paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē kāṇalām.
peṇṇaṭimaiyiṉ piṟappiṭam
ākavē, peṇkaḷai aṭimaiyāka aṭakki āḷum vaḻakkam nākarikam peṟṟa uyarnta camutāyattiltāṉ toṭaṅkiṟṟu eṉpatil aiyam illai. nallavaikaḷō, keṭṭavaikaḷō-uyarnta camutāyattiṉarāl piṉpaṟṟappaṭum paḻakka vaḻakkaṅkaḷ tām ilakkiyaṅkaḷilē iṭampeṟṟu vantaṉa. tāḻntavarkaḷ eṉṟu karutappaṭṭa camutāyattiṉarāl piṉpaṟṟappaṭṭa vaḻakkaṅkaḷ avvaḷavāka ilakkiyaṅkaḷil iṭampeṟavillai, āyiṉum, makkaḷ vāḻkkaiyaip paṟṟip pāṭiya pulavarkaḷāl uṇmaiyai maṟaikka muṭiyavillai. uyarnta camutāyattaip paṟṟip pāṭumpōtu avarkaḷiṭam uḷḷa paḻakka vaḻakkaṅ kaḷaip paṟṟip pāṭiṉar; tāḻnta camutāyattaip paṟṟik kuṟippiṭumpōtu, avarkaḷuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum kuṟippiṭṭaṉar. paḻantamiḻp pulavarkaḷāl pāṭappaṭṭirukkum pāṭalkaḷaik koṇṭutāṉ nām mēlē kūṟiya uṇmai kaḷaik kāṇamuṭikiṟatu.
paḻantamiḻ nūlākiya tolkāppiyattil peṇṇuri maiyaip paṟṟik kuṟippiṭum pakutikaḷ uṇṭu. avaikaḷ paḻantamiḻ nāṭṭu makkaḷiṉ nākarikam peṟṟa vāḻkkai nilaiyaik kāṭṭuvaṉavākum.
tolkāppiyar āṇ - peṇ camattuvattai oppuk koḷḷavillai.
*accamum nāṇum maṭaṉum muntuṟuttal
 niccamum peṇpāṟku uriya eṉpa.
eṉpatu tolkāppiyak kaḷaviyal cūttiram.
payamum, nāṇamum, aṟiyāmaiyum muṟpaṭṭu niṟṟal eppoḻutum peṇkaḷukku uriya kuṇam eṉpatē ic cūttirattiṉ poruḷ.
accam, nāṇam, maṭamai - immūṉṟu kuṇaṅkaḷum iyaṟkai yalla. kalviyaṟiviṉṟi-veḷiyulakai aṟiyāmal-vīṭṭukkuḷ aṭaipaṭṭuk kiṭappōriṭam ikkuṇaṅkaḷ irukkalām. vīṭṭukkuḷ aṭaipaṭṭukkiṭappōr āṇkaḷā yiṉum cari, peṇkaḷāyiṉum cari, avarkaḷiṭam ikkuṇaṅkaḷ amaintirukkalām. āṇkaḷāyiṉum cari, peṇkaḷāyiṉum cari, nalla kalviyaṟivum veḷippaḻakkamum uḷḷavarkaḷāyirun tāl avarkaḷiṭam immūṉṟu kuṇaṅkaḷaiyum kāṇamuṭiyātu. ātalāl vīṭṭukkuḷ aṭaipaṭṭuk kiṭakkum nākarikam uḷḷa peṇkaḷiṭantāṉ inta mūṉṟu kuṇaṅkaḷum uṇṭu; ēṉaiya peṇkaḷiṭam kāṇamuṭiyātu. iṉṟum, vāṇikam, toḻil, uttiyōkam mutaliya tuṟaikaḷil uḷḷa peṇkaḷiṭa mellām inta mūṉṟu kuṇaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa eṉṟu colliviṭa muṭiyātu.
*munnīr vaḻakkam makaṭūuvōṭu illai
eṉpatu tolkāppiya akattiṇai iyal cūttiram.
kaṭal kaṭantu cellumpōtu, peṇkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu pōkum vaḻakkam illai eṉṟu kūṟiṟṟu iccūttiram.
†v©zU« pācaṟaip peṇṇoṭu puṇarār
eṉpatu kaṟpiyal cūttiram. eṇṇutaṟkariya pōrkkaḷattup paṭai vīṭṭukkup peṇkaḷuṭaṉ cellamāṭṭārkaḷ eṉṟu kūṟiṟṟu iccūttiram.
cutantiram paṭaitta peṇkaḷ
ivviraṇṭu cūttiraṅkaḷilum kūṟappaṭṭa peṇkaḷ, nākarikam peṟṟa camutāyattup peṇkaḷ; ippeṇkaḷ maṉaivimārkaḷ; maṇampurintu koḷḷappaṭṭavarkaḷ. itaṉāl nākarikam peṟṟa camutāyattil maṇampurintu koṇṭa peṇkaḷukku āṇkaḷaip pōṉṟa urimaiyillai eṉpataik kāṇalām.
paṇṭait tamiḻakattil pāṇar eṉṟu oru vakuppiṉar iruntaṉar. avarkaḷ icai, naṭaṉam, icaikkaruvikaḷai vācittal ākiyavaikaḷaiyē toḻilākak koṇṭavarkaḷ. ivarkaḷ nuṇkalaikaḷai vaḷarttu vantaṉar. āyiṉum iv vakuppiṉar tāḻnta vakuppiṉarākavē karutappaṭṭaṉar, camūkattilē celvākkup peṟṟirunta maṉṉarkaḷ, ciṟṟaracarkaḷ pōṉṟavarkaḷai aṇṭittāṉ ivarkaḷ vāḻkkai naṭatti vantaṉar. ivvakuppiṉaruḷ āṇukkup peṇ aṭimai eṉṟa vaḻakkam iruntatillai. iruvarum camamākavē vāḻkkai naṭatti vantaṉar.
paṇṭait tamiḻakattilē peṇkaḷilē pulamai paṭait tavarkaḷ palar iruntaṉar. avarkaḷuṭaiya peyarkaḷaic caṅka ilakkiyaṅkaḷilē kāṇukiṉṟōm.
auvaiyār, veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyar, pūṅkaṇ uttiraiyār, kākkai pāṭiṉiyār, nacceḷḷaiyār, okkūr mācāttiyār, māṟōkkattu nappacalaiyār mutaliya pala peṇkaḷ pulavarkaḷāka iruntirukkiṉṟaṉar.
ippulavarkaḷilē auvaiyāriṉ peyarai aṟiyāta tamiḻ makkaḷ yārum illai. inta auvaiyār pāṇar kulattup peṇ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. maṇamākāta peṇ eṉpatum karutattakkatu. ēṉaiya peṇpulavarkaḷum pāṇar kulattup peṇkaḷāka irukkalām eṉṟu eṇṇavum iṭam uṇṭu.
kaṇikaiyar, parattaiyar eṉṟa kūṭṭattaic cērnta peṇkaḷum aṭimai vāḻvu naṭattavillai. cutantira vāḻvu tāṉ naṭatti vantaṉar.
peṇkaḷ pācaṟaikkuc cellum vaḻakkam paṇṭaik kālattil iruntatu. aracaṉ pōrukkup pōkum pōtu peṇ kaḷaiyum aḻaittuc celvāṉ. avarkaḷ iravu nērattilē, aracaṉuṭaiya paṭukkaiyaṟaiyaik kāval purivōrkku utavi ceyvārkaḷ. avarkaḷ viḷakku aṇaiyāmal pārttuk koḷḷuvārkaḷ. taṟpātukāppukkāka vāḷāyutamum vait tiruppārkaḷ. icceytiyai mullaippāṭṭilē kāṇalām.
*kuṟuntoṭi muṉkaik kūntalam ciṟupuṟattu,
  iravu pakal ceyyum tiṇpiṭi oḷvāḷ
  viravuvarik kacciṉ pūṇṭa maṅkaiyar
  neyumiḻ caraiyar, neṭumtirik koḷīik
  kaiyamai viḷakkam nantutoṟum māṭṭa (45-49)
ciṟiya vaḷaiyalkaḷai muṉkaiyilē aṇintirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ talaimayir aviḻntu piṭariyilē toṅkukiṉṟatu. iravaip pakalākkakkūṭiya avvaḷavu oḷiporuntiya vāṭ paṭaiyai iṭuppilē kaṭṭit toṅkaviṭṭirukkiṉṟaṉar. ip peṇkaḷ eṇṇey cintum kuḻāy vaṭivamāṉa nīṇṭa pantattaik koḷutti ēntit tirikiṉṟaṉar. ivarkaḷ pāvai viḷakku aṇaiyum pōtellām avaikaḷai mīṇṭum koḷuttukiṉṟaṉar.
inta mullaippāṭṭu, peṇkaḷ pōrkkaḷam pukunta ceytiyaik kuṟippiṭukiṉṟatu. ippeṇkaḷ vēṟu; tol kāppiyar kuṟippiṭum pācaṟaikkup pōkāta peṇkaḷ vēṟu. uyar kulattilē, illaṟa vāḻkkai naṭattum peṇkaḷtām pācaṟaikkuc cellamāṭṭārkaḷ. pācaṟaikkuc ceṉṟu utaviceyyum peṇkaḷ uyar kulattup peṇkaḷ allar; maṇam ceytu koṇṭu illaṟam naṭattum kuṭittaṉap peṇ kaḷum allar. ippaṭittāṉ eṇṇavēṇṭum.
āṇkaḷiṉ urimai
paṇṭait tamiḻakattil peṇṇurimai matikkappaṭavillai eṉpataṟku vēṟu ātāraṅkaḷum uṇṭu.
āṇkaḷ pala peṇkaḷai maṇantukoḷḷalām; maṉaiviyarkaḷait tavira, vilaimātarkaḷuṭaṉ kūṭi vāḻalām. peṇkaḷukku ittakaiya urimaiyillai; orutti oruvaṉait tāṉ maṇantu vāḻavēṇṭum.
*kāmak kiḻatti maṉaiyōḷ eṉṟivar
  ēmuṟu kiḷavi colliya etirum
kāmakkiḻatti, maṉaivi eṉṟu collappaṭṭa ivarkaḷ varuttattuṭaṉ kūṟiya moḻikaḷukku etirākavum eṉpatu tolkāppiyak kaṟpiyal cūttiram. iccūttiram, oruvaṉukku maṇam purintu koṇṭa maṉaiviyuṭaṉ, vēṟu maṉaivimār kaḷum uṇṭu eṉpataik kuṟittatu.
kāmak kiḻatti taṉmakat taḻīi
 ēmuṟu viḷaiyāṭṭu iṟutik kaṇṇum
illaṟattiṟku uriyavaḷāka maṇantukoṇṭa kāmak kiḻatti, vīṭṭiṟkup puṟattilē viḷaiyāṭum talaiviyiṉ makaṉait taḻuvikkoṇṭu varuntukiṉṟa viḷaiyāṭṭiṉ muṭivilum eṉpatu kaṟpiyal cūttiram.
iccūttirattil uḷḷa kāmakkiḻatki eṉpatu iraṇṭā vatāka maṇantukoṇṭa maṉaiviyaik kuṟikkiṉṟatu. itu kaṟpiyalil avaṉ aṟivu āṟṟa aṟiyum ākaliṉ eṉṟu toṭaṅkum ēḻāvatu cūttirattiṉ oru pakuti. iccūttirattilē kāmak kiḻattiyar eṉṟa paṉmaic collum kāṇappaṭu kiṉṟatu; māyapparattai uḷḷiya vaḻiyum eṉṟa toṭarum kāṇappaṭukiṉṟatu. ākavē oruvaṉukku, mutalil maṇantu koṇṭamaṉaivi uṇṭu; iraṇṭāvatāka maṇantukoṇṭa kāmakkiḻattiyar uṇṭu; mūṉṟāvatākap parattaiyar palar uṇṭu eṉpatai aṟiyalām. kaṟpiyal cūttiraṅkaḷ palavaṟṟilē ivaikaḷaik kāṇalām.
akapporuḷ ilakkiyaṅkaḷil  uḷḷa marutattiṇaip pāṭalkaḷilum nām inta uṇmaiyaik kāṇalām. kaṇavaṉ parattaiyar cērikkuc ceṉṟu avarkaḷuṭaṉ kūṭivāḻvatu; piṉṉar illaṟattiṟkut tirumpi varuvatu; kaṇavaṉ ceykaiyai maṉaivi veṟuppatu; ataṟkāka ūṭuvatu; kaṇavaṉukkum maṉaivikkum nērnta inta ūṭalaip pāṇar mutaliyōr taṇippatu; ivaipōṉṟa ceytikaḷaik kūṟum pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvaḻakkam uyarnta kulattiṉariṭantāṉ uṇṭu. itu āṇukkoru nīti, peṇṇukkoru nīti amaintiruntatu eṉpatai aṟivataṟkuc cāṉṟākum.
peṇ puttiyiṉ tīmai
paṇṭait tamiḻakattil - caṅka kālattiṟku muṉṉē-nilavi yirunta āṇ-peṇ camattuvamaṟṟa nilaiyait tiruvaḷḷuvar oppukkoḷḷavillai. avar oruttikku oruvaṉtāṉ eṉṟa nītiyum vēṇṭum; oruvaṉukku oruttitāṉ vāḻkkait tuṇaivi yāka amaintirukkavum vēṇṭum eṉṟutāṉ kūṟukiṉṟār. itaik tirukkuṟaḷil vāḻkkait tuṇainalam eṉṟa atikārat tāl aṟiyalām. maṉaittakka māṇpuṭaiyaḷ; teyvam toḻāaḷ, cōrvu ilāḷ eṉpaṉapōṉṟa peṇpāl orumaic coṟkaḷālēyē maṉaiviyaik kuṟippiṭukiṟār. ituvē oruvaṉ oru maṉaiviyai maṇakkavēṇṭum eṉpatai vaḷḷuvar valiyuṟuttukiṉṟār eṉpataik kāṭṭum.
varaiviṉ makaḷir eṉṟa atikārattāl parattaiyar kūṭṭuṟavaik kaṇṭikkiṉṟār. kāmattuppālilē kātalaṉ parattaiyarai nāṭiccellum pakutiyē kāṇappaṭavillai, kātalaṉ kātaliyar iṭaiyē naṭaipeṟum ūṭal ceytikaḷ tāṉ uraikkappaṭukiṉṟaṉa. itaṉālum paṇṭaik kālattil āṇukkorunīti peṇṇukkoru nīti eṉṟa koḷkaiyai vaḷḷuvar oppuk koḷḷavillai eṉṟē kūṟalām.
āṉāl, vaḷḷuvar peṇkaḷaiyum āṇkaḷaiyum camamākak karutiṉār eṉṟu kūṟamuṭiyātu, peṇkaḷ, accam maṭam, nāṇam ākiya kuṇaṅkaḷai iyalpākavē uṭaiyavarkaḷ eṉṟutāṉ karutukiṉṟār. peṇkaḷ vīṭṭil iruntukoṇṭu illaṟattai naṉṟāka naṭattuvataṟkuttāṉ uriyavarkaḷ; potu vāḻkkaiyil paṅkukoḷḷa uriyavarkaḷ allar eṉṟutāṉ karutukiṉṟār. peṇkaḷaip paṟṟi vaḷḷuvar koṇṭuḷḷa karuttaip peṇ vaḻic cēṟal eṉṟa atikārattilē teḷivākak kāṇalām.
illāḷkaṇ tāḻnta iyalpiṉmai eññāṉṟum
  nallāruḷ nāṇut tarum
maṉaiyāḷukkuk kīḻppaṭintu naṭakkum muṟaiyaṟṟa kāriyam, ennāḷum periyōr kūṭṭattilē veṭkam tarum ceyalākum.
illāḷai añcuvāṉ añcum, maṟṟu eññāṉṟum
  nallōrkku nalla ceyal
maṉaivikku añcukiṉṟavaṉ ennāḷum nallavarkaḷukku naṉmai ceyyamāṭṭāṉ.
naṭṭār kuṟaimuṭiyār, naṉṟu āṟṟār nalnutalāḷ
 peṭṭāṅku oḻuku pavar
tam maṉaiviyiṉ viruppattiṉpaṭiyē naṭantu koḷḷu kiṉṟavarkaḷ, naṇparkaḷiṉ kuṟaikaḷait tīrkkamāṭṭārkaḷ, nalla kāriyaṅkaḷaiyum ceyyamāṭṭārkaḷ.
im mūṉṟu kuṟaḷkaḷai koṇṭē peṇkaḷaip paṟṟiya vaḷḷuvar karuttai maṭṭum aṉṟu, vaḷḷuvar kālattilirunta tamiḻnāṭṭuc cāṉṟōrkaḷiṉ karuttaiyum aṟiyalām. vaḷḷuvarāl kuṟikkappaṭum maṉaivimārkaḷ, nākarikampeṟṟa uyarkulattu vīṭṭup peṇkaḷ eṉṟutāṉ koḷḷa vēṇṭum.
paṇṭaikkālattil irunta koḷkaiyai oṭṭittāṉ piṟkālattil kataikaḷum eḻuntaṉa. cilappatikārattilē kaṇṇakiyaip paṟṟik kūṟum ceytiyai itaṟku utāraṇamākak kūṟalām. maṉaivi eṉṟa muṟaiyil kaṇṇakiyaip paṟṟik kūṟum pōtu, avaḷ paḻaiya paṇpāṭuḷḷavaḷākavē kāṭṭappaṭu kiṉṟāḷ. taṉ kaṇavaṉ taṉṉai viṭṭup pirintu mātaviyiṭam ceṉṟataṟkāka, avaṉmītu avaḷ ciṉaṅkoḷḷavē illai. avaṉ celvam ellām iḻantu, mātaviyai viṭṭup pirintu, kaṇṇakiyiṭam vantāṉ. māyap parattaiyāl poruḷ iḻantēṉ eṉṟāṉ. uṭaṉē kaṇṇaki avaṉ mīṇṭum mātaviyai nāṭic celvataṟkākat taṉatu kāṟcilampai eṭuttuk koṭukkiṉṟāḷ. cilappatikārattil uḷḷa ippakuti, kaṇavaṉ enta anītiyaic ceytālum ataik kaṇṭikkum urimai maṉaivikku illai eṉṟa paḻantamiḻar koḷkaiyaittāṉ kāṭṭukiṉṟatu.
aṭimai nilaikkātu
peṇṇaṭimaiyaip paṟṟi ilakkiyaṅkaḷ evvaḷavu valiyuṟutti vantālum atu nīṭittu niṟkavillai. āṇukkup peṇ aṭimaiyāka vāḻvatutāṉ kaṟpu, nīti, oḻuṅku eṉṟu nīti nūlkaḷilum, kataikaḷilum valiyuṟuttappaṭṭālum, aṭimai vilaṅku nilaittirukkavillai. paḻaṅkālattu aṭimaimuṟai iṉit tirumpi varamuṭiyātu. vaḷarcci, muṉṉēṟṟamtāṉ makkaḷ vāḻvil kāṇappaṭum iyaṟkai. inta iyaṟkaiyai oṭṭiyē iṉṟu āṇum peṇṇum orē camutāyamāka vaḷarntu varukiṉṟaṉar.
kaṟpu kaṟpeṉṟu collavantār iru
kaṭcikkum aḵtu potuvil vaippōm
eṉṟa pārati pāṭṭaip pāṭum kālam itu. āṇkaḷ ceyyum toḻil attaṉaiyum peṇkaḷ ceyyum camattuvamuḷḷa kālam itu. ātalāl paḻamaiyaip paṟṟic carittiramākattāṉ terintu koḷḷalām. ataip piṉpaṟṟavēṇṭum eṉṟu kūṟuvatu kālattiṉ vaḷarcciyai aṟiyātavar kūṟṟu.
itu varaiyilum kūṟiyavaṟṟaik koṇṭu cila uṇmai kaḷaik kāṇalām:
paṇṭaik kālattil tamiḻakattil uyarntavarākak karutappaṭṭa camutāyattiltāṉ peṇṇaṭimai muṟai piṟantatu; āṇukkoru nīti, peṇṇukkoru nīti eṉṟa koḷkaiyum tōṉṟiṟṟu.
uyarntavarkaḷākak karutappaṭāta camutāyattilē āṇ peṇ uṟavu camattuvamākattāṉ iruntatu.
uyarnta kulattup peṇkaḷukkuk kalvi aṟivu, kalai aṟivukūṭa illai. tāḻnta kulattiṉarākak karutappaṭṭa pāṇar kulattup peṇkaḷtāṉ kalai aṟivu paṭaittiruntaṉar. avarkaḷiltāṉ tamiḻp pulamai peṟṟavarkaḷum iruntaṉar.
uyarkulattup peṇkaḷ illāḷ, maṉaiyāḷ eṉṟa peyarkaḷuṭaṉ vīṭṭiltāṉ aṭaippaṭṭuk kiṭantaṉar. tāḻnta kulattup peṇkaḷ tāṉ potu vēlaikaḷukkup payaṉ paṭṭaṉar.
paṇṭait tamiḻakattilirunta inta nilaimai ciṟitu ciṟitāka māṟivantatu. uyarkulattup peṇkaḷum camaurimai peṟṟu viṭṭaṉar. iṉṟaiya camutāyattil, paḻaiya peṇṇaṭimai muṟai ēṟṟukkoḷḷat takkataṉṟu. paḻamai māṟittāṉ tīrum; āṉāl paḻamaiyil uḷḷa naṉmaikaḷ maṭṭum ekkālattilum nilaittirukkum. anītikaḷ nilai niṟkamāṭṭā. kālattiṟku ēṟpap putiya muṟaiyilēyē makkaḷ vāḻkkaimuṟai māṟuvatu iyaṟkai. inta iyaṟkaiyai oṭṭiyē namatu camutāyam vaḷarntu varukiṉṟatu. paḻamaitāṉ ciṟantatu eṉṟu eṇṇikkoṇṭu putiya māṟutalukku muṭṭuk kaṭṭai pōṭamuṭiyātu; pōṭa niṉaittāl atu veṟṟi peṟātu.
ivvuṇmaikaḷaip paḻaiya ilakkiyaṅkaḷum, makkaḷ camutāya vaḷarcciyum namakkuk kāṭṭukiṉṟaṉa. putiyaṉa pukutalum paḻaiyaṉa kaḻitalum iyaṟkaiyākum. āṉāl putiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik kāṭṭum ilakkiyaṅkaḷ maṭṭum iṉṉum tōṉṟavillai; perukavumillai.

tamiḻnāṭṭup peṇkaḷiṉ paṇpāṭu
peṇkaḷ perumai
āvatum peṇṇāl aḻivatum peṇṇāl eṉpatu oru paḻamoḻi. intap paḻamoḻiyaip poruḷaṟṟatu eṉṟu colli viṭamuṭiyātu. itu iṭaikkālattil eḻunta paḻamoḻiyaṉṟu. paḻamoḻipōṟ paṭaitta putumoḻiyum aṉṟu. itu tamiḻarkaḷiṉ paṇṭaikkālap paṇpāṭṭiliruntu piṟanta oru paḻamoḻiyākum.
intap paḻamoḻi naṭuttara vakuppuk kuṭumpaṅkaḷukkē poruntum. eṇṇaṟṟa celvam paṭaitta kuṭumpattiṉarkkum, oṉṟum illāmal, aṉṟāṭam uḻaittup piḻaikkum kuṭumpattiṉarkkum poruntum eṉṟa kūṟamuṭiyātu.
ērāḷamāṉa varumāṉam peṟum kuṭumpattup peṇkaḷ taṅkaḷ kuṭumpa varavucelavaip paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭuva tillai. avarkaḷ taṅkaḷ maṉampōlap poḻutupōkka muṭiyum. uḻaittup piḻaikkum kuṭumpattup peṇkaḷukkum varavu celavuk kaṇakkup pārkkavēṇṭiya kavalaiyillai. uḻaippāl ūtiyaṅ kiṭaittāltāṉ uṇavuṇṭu, vāḻum vāḻvuṇṭu; iṉṟēl paṭṭiṉi vāḻvutāṉ. itu uḻaippōr nilaimai.
naṭuttara vakuppiṉariṉ nilaimai vēṟu. avarkaḷil perumpālum āṇkaḷtām poruḷ īṭṭupavarkaḷ. peṇkaḷ āṇ makkaḷiṉ varuvāykkut takkavāṟu celavu ceytu kuṭumpattai naṭatta vēṇṭum. maṉaivi kaṇavaṉuṭaiya varuvāykkumēl celavu ceytāl antak kuṭumpam urup paṭātu; muṉṉukku varātu. eppoḻutum akkuṭumpattil kavalaiyum tuṉpamumtāṉ kūttāṭik koṇṭirukkum. kaṇavaṉ maṉaiviyiṭam oṟṟumaiyum irātu; caṇṭai caccaravukaḷ talainimirntu tāṇṭavamāṭum. itai eṇṇittāṉ mēṟ kaṇṭa paḻamoḻi eḻuntatu eṉpatil aiyam illai.
kaṭṭuc ceṭṭākac celavu ceyyum peṇṇāl kuṭumpam muṉṉukku varum. kuṭumpattilē celvam perukum. ūrār itaippaṟṟip perumaiyākap pēcuvar. avaḷ aṭivaitta piṟakutāṉ kuṭumpam muṉṉukku vantatu; avaḷ nallapēṟu uḷḷavaḷ; tirumakaḷukku oppāṉavaḷ eṉṟu pukaḻntu pēcuvar. ivvāṟu, kuṭumpattil kavalaiyuḷḷa peṇkaḷaip pōṟṟum vaḻakkaktaip paḻantamiḻ nūlkaḷilē kāṇalām.
*yāy ākiyaḷē viḻavumuta lāṭṭi
talaiviyāṉavaḷ, talaivaṉ celvam peṟṟu makiḻntu vāḻvataṟkuk kāraṇamāka uḷḷāḷ.
	(kuṟuntokai 10)
eṉpatu kuṟuntokaip pāṭṭu. kuṟuntokaiyiṉ maṟṟoru pāṭalum itai viḷakkamākak kūṟukiṉṟatu.
**uṭuttum, toṭuttum, pūṇṭum, cerīiyum
   taḻaiaṇip polinta āyamoṭu tuvaṉṟi,
   viḻavoṭu varuti nīyē; iḵtō
   ōrāṉ valcic cīril vāḻkkai,
   perunalak kuṟumakaḷ vanteṉa
  iṉiviḻavu āyiṟṟu eṉṉumiv vūrē
eṉpatu kuṟuntokaiyiṉ 295 āvatu pāṭal, ippāṭal or uṇmai nikaḻcciyai uṇarttukiṉṟatu.
parattaiyar kūṭṭattiliruntu pirintuvantāṉ talaivaṉ. avaṉ ūṭiyirunta talaiviyaic camātāṉam ceyyumpaṭi tōḻiyai vēṇṭik koṇṭāṉ. appoḻutu attōḻi attalaivaṉiṭam kūṟiyatu itu.
talaivaṉē nī ippoḻutu parattaiyar kūṭṭattōṭu cērntu nīr viḷaiyāṭiviṭṭu varukiṉṟāy. apparattaiyarkaḷ, taḻaikaḷai uṭaiyāka uṭuttiṉar; mālaiyākat toṭuttu aṇintaṉar; kātaṇi mutaliya aṇikalaṉkaḷākavum pūṇṭaṉar; kūntalilē malarākavum cerukiṉar. nī ivarkaḷuṭaṉ cērntu kutūkalamāka viḷaiyāṭiviṭṭu varukiṉṟāy. ivaṉ taṉ kātaliyai maṇappataṟku muṉ ikkuṭumpam, oru pacumāṭṭāl uṇavu peṟṟu vāḻntatu. ittakaiya celvac ciṟappaṟṟa kuṭumpam, nalla aḻakuṟṟa iḷampeṇṇai ivaṉ maṇantatum, ippoḻutu celvam peṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu. parattaiyaruṭaṉ kūṭi nīrviḻā āṭutaṟkuriya ceyvattaip peṟṟatu eṉṟu uṉṉaippaṟṟiyum, uṉ kuṭumpattaip paṟṟiyum ivvūrār uraiyāṭukiṉṟaṉar.
ituvē mēṟkaṇṭa pāṭaliṉ poruḷ. ivaikaḷāl peṇṇāltāṉ oru kuṭumpattilē celvam perukum eṉṟa nampikkai paḻantamiḻ makkaḷiṭam kuṭi koṇṭiruntataik kāṇalām.
kaṇavaṉ vāḻvē maṉaiviyiṉ vāḻvu
kaṇavaṉ ceyyum tavaṟukaḷaip poṟuttukkoḷḷum kuṇamum peṇkaḷiṉ paṇpākum. parattaiyariṭam ceṉṟu vanta kaṇavaṉuṭaṉ mutalil ūṭal koḷḷuvārkaḷ. piṉṉark kūṭi makiḻvārkaḷ. ivvaḻakkattai marutattiṉaip pāṭalkaḷilē kāṇkiṉṟōm.
nalla kuṭumpattup peṇkaḷ tamatu kaiyālēyē kaṇavaṉukku uṇavu parimāṟa virumpuvārkaḷ. tāmē camaitta uṇavait tamatu kaiyāl parimāṟuvatil avarkaḷukkoru taṉiyiṉpam. tāṉ camaitta uṇavait taṉatu kaṇavaṉ cuvaittu uṇpataik kaṇṭāl avarkaḷ aṭaiyum makiḻccikku aḷavēyillai. itu paṇṭait tamiḻp peṇkaḷiṉ paṇpu. itaṉai viḷakkum kuṟuntokaip pāṭṭu oṉṟu kīḻvaruvatu.
muḷitayir picainta kāntaḷ melviral
kaḻuvuṟu kaliṅkam, kaḻāatu uṭīik;
kuvaḷai uṇkaṇ kuyppukai kamaḻat
tāṉtuḻantu aṭṭa tīmpuḷip pākar,
iṉitu eṉak kaṇavaṉ uṇṭaliṉ,
nuṇṇitiṉ makiḻntaṉṟu oḷnutal mukaṉē.	(kuṟuntokai)
ituvē peṇṇiṉ paṇpaik kāṭṭum kuṟuntokaip pāṭṭu. ippāṭal paḻantamiḻar uṇavu vakai eṉṟa pakutiyilum eṭuttukkāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
kātali kaṇavaṉukkuc camaittāḷ, kāntaḷ malar pōṉṟa melliya viralkaḷāl tayiraip picaintāḷ. antak kaiyai āṭaiyāl tuṭaittuk koṇṭāḷ, anta āṭaiyait tuvaikkāmal appaṭiyē uṭuttiyiruntāḷ, iṉiya puḷik kaṟiyaic camaittāḷ. atait tāḷikkumpōtu atiliruntu kuy eṉṟa ōcaiyuṭaṉ eḻunta pukai avaḷ kaṇkaḷil paṭintatu. ataiyum poruṭpaṭuttāmal camaitta uṇavaik kaṇavaṉukkup parimāṟiṉāḷ. avaṉ atai iṉimai! eṉṟu collik koṇṭu cāppiṭṭāṉ. ataik kaṇṭu avaḷuṭaiya mukam mikavum makiḻcci yaṭaintatu. camaikkumpōtu aṭainta tuṉpam maṟaintatu.
ituvē ippāṭalil amaintirukkum poruḷ, itaṉāl paḻaṅkālattup peṇkaḷiṉ iyalpu viḷaṅkukiṉṟatu. kaṇavaṉ vāḻvē tam vāḻveṉṟu avarkaḷ vāḻntaṉar. tamakkeṉṟu taṉitta iṉpavāḻvai virumpavillai.
peṇkaḷiṉ taṉmāṉam
ikkālattil paṭittirukkum āṇkaḷiṟ palar, peṇ koṭuppōr paṇamum koṭukka vēṇṭum eṉṟu etirpārk kiṉṟaṉar. maṇam ceytu koṇṭa peṇkaḷiluṅkūṭa, celva muḷḷa kuṭumpattilē piṟantavarkaḷ, tantaiyiṉ utaviyai etirpārttu niṟkiṉṟaṉar. pukunta vīṭṭaiviṭap piṟanta viṭṭaip paṟṟiyē perumaiyākap pēcuvārkaḷ. inta muṟai paḻantamiḻar paṇpāṭṭukku māṟāṉatākum.
paḻantamiḻp peṇkaḷ taṉatu kaṇavaṉ tēṭittarum celvattaikkoṇṭē ilvāḻkkai naṭatti vantaṉar. taṉ kaṇavaṉ uyiruṭaṉirukkumpōtu tantai vīṭṭiṉ utaviyaip peṟuvatu avamāṉam eṉṟukūṭa eṇṇiṉar. itaṉai oru naṟṟiṇaip pāṭṭut teḷivāka eṭutturaikkiṉṟatu.
*aṟivum oḻukkamum yāṇṭuuṇarn taṉaḷkol!
  koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟaṉ uṟṟueṉak
  koṭutta tantai koḻumcōṟu uḷḷāḷ;
  oḻukunīr nuṇaṅku aṟal pōlap
  poḻutumaṟuttu uṇṇum ciṟumatu kaiyaḷē.
viḷaiyāṭṭup peṇṇāka irunta avaḷ ippoḻutu maṉaiyāḷukkuriya aṟivaiyum, oḻukkattaiyum eppaṭit terintu koṇṭāḷō! avaḷaik koṇṭa kaṇavaṉatu kuṭumpam vaṟumaiyaṭaintatu. atai aṟinta avaḷ tantai nalla uṇavup poruḷkaḷaik koṭuttaṉuppiṉāṉ. apporuḷ kaḷaik koṇṭu vaḷamāka uṇṇum cōṟṟaip paṟṟi avaḷ niṉaikkavē illai. nīriṉ vaḻiyilē tāṉum ōṭum karumaṇalaip pōlak kaṇavaṉ vaḻiyilēyē avaḷ naṭakkiṉṟāḷ. vēḷai tavaṟi uṇṇukiṉṟāḷ. ittakaiya uṟutiyuṭaiyavaḷāka irukkiṉṟāḷ avaḷ (naṟṟiṇai 110).
ituvē mēlē kaṇṭa aṭikaḷiṉ poruḷ. taṉ makaḷ, kaṇavaṉuṭaṉ oṉṟupaṭṭu illaṟam naṭattuvataik kaṇṭa aṉṉai orutti ivvāṟu kūṟiṉāḷ.
paḻantamiḻp peṇkaḷ kaṇavaṉ karuttuppaṭi vāḻkkai naṭatti vantaṉar eṉpataṟkuk kīḻvaruvatum oru cāṉṟu. iccāṉṟu oru kuṭumpap peṇṇiṉ uṇarnta paṇpaik kāṭṭuvatāka amaintuḷḷatu. itaṉai.
*olkupaci uḻanta oṭuṅkunuṇ maruṅkul
  vaḷaikkaik kiṇaimakaḷ vaḷukirk kuṟaitta
  kuppai vēḷai, uppuili ventatai,
  maṭavōr kāṭci nāṇik, kaṭaiyaṭaittu
  irumpēr okkaloṭu oruṅkuṭaṉ micaiyum,
		                               (ciṟupāṇ āṟṟuppaṭai 135 -139)
eṉṟa pattuppaṭṭālum aṟiyalām.
paciyāl varuntukiṉṟavaḷ; melliya iṭaiyai uṭai yavaḷ; vaḷai aṇintavaḷ! kiṇai vācippōṉ kiḻatti. camaippataṟkāṉa paṇṭam oṉṟum illai. kuppaik kīraiyaik kūrmaiyāṉa nakattiṉāl kiḷḷiṉāḷ. ataṟkup pōṭa uppuk kūṭa illai. vēka vaittāḷ. aṟiyātavarkaḷ, anta uṇavaip pārttāl nakaippārkaḷē eṉṟu nāṇam aṭaintāḷ. ātalāl vācaṟ katavaic cāttit tāḻppāḷ pōṭṭāḷ. taṉatu niṟainta cuṟṟattuṭaṉ uḷḷē uṭkārntu, avarkaḷuṭaṉ tāṉum uṇṭāḷ. ituvē mēlē kāṭṭiya aṭikaḷiṉ poruḷ.
mēlē kāṭṭiyavaikaḷāl, uḷḷatai vaittuk koṇṭu uvappuṭaṉ kuṭumpam naṭattum paṇpē uyarkuṭip peṇkaḷiṉ taṉmai; ippaṇpu-vaḻakkam paṇṭai uyar kuṭip peṇkaḷiṭam iruntatu eṉpataik kāṇalām.
viruntum makaḷirum
vanta viruntiṉarai mukaṅkōṇāmal varavēṟṟu utavi ceyyum paṇpu peṇkaḷiṉ iyaṟkaiyākum. āṇkaḷ evvaḷavu tāṉ viruntiṉarai varavēṟkum taṉmaiyuḷḷavarāyiruntālum pōtātu; peṇkaḷiṭam akkuṇam illāviṭṭāl payaṉ illai. paṇṭait tamiḻp peṇkaḷ viruntōmpum kuṇam paṭaittavarāyiruntaṉar.
*amiḻtu aṭṭu āṉāk kamaḻkuy aṭicil
  varunarkku varaiyā vacaiil vāḻkkai
   makaḷir ... ... ... ...	(puṟanāṉūṟu 10)
amiḻtattait taṉ cuvaiyāl veṉṟatum; uṇṇa uṇṇat teviṭṭāta maṇam kamaḻvatumāṉa uṇavu; nalla tāḷippai yuṭaiyatu. ittakaiya uṇavai vanta viruntiṉarukkuk kuṟai yillāmal vaḻaṅkuvar; kuṟṟamaṟṟa ïvvāḻkkaiyaiyuṭaiyakfḷirralitu vāF«.”
†“mšÈš āyiṉum viruntuvariṉ uvakkum
   mullai cāṉṟa kaṟpiṉ meliyal kuṟumakaḷ
		(naṟṟiṉai 142)
iravu nēramāṉālum, vanta viruntiṉaraik kaṇṭu makiḻcci yaṭaiyum mullai oḻukkamkaṟpiṉaiyuṭaiyaiḷambpaṇ.mēlē kāṭṭiya puṟanāṉūṟṟu aṭikaḷum, naṟṟiṇai aṭikaḷum peṇkaḷiṉ iyalpai eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa, viruntōmpum taṉmai tamiḻp peṇkaḷiṉ piṟavikkuṇam eṉpatai uṇarttiṉa.
kātalaṉuṭaṉ ūṭiyirukkum maṉaivi, viruntiṉar vantāl, ūṭalai viṭṭuviṭuvāḷ; viruntiṉaraip pōṟṟuvatilē - avarkaḷukku vēṇṭiya uṇavup paṇṭaṅkaḷai ākkuvatilē - poḻutu pōkkuvāḷ. ūṭiyirunta avaḷuṭaiya mukattilē makiḻcci tavaḻum eṉṟa ceytiyai naṟṟiṇaiyiṉ pāṭal 120il kāṇalām.
naṟṟiṇaiyiṉ pāṭal 280il kāṇum ceyti kuṟippiṭat takkatu, kātalaṉ parattaiyar naṭpai nāṭittirintuviṭṭu, maṉaikku varukiṟāṉ. avaṉ ceyalaik kaṇṭippataṟku maṉaivikku nēramēyillai; avaṉ ceykaikkāka avaṉuṭaṉ ūṭal koḷḷuvataṟku vāyppē kiṭaikkavillai. kāraṇam, oyāmal viruntiṉar vantu koṇṭēyirukkiṉṟaṉar; avar kaḷai varavēṟṟu upacarippatilēyē avaḷuṭaiya nēram pōyk koṇṭirukkiṉṟatu. ivvāṟu kūṟukiṟatu acceyyuḷ.
*naṉmaṉai naṉiviruntu ayarum
  kai tū viṉmaiyiṉ, eytām āṟē
eṅkaḷ nalla vīṭṭilē mikutiyāṉa viruntiṉarkaḷ taṅkiyiruk kiṉṟaṉar. ātalāl eṉakku ōyvē illai. nāṉ ūṭuvataṟku vaḻiyē illai eṉpatu acceyyuḷiṉ aṭikaḷ.
ituvē viruntiṉaraip pōṟṟuvatil peṇkaḷukkuḷḷa ūkkattai uṇarttukiṉṟatu.
mēlē kāṭṭiya puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷum, naṟṟiṇaic ceyyuṭkaḷum viruntiṉaraip pēṇum vacati paṭaitta peṇ kaḷiṉ iyalpai eṭutturaittaṉa.
tamiḻp peṇ evvaḷavu viruntiṉar vantālum maṉaṅ kōṇamāṭṭāḷ. paṇṭaṅkaḷ kuṟaivāyiruntālum kavalaip paṭa māṭṭāḷ. vanta viruntiṉar avvaḷavu pēraiyum pantalilē varicaiyāka uṭkāravaittu uṇaviṭṭu upacarippāḷ.
*tavac ciṟitu āyiṉum mikappalar eṉṉāḷ
   nīḷ neṭum pantar ūṇmuṟai ūṭṭum
   iṟpoli makaṭūu	(puṟanāṉūṟu 331)
eṉpatu puṟanāṉūṟu.
peṇkaḷiṉ viruntōmpum ciṟappaip paṟṟik kampaṉ kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu.
kalviyum celvamum peṟṟa peṇkaḷ vāḻum maṉaiyilē vaṟiyavarkaḷ poruḷ peṟṟuc celkiṉṟaṉar; eppoḻutum viruntiṉar kūṭiyiruntu uṇṇukiṉṟaṉar; ivviraṇṭaittavira avvīṭukaḷil vēṟu ciṟanta ceyalkaḷ etuvum naṭakkavillai eṉpatu kampaṉ moḻi.
perun taṭamkaṇ piṟainutalārk kellām
 poruntu celvamum kalviyum pūttalāl
 varunti vantavarkku ītalum, vaikalum
 viruntum aṉṟi viḷaivaṉa yāvaiyē
eṉṟa pāṭalāl ivvuṇmaiyaik kāṇalām.
paṇṭait tamiḻakattil, celvar vīṭṭup peṇkaḷiṭamum viruntōmpum kuṇam uṇṭu; vaṟiyavar vīṭṭup peṇ kaḷiṭamum ittaṉmaiyuṇṭu; uyarnta kuṭip peṇkaḷiṭamum, tāḻnta kuṭip peṇkaḷiṭamum viruntōmpum taṉmaiyuṇṭu.
**kāṉavaṉ eyta muḷavumāṉ koḻuṅkuṟai
   tēmkamaḻ katuppiṉ koṭicci, makiḻntukoṭu
   kāntaḷ amciṟukuṭip pakukkum
malaiccāralil kāṉavaṉāl ampu eytu vīḻttappaṭṭa muḷḷam paṉṟiyiṉ koḻutta iṟaicciyai, avaṉ maṉaivi tēṉmaṇam vīcum kūntalaiyuṭaiya koṭicci, makiḻcciyuṭaṉ eṭuttuk koṇṭu varuvāḷ. anta iṟaicciyaik kāntaḷ ceṭikaḷ aḻakākap pūttirukkiṉṟa ciṟṟūrilē uḷḷa palarkkum pakuttuk koṭuppāḷ.	(naṟṟiṇai 85)
itu naṟṟiṇaiyil kāṇappaṭum ceyti. itaṉāl nākarikam peṟāta kīḻk kulattup peṇkaḷiṭamum piṟarukkup pakuttuk koṭuttu uṇṇum kuṇam iruntatu; viruntōmpum taṉmaiyiruntatu eṉpatai aṟiyalām.
paḻaṅkālap paṇpu
intak kālattup peṇkaḷ vīṭṭilirukkumpōtu avvaḷavākat taṅkaḷai alaṅkarittukkoḷḷuvatillai. veḷiyil cellumpōtutāṉ taṅkaḷai aṇi ceytu koḷḷukiṉṟaṉar. āṭamparamāṉa āṭaikaḷ; miṉumiṉukkum nakaikaḷ; maṟṟum pala poruḷkaḷ koṇṭu kōlampūṇṭu celkiṉṟaṉar. taṅkaḷ alaṅkarippaip piṟar pārkkavēṇṭum eṉpataṟkākavē ūrvalam varum peṇkaḷum uṇṭu.
paṇṭaik kālattup peṇkaḷ kaṇavaṉ muṉṉētāṉ aḻakuṭaṉ kāṭciyaḷippar. kaṇavaṉ illāta pōtu taṅkaḷaip puṉaintukoḷḷamāṭṭārkaḷ. ituvē paḻantamiḻp peṇ kaḷiṉ paṇpu.
kōvalaṉaip pirintirukkum kaṇṇakiyiṉ nilaiyaic cilappatikāram kūṟukiṟatu.
*amcem cīṟaṭi aṇicilampu oḻiya
  meṉtukil alkul mēkalai nīṅkak
  koṅkai muṉṟil kuṅkumam eḻutāḷ;
  maṅkala aṇiyiṉ piṟitu aṇi makiḻāḷ,
  koṭum kuḻai tuṟantu vaṭintuvīḻ kātiṉaḷ,
  tiṅkaḷ vāṉmukam ciṟuviyarpu iriyac
  cemkayal neṭumkaṇ añcaṉam maṟappap
  pavaḷa vāḷnutal tilakam iḻappat
  tavaḷa vāḷnakai kōvalaṉ iḻappa
  maiirum kūntal neyaṇi maṟappak
  kaiyaṟu neñcattuk kaṇṇaki
eṉpatu cilappatikāram antimālaic ciṟappuccey kātaiyil kāṇappaṭuvatu.
kaṇavaṉaip pirinta kaṇṇaki kālkaḷilē cilampaṇiya villai; āṭaikkumēl aṇiyum mēkalāparaṇattaiyum aṇintilaḷ; koṅkaiyilē kuṅkumam pūcāḷ; tāliyaittavira vēṟu aṇikaḷaiyellām tuṟantāḷ. kātaṇiyai nīttāḷ, mukattilē ciṟu viyarvait tuḷikaḷuṭaṉ iruntāḷ! kaṇṇukku mai tīṭṭāḷ; neṟṟiyilē poṭṭum vaittilaḷ; cirittum aṟiyāḷ, talaimayirukkut tailam iṭṭuc cīvamāṭṭāḷ. ikkōlattuṭaṉ uḷḷattilē tuyarkoṇṭu uṟaintāḷ eṉpatutāṉ mēlē kāṭṭiya aṭikaḷiṉ karuttu.
kātalaṉ poruḷ īṭṭuvataṟkō, vēṟu aluval kāraṇa mākavō kātaliyaiviṭṭup pirintu celluvāṉ; avaṉ pirivāl varuntiyirukkum peṇkaḷiṉ nilaiyai akapporuḷ nūlkaḷilē kāṇkiṉṟōm. pirinta kātalaṉ tirumpum varai yilum avarkaḷ uṇpatillai; uṟaṅkuvatillai; nīrāṭuva tillai; uṭuttiyum pūṇṭum taṅkaḷai alaṅkarittuk koḷva tillai eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu.
ivaikaḷ paḻantamiḻp peṇkaḷiṉ paṇpai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.
kuṭipperumai pōṟṟum peṇkaḷ
paḻantamiḻ peṇkaḷ, taṅkaḷ kuṭipperumaiyaik kāppatilē kaṇṇum karuttumāka iruntaṉar. avarkaḷ kuṭumpattiṉ paramparaip paṇpāṭu avarkaḷiṭam kuṭikoṇṭiruntatu. itaṟku maṟakkuṭi makaḷir paṇpaip paṟṟik kūṟum paḻampāṭal kaḷē pōtiya cāṉṟākum.
vīrar kuṭiyilē piṟanta peṇkaḷ, taṅkaḷ piḷḷaikaḷaip pōrkkaḷattukkut tuṇivuṭaṉ aṉuppuvārkaḷ. avarkaḷ puṟaṅkāṭṭāmal pōr puriyavēṇṭum eṉṟē virumpuvārkaḷ. mārpil kāyampaṭṭup pōrilē maṭiyum makkaḷaittāṉ avarkaḷ pārāṭṭuvārkaḷ. tam makkaḷ puṟaṅkāṭṭi ōṭivantaṉar eṉṟu kēṭṭāl avarkaḷ avamāṉam aṭaivārkaḷ; ittakaiya kōḻai makkaḷaip peṟṟataṟkāka varuntuvārkaḷ; icceytikaḷaip puṟanāṉūṟṟilē kāṇalām.
*ciṟṟil naṟṟūṇ paṟṟi niṉmakaṉ
  yāṇṭu uḷaṉō eṉṟu viṉavuti, eṉmakaṉ
  yāṇṭuḷaṉ āyiṉum aṟiyēṉ, ōrum
  pulicērntu pōkiya kalaḷai pōla
  īṉṟa vayiṟō ituvē,
  tōṉṟuvaṉ mātō pōrkkaḷat tāṉē.
		(puṟam 86)
ciṟiya vīṭṭil uḷḷa kaltūṇaip piṭittukkoṇṭu niṉṟu, uṉ makaṉ eṅkēyirukkiṟāṉ eṉṟu kēṭkiṉṟāy; eṉ makaṉ eṅkuḷḷāṉ eṉpatai aṟiyēṉ. puli kiṭantu eḻuntupōṉa malaikkukai pōṉṟa vayiṟu itu. ātalāl avaṉ pōrk kaḷattilē tāṉ kāṇappaṭuvāṉ; aṅkē pōy avaṉaippār.
ippāṭal maṟakkuṭip peṇ orutti kūṟiyatu. taṉ makaṉaip puliyākavum, avaṉaip peṟṟeṭutta taṉ vayiṟṟaip puliyuṟainta kukaiyākavum perumaiyuṭaṉ kūṟikkoḷkiṟāḷ. itaṉāl maṟakkuṭip peṇkaḷiṉ maṉappāṉmaiyaik kāṇalām.
piḷḷaiyaip peṟṟu vaḷarttal eṉatu kaṭamai; avaṉai aṟivuḷḷavaṉākac ceytal tantaiyiṉ kaṭamai; avaṉukkup paṭai ceytukoṭuttal kollaṉ kaṭamai; nalloḻukkam kaṟpittal aracaṉ kaṭamai; pōr ceytu etirikaḷiṉ paṭaiyai muṟiyaṭittu nāṭṭaikkāttal makaṉ kaṭamai eṉpatu puṟanāṉūṟṟiṉ 312 āvatu pāṭṭu, poṉ muṭiyār eṉṉum maṟakkuṭi makaḷ pāṭiyatu.
uṉ makaṉ pōrkkaḷattilē puṟamiṭṭu oṭiṉāṉ eṉṟu cilar vantu kūṟiṉar. uṭaṉē avaḷ vāḷaik kaiyil eṭuttuk koṇṭāḷ, eṉ makaṉ puṟamiṭṭu ōṭiyiruppāṉāyiṉ,avaṉ pāluṇṭa eṉatu mārpai aṟutteṟivēṉ eṉṟu cūḷ uraittāḷ; pōrkkaḷam pukuntāḷ; aṅkē kiṭanta piṇaṅkaḷai yellām puraṭṭip pārttāḷ. taṉ makaṉ vāḷāl citaintu kiṭappatu kaṇṭu avaṉaiyīṉṟa kālattilum peritum makiḻn tāḷ eṉpatu puṟanāṉūṟṟiṉ 278 āvatu pāṭṭu.
mutal nāḷ naṭanta pōrilē avaḷ tantai vīrattuṭaṉ pōrpurintu māṇṭāṉ; nēṟṟaiya pōril avaḷ kaṇavaṉ pōrpurintu māṇṭāṉ. iṉṟu pōr muracu kēṭṭatum, avaḷuṭaiya orē makaṉaip pōrkkōlam puṉaintu caṇṭaikku aṉuppiṉāḷ. maṟakkuṭiyil piṟanta avaḷ iyalpu ciṟantatu eṉpatu puṟanāṉūṟṟiṉ 279 āvatu pāṭal.
mēlē kāṭṭiya puṟanāṉūṟṟuppāṭalkaḷ, peṇkaḷ tammuṭaiya kuṭipperumaiyaik kāppāṟṟuvatil muṉṉiṉṟār kaḷ, kula oḻukkattaip pōṟṟi vantārkaḷ eṉpatai viḷakkum.
aṉṟum iṉṟum
mēlē kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu paḻaṅkālap peṇ kaḷiṉ paṇpāṭṭai oraḷavu uṇarntu koḷḷalām.
oru kuṭumpam vāḻvatum tāḻvatum peṇṇāl tāṉ eṉṟu akkāla makkaḷ nampi vantaṉar; anta nampikkai iṉṟum uṇṭu.
peṇkaḷ, tāṅkaḷ pukunta vīṭṭiṉ iyalpukkēṟpa naṭantu koḷvārkaḷ. piṟanta vīṭṭaippaṟṟi eṇṇa māṭṭārkaḷ. vaṟumaiyāl vāṭum pōtum, piṟanta vīṭṭiṉ utaviyai etirpārkka māṭṭārkaḷ; utavi kiṭaittālum ēṟṟukkoḷḷa māṭṭārkaḷ.
vaṟumaiyāl evvaḷavu vāṭiṉālum, atai veḷiyilē kāṭṭikkoḷḷa māṭṭārkaḷ. uḷḷataik koṇṭu makiḻntu vāḻvārkaḷ.
tām camaitta uṇavait tāmē tam kaṇavarkku iṭuvārkaḷ. avarkaḷ avvuṇavaic cuvaittu uṇpataik kaṇṭu uḷḷam makiḻvārkaḷ; mukam malarvārkaḷ.
celvam niṟainta vīṭṭup peṇkaḷāyiṉum cari, vaṟiyavar vīṭṭup peṇkaḷāyiṉum cari, viruntu ceyvatilē avar kaḷukku āval mikuti; enta nērattil viruntiṉar vantālum, evvaḷavu viruntiṉarkaḷ vantālum aluppuc calippiṉṟi upacarippārkaḷ.
kātalaṉum kātaliyum ūṭiyirukkumpōtu viruntiṉar vantāl avarkaḷ ūṭal ōṭippōkum. viruntiṉar eppoḻutum irukkum kuṭumpattilē kaṇavaṉ maṉaivi kaḷukkuḷ caṇṭai caccaravē tōṉṟātu.
paḻaṅkālap peṇkaḷ kaṇavaṉ irukkumpōtutāṉ taṅkaḷai alaṅkarittuk koḷḷuvārkaḷ; kaṇavaṉuṭaṉ cellum pōtutāṉ nalluṭaiyum nallaṇiyum pūṇpārkaḷ.
peṇkaḷ taṅkaḷ kulapperumaiyaik kāppāṟṟuvatilē talai ciṟantavarkaḷ; vīrarkuṭi-maṟavarkuṭip peṇkaḷiṉ taṉmaiyaik kūṟum pāṭalkaḷ ivvuṇmaiyai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
paḻantamiḻp peṇkaḷiṭam ippaṇpukaḷ kuṭikoṇṭi runtaṉa. ivaikaḷē ippakutiyil kūṟappaṭṭaṭuḷḷa ceytikaḷ.
iṉṟu namatu nāṭṭup peṇkaḷiṭam naṭaiyuṭaikaḷil evvaḷavō māṟutalkaḷaik kāṇkiṉṟōm. āyiṉum, paḻantamiḻp paṇpāṭu namatu nāṭṭup peṇkaḷaiviṭṭu ōṭippōyviṭavillai. oru cilar paḻamaiyaip paṟṟi eḷḷi nakaiyāṭalām. putumaiyaip paṟṟiyē pukaḻntu pēcalām. āyiṉum paḻampaṇpukaḷai avarkaḷāl aḻittuviṭa muṭiya villai. paramparaip paṇpai avvaḷavu eḷitil māṟṟiviṭa muṭiyātu. tōṟṟattilē putiya nākarikap pōrvai muṭiyiruk kalām. paḻaṅkuṭip paṇpu uḷḷē muṭaṅkittāṉ kiṭakkum. inta uṇmaiyai inta nāṭṭil maṭṭum aṉṟu; ennāṭṭilum kāṇalām.

paḻantamiḻnāṭṭil kalai vaḷarcci
kalai yeṉṟāl eṉṉa?
kalai yeṉpatu kaṟṟukkoḷvatu. kaṟṟukkoṇṭu ceyyum toḻilkaḷ attaṉaikkum kalai eṉṟu peyar. paṇṭaik kālattiṉar toḻilkaḷai aṟupattu nāṉku eṉṟu vakuttaṉar. anta aṟupattu nāṉku toḻilkaḷaiyum aṟupattu nāṉku kalaikaḷ eṉṟu kūṟiṉar. āṭaikkum kalai eṉṟa peyar uṇṭu. kaṟṟukkoṇṭu ceyyum toḻil necavut toḻil; ātalāl attoḻiliṉ payaṉākiya āṭaiyaik kalaiyeṉṟu kūṟiṉar.
aṟupattunāṉku kalaikaḷ ivai ivai eṉpataic cukkiranīti eṉṉum nūlilē kāṇalām. innūl vaṭa moḻiyi liruntu paṇṭitamaṇi katirēcaṉ ceṭṭiyār avarkaḷāl tamiḻil peyartteḻutappaṭṭuḷḷatu. innūliṉ 4āvatu attiyāyam, 3ām pirakaraṇattil aṟupattu nāṉku kalaikaḷ eṉṉum talaippilē avaikaḷaik kāṇalām,
camaiyal ceyvatu oru kalai. malyuttam ceyvatum oru kalai. necavut toḻil oru kalai. āparaṇaṅkaḷ ceytal, ulōkaṅkaḷukku mēṟpūcciṭutal, tōlkaḷaip pataṉiṭutal ākiyavaikaḷum taṉittaṉik kalaikaḷ. vīṭṭil uḷḷa pāṇṭaṅ kaḷai aḻukkup paṭiyāmal viḷakki vaittukkoḷḷuvatumkūṭa oru kalai. āṭaikaḷai veḷuttal oru kalai; mayir kaḷaital oru kalai; uḻavuttoḻil oru kalai. kuḻantai vaḷarppu oru kalai. nītipatiyāka iruntu nītivaḻaṅkutal ōru kalai. ivvāṟu kaṟṟuk koṇṭu ceyyun toḻil ākiya aṉaittum kalai eṉṉum talaippil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ākavē paṭittaṟintō, paṭikkāmal kaṇṇāṟ pārttu, uḷḷattāl uṇarntu, kaiyāl ceyyak kaṟṟukkoṇṭō, iyaṟṟappaṭum toḻilkaḷ ellām kalaikaḷ eṉpataik kāṇalām. nam kālattiṉar ivvuṇmaiyai maṟantaṉar. nāṭakam, caṅkītam, icaikkaruviyai vācittal mutaliya toḻiṟkaḷil īṭupaṭṭiruppavarkaḷai maṭṭum kalaiñarkaḷ eṉṟu karutu kiṉṟaṉar. ēṉaiya toḻil ceyvōraik kalaiñarkaḷ eṉṟu eṇṇuvatillai. itu toḻililē uyarvu tāḻvu karutap paṭṭapiṉ tōṉṟiya eṇṇam.
paṇṭait tamiḻakattil pala kalaikaḷ vaḷarntiruntaṉa. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē tamiḻarkaḷ, taṅkaḷ vāḻkkaikku vēṇṭiya ellāp poruḷkaḷaiyum ākkik koḷḷa aṟintiruntaṉar. iṉpamākak kēṭṭum, pārttum, poḻutupōkkuvataṟkāṉa icai, nāṭakam mutaliya kalai kaḷilum ciṟantiruntaṉar. ivaṟṟaic caṅkanūlkaḷ namakku uṇarttukiṉṟaṉa.
kaṭṭiṭak kalai
oru nāṭṭiṉ ciṟanta nākarikattaik kāṭṭuvatu an nāṭṭil amaintirukkum kaṭṭiṭaṅkaḷākum. kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ amaippum, vēlaippāṭum annāṭṭu makkaḷiṉ aṟivukkum muyaṟcikkum aṭaiyāḷam. kaṭṭiṭakkalaiyilē paṇṭait tamiḻarkaḷ kai tērntavarkaḷ. avarkaḷ periya periya nakaraṅ kaḷai amaittiruntaṉar. annakaraṅkaḷilē māṭamāḷikai, kūṭakōpuraṅkaḷaiyum amaittiruntaṉar. nakaraic cuṟṟi, matil, akaḻi mutaliya pātukāvalkaḷaiyum ēṟpaṭuttiyiruntaṉar.
`muḻumutal araṇam muṟṟalum kōṭalum
eṉpatu tolkāppiyam puṟattiṇai iyal cūttiram. ellāp pātukāppum amainta kōṭṭaic cuvarai muṟṟukaiyiṭuvatum kaippaṟṟuvatum eṉpatu itaṉ poruḷ. itaṉāl kōṭṭaic cuvariṉmēl, pakaivarkaḷai etirkkakūṭiya paṭaikaḷum, iyantiraṅkaḷum amaikkappaṭṭiruntaṉa eṉpatai aṟiyalām.
māṭam ōṅkiya maṇalmali maṟukiṉ
		(perumpāṇ āṟṟuppaṭai-322)
māḷikaikaḷ vāṉattil uyarntirukkiṉṟa maṇal niṟainta vīti.
viṇpora nivanta vēyā māṭattu
		(mēṟpaṭi 348)
vāṉattuṭaṉ pōr ceyvatupōl uyarntirukkiṉṟa kūraiyaṟṟa mēl vīṭukaḷ-māṭik kaṭṭiṭaṅkaḷ.
ivaikaḷāl periya periya māḷikaikaḷ kūṭṭappaṭṭi runtaṉa eṉpataik kāṇalām.
nakarattiṉ kōṭṭai vācalkaḷ peritākak kaṭṭap paṭṭiruntaṉa, avvācalkaḷukku vaṉmaiyāṉa katavukaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. yāṉai mutaliyavaikaḷ ampāriyuṭaṉ pukuntu cellumpaṭiyāṉa akaṉṟa uyaramāṉa vācalkaḷāka iruntaṉa. ittakaiya kōṭṭai vāyil paṟṟi neṭunalvāṭaiyil kāṇappaṭukiṉṟatu.
*tāḻoṭu kuyiṉṟa pōr amai puṇarppiṉ
  kaival kammiyaṉ muṭukkaliṉ puraitīrntu
  aiyavi appiya ney aṇi neṭunilai
  veṉṟueḻu koṭiyoṭu vēḻam ceṉṟupukak
  kuṉṟukuyiṉṟu aṉṉa ōṅkunilai vācal
		(neṭunalvāṭai-84-88)
uṭpuṟam tāḻpōṭumpaṭi, vēlaittiṟam mikunta taccaṉāl porunta iṇaittu iṭukkillāmal naṉṟākac ceyyappaṭṭa katavukaḷ: uyarnta vācaṟkāl; atu veṇciṟu kaṭukum eṇṇeyum pūci vaṇaṅkukiṉṟa teyva vaṭivattaik koṇṭatu. veṟṟi poruntiya koṭiyai uyarttikkoṇṭu yāṉaikaḷ cellum vāyil, malaiyilē tuḷaiyiṭṭuc ceytatupōṉṟa periya vācal.
†“k©cw āḻnta maṇinīrk kiṭaṅkiṉ,
   viṇ uṟa ōṅkiya palpaṭaip puricait,
   tolvali nilaiiya aṇaṅkuṭai neṭunilai,
   neypaṭak karinta tiṇpōrk kataviṉ
   maḻaiyāṭu malaiyiṉ nivanta māṭamoṭu,
   vaiyai aṉṉa vaḻakkuṭai vāyil.
maṇ uḷḷa aḷavum āḻamākat tōṇṭiya akaḻi; nīlamaṇi pōṉṟa nīr nirampiya akaḻi; vāṉai muṭṭumpaṭi vaḷarntuḷḷa matil; pala kaṟpaṭaikaḷ amainta matil. paḻamaiyāṉa valimai nilaittirukkiṉṟa teyva uruvaṅkaḷ amainta uyar nilai (vācal kāl), eṇṇey ūṟṟuvataṉāl karumai niṟam aṭaintirukkum valimaiyuḷḷa, iṭukkillāmal iṇaikkap paṭṭa katavu, mēkam acaintu koṇṭirukkum malaipōl uyarnta māṭam. ivaikaḷ amainta kōṭṭai vāyil. vaiyai āṟṟil iṭaiyaṟāmal nīrōṭik koṇṭiruppatu pōl, makkaḷum vilaṅkukaḷum pōyk koṇṭirukkum vāyil.
	(maturaik kāñci 361-356.)
mēlē kāṭṭiya neṭunalvāṭai aṭikaḷum maturaik kāñci aṭikaḷum kōṭṭai vāyiliṉ ciṟappaiyum amaip paiyum aṟivikkiṉṟaṉa.
celvam paṭaittavarkaḷ vāḻum vēlaippāṭamainta periya vīṭukaḷ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. avaikaḷ nalla kāṟṟōṭṭam  uḷḷavaikaḷ. ittakaiya vīṭukaḷ amainta aḻakiya terukkaḷ nakaraṅkaḷil amaintiruntaṉa.
*vakai peṟa eḻuntu vāṉam mūḻkic
   cilkāṟṟu icaikkum palpuḻai nalil,
   yāṟu kiṭantu aṉṉa akalneṭum teruvil
maṇṭapam, kūṭam, tāykkaṭṭu, camaiyal kaṭṭu pōṉṟa palavakaiyāṉa pakutikaḷuṭaṉ uyarntu vāṉattilē maṟain tirukkum kaṭṭiṭaṅkaḷ; avaikaḷ teṉṟaṟkāṟṟu vīcum pala cāḷaraṅkaḷai yuṭaiyavai, ittakaiya kaṭṭiṭaṅkaḷ irupuṟamum amainta akaṉṟa nīṇṭa terukkaḷ pārttāl āṟu kiṭappatu pōl kāṇappaṭum atterukkaḷ. (maturaik kāñci 357-359.)
ivvaṭikaḷ celvam paṭaittōr vāḻum ciṟanta vīṭukaḷ amaippaik kāṭṭiṉa.
ippoḻutu nām kaṭṭum vīṭukaḷil pala pakutikaḷ amaikkiṉṟōm. palarum kūṭi uṭkārntu pēcum iṭam (potu hāl) paṭukkai aṟai; kuḷikkum aṟai; ākiya pala pakutikaḷaip putiyavīṭukaḷilē kāṇkiṉṟōm. ivaipōṉṟa pala pakuti kaḷuṭaṉ paṇṭaik kālattilum kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭi vantaṉar.
araṇmaṉai
aracarkaḷ vāḻvataṟkāṉa periya araṇmaṉaikaḷ eppaṭik kaṭṭappaṭṭaṉa; akkaṭṭiṭaṅkaḷ ettakaiya tōṟṟamuṭaṉ iruntaṉa eṉṟa ceytikaḷum caṅkanūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ikkālattil kaṭṭiṭakkalai vallunarkaḷ periya kaṭṭiṭaṅkaḷaik kaṭṭuvataṟkut tiṭṭam iṭukiṉṟaṉar. ataṉaip paṭamāka eḻutit tarukiṉṟaṉar. atai vaittukkoṇṭu kaṭṭiṭak kalaiyil tērntavarkaḷ kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭukiṉṟaṉar. itaip pōlavē paṇṭait tamiḻakattilē kaṭṭiṭak kalaiyaik kaṟṟaṟintu tērntavarkaḷ iruntaṉar. avarkaḷ periya kaṭṭiṭaṅ kaḷ kaṭṭuvataṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷai vakuttuk koṭuppārkaḷ. avarkaḷ nilattilē kaṭṭiṭaṅkaḷaik kaṭṭuvataṟku aṭai yāḷam iṭṭuk koṭuppārkaḷ. ivvāṟu kuṟiyiṭuvatai ikkālattil caturittal eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar, paṇṭaik kālattuc ciṟpikaḷ maṉaiyaic caturikkum pōtu ticaikaḷai vaṇaṅkuvārkaḷ. teyvattiṟkup paliyum iṭuvārkaḷ.
*oru tiṟam cārā araināḷ amayattu,
  nūl aṟi pulavar, nuṇṇitil kayiṟuiṭṭut
  tēem koṇṭu, teyvam nōkkip
  perumpeyar maṉṉarkku oppamaṉai vakuttu
		(neṭunalvāṭai 75-78)
katiravaṉ oru pakkattilum cāyāmal ucciyilē niṟkum naṭuppa kalilē maṉaiyaic caturikkat toṭaṅkuvārkaḷ. maṉaiyaṭi cāttiram kaṟṟa avarkaḷ naṉṟāka ārāyntu kayiṟu piṭittuk kuṟiyiṭuvārkaḷ. appoḻutu ticaikaḷai vaṇaṅkit teyvattiṟkum paliyiṭṭu aracarkaḷ vāḻvataṟkut takkapaṭi maṉaiyilē pala pakutikaḷum amaiyumpaṭi tiṭṭam vakuppārkaḷ.
itaṉāl ettakaiya ciṟanta kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa eṉpatai aṟiyalām.
aracarkaḷiṉ uṟaiviṭaṅkaḷukku araṇmaṉai eṉṟu peyar. itaṉaip paṇṭaikkālattil kōyil eṉṟu vaḻaṅkiṉar. kō - aracaṉ, il - illam, teyvam uṟaiyum kōyilkaḷaik kōṭṭam eṉṟu aḻaittaṉar.
aracaṉ kōyilaippaṟṟi neṭunalvāṭaiyil aḻakākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.
**varai kaṇṭaṉṉa tōṉṟala varaicērpu
   vil kiṭantaṉṉa koṭiya, palvayiṉ
   veḷḷi aṉṉa viḷaṅkum cutaiurīi,
   maṇikaṇ ṭaṉṉa māttiraḷ tiṇkāḻc
   cempuiyaṉ ṟaṉṉa ceyvuṟu neṭuñcuvar
malaikaḷaippōla uyarntu tōṉṟukiṉṟaṉa; malai kaḷiṉ mēl maḻaikkālattil intiravil oḷiviṭuvataip pōla niṟamuḷḷa koṭikaḷ paṟantukoṇṭirukkiṉṟaṉa. palaviṭaṅkaḷilum veḷḷiyaippōla viḷaṅkum cuṇṇāmpu pūcappaṭṭirukkiṟatu. nīlamaṇiyaippōṉṟa karumaiyum tiraṭciyum amainta valimaiyuḷḷa karuṅkal tūṇkaḷ niṟuttappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. (neṭunalvāṭai 108-112.) itu aracaṉ kōyiliṉ ciṟanta tōṟṟattaik kāṭṭiṟṟu.
paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ kaṭṭiṭak kalaittiṟamaiyaik kāṇa virumpuvōr, maturaikkāñci, paṭṭiṉappālai, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya nūlkaḷilē kāṇalām.
ulōkap poruḷkaḷ
paṇṭait tamiḻarkaḷ irumpu, poṉ, veḷḷi, cempu pōṉṟa ulōka vakaikaḷaik koṇṭu pala karuvikaḷaic ceytu vantaṉar. poṉ mutaliya uyarnta ulōkaṅkaḷāl, aḻakukkāka makkaḷ aṇiyum aṇikalaṉkaḷaiyum ceytu vantaṉar.
*varutār tāṅkal vāḷvāḷ vāyttuk kaviḻtal eṉṟu
  iru vakaip paṭṭa piḷḷai nilaiyum.
taṉṉai etirttuvarum paṭaiyait tāṉē niṉṟu taṭuttal, vāḷyuttam purintu pakaivaraik koṉṟu tāṉum iṟattal ākiya iraṇṭu vakaiyāṉa añcāta vīracceyalkaḷum. (tol-poruḷ-puṟattiṇai-cū-5) icceyalkaḷukkup piḷḷainilai eṉṟu peyar.
1 vāḷ malaintu eḻuntōṉai, makiḻntu paṟai tūṅka
   nāṭuavaṟku aruḷiya piḷḷai yāṭṭum.
vāḷāl pōrceytu veṟṟipeṟṟu uyarntavaṉukku, makiḻcciyuṭaṉ paṟai muḻaṅkumpaṭi nāṭṭaip paricaḷittu, avvīraṉaip pārāṭṭuvatum (tol-poruḷ-puṟattiṇai cū-5.) itaṟkup piḷḷai viḷaiyāṭṭu eṉṟu peyar.
2 paṭṭa vēntaṉai, aṭṭa vēntaṉ
   vāḷōr āṭum amalaiyum.	
		(tol-poruḷ-puṟattiṇai-37.)
pōrkkaḷattil iṟantupaṭṭa vēntaṉai, avaṉaik koṉṟa vēntaṉuṭaiya vāṭpaṭai vīrarkaḷaic cūḻntu neruṅkiniṉṟu kūttāṭum āravāramum.
*palpaṭai oruvaṟku, uṭaitaliṉ maṟṟu avaṉ
  oḷvāḷ vīciya nūḻilu
vīraṉ oruvaṉāl, pala paṭaikaḷum puṟamiṭṭu ōṭum pōtu, avvīraṉ taṉatu oḷiporuntiya vāḷai vīci avaikaḷaik koṉṟu kuvittalum.
mēlē kāṭṭiya tolkāppiyac cūttiraṅkaḷāl irumpiṉāl kūrmaiyāṉa vāṭpaṭaikaḷ ceytaṉar eṉpatai aṟiyalām.
kaṇaiyum vēlum tuṇaiyuṟa moyttaliṉ
		(tol-poruḷ-puṟattiṇai cū-16.)
oru vīraṉiṭam neruṅkip pōrceytaṟku añciya palar, eṭṭi niṉṟu, kaṇaikaḷaiyum vēṟpaṭaikaḷaiyum vīciṉar. avaikaḷ nerukkamāka avaṉ mītu moyttalāl.
vēlmiku vēntaṉ
vēlāl pōrceytu veṟṟipeṟukiṉṟa vēntaṉ.
mēlē kāṭṭiya tolkāppiya aṭikaḷ, ampukaḷum vēl eṉṉum paṭaikaḷum paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ pōrk karuvikaḷ eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa.
oḷiṟuvāḷ arum camam
vēlmiku tāṉai vēntaṉ
em ampu kaṭi viṭutum
eṉpaṉa puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ aṭikaḷ. ivvāṟu caṅka ilakkiyaṅkaḷilum vāḷ, vēl, ampukaḷaik kāṇukiṉṟōm.
poṉṉāl ciṟanta aṇikalaṉkaḷaic ceytu vantaṉar paṇṭait tamiḻarkaḷ.
kātoṉṟu kaḷaital
kātil aṇinta kuḻaiyai nīkkutal.
aṇintavai tiruttal
aṇintirukkum aṇikalaṉkaḷiṉ alaṅkōlattaic carippaṭuttik koḷḷutal.
iḻaiyē
vēlaippāṭukaḷuṭaṉ ceyyappaṭṭa āparaṇaṅkaḷ.
mēlēkāṭṭiya tolkāppiyat toṭarkaḷ, pala vakaiyāṉa aṇikalaṉkaḷ ceyyum kalaiyait tamiḻarkaḷ aṟintiruntaṉar eṉpataik kāṭṭuvaṉa.
*kūḻuṭai nalil koṭumpūṇ makaḷir
  koṉṟai meṉciṉai paṉitavaḻ pavaipōl
  paimkāḻ alkul nuṇtukil nuṭaṅka
  mālvaraic cilampiṉ makiḻciṟantu ālum
  pīli maññaiyiṉ iyalik, kāla
  tamaṉiyap poṉcilampu olippa, uyarnilai
  vāṉtōy māṭattu varippantu acaiik.
  kaipuṉai kuṟuntoṭi tattap, paipaya
  mutta vārmaṇal poṉkaḻaṅku āṭum
  paṭṭiṉam.
eṉpavai perumpāṇ āṟṟuppaṭai aṭikaḷ (327 - 336).
uṇavu mikutta nalla illaṅkaḷilē, vaḷainta ciṟanta aṇikalaṉkaḷaip pūṇṭa makaḷir vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷ muttuvaṭam pūṇṭa tam iṭaiyilē, nuṇmaiyāṉa tukilai aṇintirukkiṉṟaṉar. attukil, koṉṟaimalarkaḷ pūtta melliya kiḷaiyilē paṉittuḷi tavaḻvatupōl acaikiṉṟatu. periya malaiyilē makiḻcci mikutiyāl ciṟai virittu āṭukiṉṟa tōkaiyaiyuṭaiya peṇ mayilaippōl kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya kālkaḷilē poṉṉāl ceyyappaṭṭa cilampukaḷ olikkiṉṟaṉa. avarkaḷ, uyarnta māḷikaiyilē pantāṭi iḷaittaṉar. ataṉ muttup pōṉṟa veṇmaiyāṉa maṇal niṟainta iṭattilē, kaiyil puṉainta ciṟiya vaḷaiyalkaḷ olikkumpaṭi, poṉṉāl ceyta kaḻaṅkukaḷai ēnti āṭukiṉṟaṉar. ittakaiya celvac ceḻippuḷḷa paṭṭiṉam. ituvē mēlē kāṭṭiya aṭikaḷil amaintirukkum poruḷ.
paṇṭaittamiḻarkaḷ, makaḷir aṇiyum ciṟanta poṉ aṇikaḷ palavaṟṟaic ceytaṉar; cilampeṉṉum āparaṇam ceytaṉar; vaḷaiyalkaḷ ceytaṉar; viḷaiyāṭum kaḻaṅku eṉṉum karuvikaḷaip poṉṉāl ceytaṉar, eṉpatai mēlē kāṭṭiya perumpāṇ āṟṟuppaṭai aṭikaḷ uṇarttiṉa.
*polam tāmaraip pūccūṭṭiyum
  nalam cāṉṟa kalam citaṟum
  pal kuṭṭuvar vel kōvē
poṉṉālākiya tāmaraip pūvaic cūṭṭiyum, naṉmai niṟainta ciṟanta periya aṇikalaṉkaḷai aḷḷik koṭukkum aracaṉē! kuṭṭa nāṭṭiṉar palaraiyum veṉṟa vēntaṉē, eṉpatu maturaik kāñci (103-105.).
ivvaṭikaḷ, tāmarai malarkaḷpōl poṉṉāl ceyyap paṭṭaṉa; palavakaiyāṉa poṉṉaṇikaḷ ceyyappaṭṭaṉa eṉṟa uṇmaiyai uṇarttiṉa.
iḻai aṇi vaṉappiṉ iṉnakai makaḷir
 pōkkuil polaṅkalam niṟaiyap palkāl
 vākkupu tarattara
aṇikalaṉkaḷai aṇinta aḻakuṭaiya peṇkaḷ, āṭal, pāṭalkaḷāl iṉiya makiḻcciyait tarakkūṭiya peṇkaḷ, matuvaik keṭāta poṉkarattilē ūṟṟik koṭukkak koṭukka (porunar āṟṟuppaṭai 85-87).
viḷaṅkuiḻai makaḷir polamkalat tēntiya
 maṇaṅkamaḻ tēṟal maṭuppa, nāḷum
 makiḻntu iṉitu uṟaimati peruma
		(maturaik kāñci 779-81.)
perumaiyai uṭaiyavaṉē! oḷi vicukiṉṟa aṇikalaṉ kaḷai aṇinta makaḷir, poṟkalattilē ūṟṟik kaiyil ēnti, maṇam vīcum matuvai ūṭṭa, ataṉai arunti nāḷtōṟum makiḻntu nīṇṭakālam vāḻka.
taṉkamaḻ tēṟal
 poṉcey puṉaikalattu ēnti nāḷum
 oṇtoṭi makaḷir maṭuppa makiḻciṟantu	(puṟam-56).
oḷi poruntiya vaḷaiyalai aṇinta peṇkaḷ, kuḷirntu maṇam vīcukiṉṟa matuvaip poṉṉāl ceyta vēlaippāṭu amainta kalattilē ūṟṟi ēnti ovvoru nāḷum ūṭṭa, ataṉai arunti makiḻcci mikuntu.
mēlē kāṭṭiya pattuppāṭṭu aṭikaḷum, puṟanāṉūṟṟu aṭikaḷum, poṉṉāl ceyyappaṭṭa aṇikalaṉkaḷaiyum pāttiraṅkaḷaiyum kuṟittaṉa.
mēlē kāṭṭiyavaikaḷaik koṇṭu paṇṭait tamiḻarkaḷ ulōkaṅkaḷaik koṇṭu paṭaikaḷ ceytaṉar, pāttiraṅkaḷ ceytaṉar, aṇikalaṉkaḷ ceytaṉar eṉṟa uṇmaikaḷai aṟiyalām.
necavuk kalai
paṇṭait tamiḻarkaḷ necavuttoḻililē ciṟantu viḷaṅkiṉar. parutti nūl āṭaikaḷaiyum, paṭṭāṭaikaḷaiyum neytaṉar, mikavum melliya āṭaikaḷai neyvatilē kaitērn tiruntaṉar. āṭaikaḷilē pūvēlaikaḷ ceytaṉar. aḻaku aḻakāṉa karaikaḷ pōṭṭa uṭaikaḷai neytaṉar.
*pāmpuuri aṉṉa vaṭiviṉa; kāmpiṉ
  kaḻaipaṭu coliyiṉ, iḻaiaṇi vārā,
  oṇpūm kaliṅkam
pāmpiṉ tōl pōṉṟa, melliya paḷapaḷatta tōṟṟam uṭaiyaṉa; mūṅkil taṇṭiṉ uṭpuṟattēyuḷḷa veṇmaiyāṉa tōl pōla neyyappaṭṭuḷḷa, nūl varicai kaṇṇukkut teriyāta, oḷiporuntiya veḷḷiya āṭai.			(puṟam-383)
†“neh¡F nuḻaikallā nuṇmaiya
   pūkkaṉantu. aravuuri aṉṉa aṟuvai
kaṇṇāl kāṇamuṭiyāta avvaḷavu melliya nūlāl neyyap paṭṭatu! aḻakāṉa pūvēlaikaḷ ceyyappaṭṭatu; pāmpiṉ tōlaippōl avvaḷavu meṉmaiyum, vaḻavaḻappum, paḷapaḷappum poruntiyatu, ittakaiya melliya tuṇi.			(porunar āṟṟuppaṭai 82-83)
mēlē kāṭṭiya puṟanāṉūṟṟu aṭikaḷum, porunar āṟṟuppaṭai aṭikaḷum, paṇṭait tamiḻarkaḷ melliya parutti nūl āṭaikaḷ neyyak kaṟṟiruntaṉar eṉpatai aṟivittaṉa.
*nīrppaṭu paruntiṉ irumciṟaku aṉṉa
  nilamtiṉ citāar kaḷainta piṉṟai
  nūlāk kaliṅkam vālaaraik koḷīi
nīrāl naṉainta paruntiṉ periya ciṟakaippōṉṟa tōṟṟa muḷḷa-nilattilē puraḷum kantait tuṇiyaik kaḷainta piṟaku, nūṟkāta nūlāl neyyappaṭṭa āṭaiyait (paṭṭāṭai) tūymaiyāṉa iṭaiyilē uṭuttik koṇṭu.
	(patiṟṟuppattu; pāṭṭu 12)
koṭṭaik karaiya paṭṭuuṭai nalki
		- (porunar ā. pa. 165)
koṭṭaik karaipōṭṭa paṭṭāṭai koṭuttu.
mēluḷḷa patiṟṟuppattum pattupāṭṭum, paṇṭait tamiḻarkaḷ paṭṭāṭaikaḷ neytaṉar; nalla aḻakiya karai pōṭṭa āṭaikaḷai neytaṉar eṉṟa uṇmaiyai uṇarttiṉa.
†“g£oD«, mayiriṉum, parutti nūliṉum
   kaṭṭum nuṇviṉaik kārukar irukkaiyum
(cilappatikāram intiraviḻavu ūreṭutta kātai 16-17)
paṭṭu nūlālum, eli mayirālum, parutti nūlālum, necavut toḻil ceyyum, nuṭpamāṉa toḻilai aṟinta necavāḷar vāḻum iṭamum.
ivvaṭikaḷ paṭṭāṭaikaḷ, kampaḷaṅkaḷ, paruttiyā ṭaikaḷ neyyun tiṟamai paṭaitta necavāḷarkaḷ tamiḻakattil iruntaṉar eṉpatai uṇarttiṉa.
*vaṟaṉil pulatti ellit tōytta
  pukāppukar koṇṭa puṉpūm kaliṅkam
		(naṟṟiṇai 90)
vaṟumai illātavaḷ - āṭaikaḷ veḷuppavaḷ, iravilē tōyttu eṭuttuk kāyavaitta kañci poruntiya melliya pū vēlai amainta uṭai
cōṟu amaivu uṟṟa nīruṭaik kaliṅkam
cōṟṟāl ākiya kañci poruntiya nīraiyuṭaiya āṭai
	(maturaik kāñci 721)
mēlē kāṭṭiya naṟṟiṇaiyum, pattuppāṭṭum, āṭai kaḷai veḷuttuk kañciyiṭṭu muṭamuṭappākkum kalaiyait tamiḻar aṟintiruntaṉar eṉpatai uṇarttiṉa.
icai, nāṭakak kalai
paṇṭait tamiḻakattilē icaikkalai mikavum vaḷarntiruntatu; pukaḻ peṟṟiruntatu. iṉṟu karnāṭaka caṅkītam eṉṟu pōṟṟappaṭum nuṇkalai, paṇṭait tamiḻicaiyiṉ vaḷarccitāṉ eṉpatē icaikkalai vallunar palariṉ karuttu.
icaiyum nāṭakamum oṉṟōṭu oṉṟu iṇaintavai. nāṭakam illāmal icaiyuṇṭu. āṉāl icaiyillāmal nāṭakam illai. tamiḻarkaḷ tamiḻ moḻiyai iyal, icai, nāṭakam eṉṟu mūvakaiyākap pirittuk kūṟiṉar. ituvē tamiḻarkaḷiṉ kalaiyuṇarcciyaiyum, kalaicciṟappaiyum kāṭṭu vatākum.
ciṟanta kavitaikaḷum, kāviyaṅkaḷum iyaṟṟamiḻ vakaiyaic cērntavai. ivaikaḷilē icaiyuṇṭu, paṇṇōṭu kūṭiyatu tāṉ pāṭal; paṇ eṉpatu kātukkiṉiya ōcai. kātukkiṉiya ocai amaiyap pāṭuvatē pāṭal. pāṭal eṉṟu peyar  peṟṟavai evaiyāṉālum avaṟṟil icai-paṇ-amaintu tāṉ irukkum. ippāṭalkaḷilē muṉṉilaippaṭuttik kūṟuvatāka amaintirukkum pakutikaḷai yellām nāṭakat tamiḻilē cērttu viṭalām. ākavē iyaṟṟamiḻ eṉṟu collap paṭuvatil icaiyum, nāṭakamum iṇaintu kiṭakkiṉṟaṉa.
pakkavāttiyaṅkaḷuṭaṉ iṇaintu pāṭumpaṭi amait tirukkum pāṭalkaḷ icait tamiḻ vakaiyaic cērntavai, ippāṭalkaḷilum ilakkaṇa amaitiyuṇṭu; muṉṉilaip paṭuttik kūṟum pāṭalkaḷ uṇṭu. ākavē. icaittamiḻ eṉpatilum iyaṟṟamiḻum, nāṭakat tamiḻum iṇaintutāṉ irukkiṉṟaṉa.
nāṭakamāka-pāttiraṅkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu pēcik koḷḷum vakaiyil eḻutappaṭṭirukkum nūlkaḷilum, iyaṟṟamiḻum uṇṭu; icait tamiḻum uṇṭu. paṇṭaik kāla ilakkiyaṅkaḷ ellām iyal, icai, nāṭakam mūṉṟum amainta nūlkaḷākat tāṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. immūṉṟu taṉmaiyum amainta nūlkaḷākattāṉ paṇṭait tamiḻk kavitaikaḷ eḻutappaṭṭaṉa. nāḷaṭaiviltāṉ, iyaṟṟamiḻ nūlkaḷ eṉṟa taṉippirivukaḷ ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum.
kalaiñar vakuppu
paṇṭait tamiḻakattil icaikkalai nāṭakakkalaikaḷai vaḷarppataṟkeṉṟu oru taṉippaṭṭa vakuppiṉarē iruntaṉar.
kūttar eṉpavar oru piriviṉar; ivarkaḷ toḻil kūttāṭutal. kutittal-kūttu. kūttil iruvakai uṇṭu; oṉṟu ētēṉum oru kataiyai naṭittukkāṭṭuvatu; maṟṟoṉṟu oru pāṭalaip poruḷ viḷaṅkumpaṭi apinayittuk kutippatu. kataiyiṉṟi apinayam piṭittāṭum kūttukkuttāṉ naṭaṉam; nāṭṭiyam eṉṟu kūṟukiṉṟōm. katai taḻuviya kūttai nāṭakam eṉṟu navilkiṉṟōm. ittakaiya kūttāṭikaḷaittāṉ paṇṭaik kālattil kūttar eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar. iṉṟum tamiḻnāṭṭil kūttāṭikaḷ eṉṟu oru iṉattiṉar iruk kiṉṟaṉar; ivarkaḷ toḻil kūttāṭuvatutāṉ.
pāṇar eṉpavar maṟṟoru piriviṉar. pāṇ eṉpatu yāḻ. paṇ eṉpatiliruntu pāṇ piṟantatu. paṇ eṉpatu icai, paṇ eṉṉum icaiyait tarum karuviyaip pāṇ eṉṟu kūṟiṉar. pāṇ vācittalait toḻilākap koṇṭavarkaḷ pāṇarkaḷ.
pāṇarkaḷ vīṭṭup peṇkaḷaip pāṭiṉikaḷ eṉṟu aḻaittaṉar. ivarkaḷ vāyppāṭṭup pāṭuvatilē ciṟantavarkaḷ. yāḻ vācippavarkaḷaip pāṇarkaḷ eṉṟum, avarkaḷ vīṭṭup peṇkaḷaip pāṭiṉikaḷ eṉṟum aḻaittaṉar.
porunar eṉpavarkaḷ maṟṟoru piriviṉar. porunar kaḷilē, ērkkaḷam pāṭuvōr, pōrkkaḷam pāṭuvōr, paraṇi pāṭuvōr eṉṟu palavakaiyiṉar uṇṭu eṉṟu nacciṉārk kiṉiyar kūṟiyuḷḷār. ēruḻutu viḷainta tāṉiyattaik kuvikkum iṭattaiyum, avviṭattiṟkuriya vaṇikar, vēḷāḷar, kuṟunila maṉṉar mutaliyōraiyum pukaḻntu pāṭuvatu ērkkaḷam pāṭuvatākum. pōrkkaḷattaip pōṟṟippāṭutal pōrkkaḷam pāṭuvatākum. pōrilē veṟṟipeṟṟa aracaṉuṭaiya vīrattaip pukaḻntu pāṭuvatu paraṇi pāṭuvatākum. ivvāṟu piṟaraip pukaḻntu pāṭip paricu peṟṟu vāḻkkai naṭattuvōrkkup porunar eṉṟu peyar. porunaraic cērnta peṇkaḷukku viṟaliyar eṉṟu peyar. viṟal-veṟṟi; tiṟamai.
kūttar, pāṇar, porunar mutaliyavarkaḷ orē vakuppaic cērntavarkaḷāka irukkalām; avarkaḷ mēṟkoṇṭa toḻilkaḷ kāraṇamāka avarkaḷait taṉittaṉip peyariṭṭu aḻaittaṉar. ivvāṟu niṉaikka iṭam uṇṭu. ivvuṇ maiyait tolkāppiyattāl kāṇalām.
*kūttarum, pāṇarum, porunarum, viṟaliyum
  āṟṟiṭaik kāṭci uḻaṟat tōṉṟip
  peṟṟa peruvaḷam peṟāarkku aṟivuṟīic
  ceṉṟu payaṉ etirac coṉṉa pakkamum
		(tol. poruḷ. puṟattiṇai 36)
āṭuvatilē valla kūttarum yāḻicaittup pāṭuvatilē ciṟanta pāṇarum, pukaḻ kūṟuvatilē valla porunarum, ivaikaḷ ellāvaṟṟilum tērnta viṟaliyarum ākiya innālvarum, vaḻiyilē tam kaṇṇetirē tōṉṟiya vaṟiyōrkku tām yāriṭattilē celvam peṟṟōm eṉpatai eṭutturaippar; avarkaḷiṭattilē ceṉṟu celvam peṟṟu vaṟumai nīṅkum paṭi kūṟuvar. ivvāṟu kūṟum pakutiyum eṉpatu tolkāppiyam.
ittolkāppiyac cūttirattāl icai, nāṭakakkalai kaḷaiyē kulattoḻilākak koṇṭa oru kūṭṭattiṉar tamiḻakattil iruntaṉar eṉpataik kāṇalām.
*nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
  pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam
  kaliyē paripāṭṭu āyiru pāṅkiṉum
  uriyatākum eṉmaṉār pulavar
		(tol-poruḷ. akattiṇai 53)
puṉainturai vakaiyālum, ulakiyal vaḻakkattālum pulavarāl pāṭuvataṟku amainta, pulavar marapu vaḻakkamāṉatu, kalippāṭṭu, paripāṭṭu ākiya iruvakaip pāṭalkaḷālum pāṭuvataṟku uriyatākum. ivvāṟu pulavarkaḷ kūṟuvārkaḷ.
iccūttirattāl ōr uṇmaiyaik kāṇalām karuttuḷḷa kaṟpaṉaik kataikaḷaiyum nāṭakamāka naṭittu vantaṉar; naṭanta varalāṟṟu nikaḻccikaḷaiyum nāṭakamāka naṭittu vantaṉar; ivviruvakaik kataikaḷaiyum kalippāvilō, paripāṭṭilō pāṭum vaḻakkam paṇṭaip pulavarkaḷiṭam iruntatu. itutāṉ mēlē kāṭṭiya tolkāppiyac cūttirat tāl nām aṟiyum uṇmai.
poḻutu pōkkuk kalai
paṇṭait tamiḻakattil, icaiyum kūttum potu makkaḷiṉ poḻutupōkkukkuc ciṟanta karuvikaḷāka iruntaṉa; makkaḷ camūkattil uḷḷa pala piriviṉarkkum ivaikaḷ iṉpattai aḷittu vantaṉa. ivaikaḷai ellā makkaḷum kēṭṭum, kaṇṭum iṉpuṟṟaṉar eṉpatai ilakkiyaṅkaḷilē kāṇalām. itaṟku oru utāraṇattaik kāṇpōm.
oru maṭamaṅkai; avaḷ taṉakkup piṭitta kātalaṉ oruvaṉuṭaṉ kaḷḷak kātal uṟavu koṇṭiruntāḷ. itu avaḷuṭaiya peṟṟōrkkut teriyātu. avaḷuṭaiya tōḻikkukkūṭa araikuṟaiyākattāṉ teriyum.
iccamayattil orunāḷ ammaṭamaṅkaiyai maṇamakaḷāka vēṇṭi ayalār cilar paricattuṭaṉ vantaṉar. ataik kaṇṭa ammaṅkai, uṭaṉē taṉatu uṇmai nilaiyait taṉ tōḻiyiṭam colliviṭṭāḷ. eṉatu kātalaṉ vēṟōruvaṉ; ippoḻutu paricattuṭaṉ vantiruppavarkku nāṉ uriyavaḷ allaḷ eṉṟa uṇmaiyai uraittāḷ. icceyti kuṟuntokaip pāṭal oṉṟil kāṇappaṭukiṉṟatu. ippāṭalil paṇṭaikkālattil tamiḻakattil palaviṭaṅkaḷil kūttu mēṭaikaḷ iruntaṉa eṉṟa uṇmai kāṇakkiṭakkiṉṟatu.
maḷḷar kuḻīiya viḻavi ṉāṉum,
 makaḷir taḻīiya tuṇaṅkai yāṉum
 yāṇṭum kāṇēṉ māṇtak kōṉai
 yāṉumōr āṭukaḷa makaḷē; eṉkaik
 kōṭuīr ilaṅkuvaḷai nekiḻtta
 pīṭukeḻu kuricilum ōr āṭukaḷa makaṉē
		-(kuṟuntokaip pāṭṭu 31)
perumaiyum, eṉṉai maṇakkum takutiyum uḷḷavaṉ eṉ kātalaṉ. avaṉai vīrarkaḷ kūṭi naṭattukiṉṟa viḻāviṉum kāṇavillai. makaḷir oruvarōṭu oruvar taḻuvikkoṇṭu āṭukiṉṟa tuṇaṅkaik kūttu naṭaipeṟum iṭaṅkaḷilum kāṇavillai. nāṉum tuṇaṅkaik kūttāṭum iṭattilē ceṉṟu tuṇaṅkai āṭuvataṟku uriya oruttitāṉ; eṉ kaiyil uḷḷa caṅkaip piḷantu ceyta vaḷaiyalkaḷaik kaḻaṉṟuvīḻumpaṭi ceyta antap perumaiyuḷḷa talaivaṉum kūttāṭum iṭaṅ kaḷil cuṟṟittirikiṉṟa oru āṇmakaṉtāṉ.
vīrarkaḷ taṅkaḷ veṟṟiyait tām vāḻum iṭaṅkaḷil kūṭik koṇṭāṭuvārkaḷ. anta veṟṟi viḻāvil kūttum pāṭṭum naṭaipeṟum. ataip potu makkaḷ palarum kaṇṭu kaḷippārkaḷ. ivvuṇmaiyai ippāṭalil uḷḷa maḷḷar kuḻīiya viḻaviṉāṉum eṉṟa toṭarāl kāṇalām.
peṇkaḷ palar kūṭi oruvarai oruvar taḻuvik koṇṭu kūttāṭuvar eṉpatai, makaḷir taḻīiya tuṇaṅkai yāṉum eṉṟa variyāl kāṇalām.
peṇkaḷ tuṇaṅkaik kūttāṭum iṭattilē āṇkaḷum iruppārkaḷ; avarkaḷ tāṅkaḷ virumpum peṇkaḷukkuk kai koṭuppārkaḷ, itaṉai yāṉum ōr āṭukaḷa makaḷē kuricilum ōr āṭukaḷa makaṉē eṉṟa toṭarkaḷāl aṟiyalām.
*kūttāṭṭu avaikkuḻāttu aṟṟē perumcelvam
 pōkkum atuviḷintu aṟṟu
eṉpatu tirukkuṟaḷ. ituvum tamiḻakattil kūttu mēṭaikaḷ iruntaṉa eṉpataik kuṟippatu ākum. periya celvam vantu cērtal kūttāṭum iṭattil kūṭṭam kūṭuvatu pōṉṟatākum. accelvam nīṅkip pōvatu ackūṭṭam kalaivataip pōṉṟa tākum eṉpatē ikkuṟaḷiṉ poruḷ.
paṇṭait tamiḻarkaḷ yāḻ, kuḻal, mattaḷam pōṉṟa vāttiyaṅkaḷaic ceyya aṟintiruntaṉar. icaikkut tuṇai yāṉa karuvikaḷ palavaṟṟaik kaṇṭaṟintaṉar. avaṟṟaic ceytaṉar. ivvuṇmaikaḷaiyellām pattuppāṭṭilē, porunar āṟṟuppaṭai, ciṟupāṇ āṟṟuppaṭai, perumpāṇ āṟṟup paṭai mutaliyavaikaḷilē ciṟappākak kāṇalām.
cilappatikāra araṅkēṟṟuk kātai icaiyaippaṟṟiyum nāṭakattaippaṟṟiyum virivākak kūṟukiṉṟatu.
kūttilē aracavaik kūttu, allavaik kūttu, atāvatu aracarkkāṭum kūttu, potumakkaḷukkāka āṭum kūttu eṉṟa piriviṉaip paṇṭait tamiḻakattil iruntatillai, ivaikaḷ piṟkālattil ēṟpaṭṭa pirivukaḷ eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum.
paṇṭait tamiḻarkaḷ vaḷarttuvanta pāṭṭum kūttum iṉṟu mikunta vaḷarcci peṟṟirukkiṉṟaṉa eṉpatil aiyamillai. akkālattil oru kulattoḻilāka irunta ivaikaḷ iṉṟu aṉaivarkkum uriya potut toḻilāka māṟṟam aṭain tiruppatu oṉṟē, ivaṟṟiṉ vaḷarcciyaik kāṭṭuvatākum. aracarkkāṭum kūttu, potu makkaḷukkāṭum kūttu eṉṉum pirivum ikkālattil illai. ituvum vaḷarccikku aṭai yāḷamākum.
tamiḻē, iyal, icai, nāṭakam eṉṟa muppakutiyai uṭaiyatu. mūṉṟum kalanta nūlkaḷē paṇṭaikkālattil piṟantaṉa. piṉṉāl tāṉ iyaṟṟamiḻnūl, icaittamiḻnūl, nāṭakat tamiḻnūl eṉṟu taṉittaṉiyāka eḻutappaṭṭaṉa. icaikkalai, nāṭakakkalaikaḷ oru kulattiṉariṉ toḻilāka iruntuvantaṉa. kūttil naṭaṉam, nāṭakam eṉa iruvakai uṇṭu. pāṭṭukku apinayam piṭippatu naṭaṉam; katai taḻuviyatu nāṭakam, it toḻilkaḷilē āṇkaḷum, peṇkaḷum īṭupaṭṭiruntaṉar. nāṭakamum pāṭṭum potumakkaḷukkup poḻutupōkkum iṉpak karuvikaḷākap payaṉpaṭṭuvantaṉa. aracarkkāṭum kūttu,  allātārkku āṭum kūttu eṉṟa pirivu paṇṭaikkālattil iruntatillai; piṟkālattiltāṉ piṟantatu. icaiyum kūttum, iṉṟu kulattoḻilāka illāmal potut toḻilāka māṟiviṭṭatu. aṉaivarkkum potuccelvamākavum āki viṭṭatu. ivvuṇmaikaḷai mēlē kūṟiyavaṟṟaik koṇṭu aṟiyalām.
pōṭṭiyiṉ mūlam kalai vaḷarcci
kalaikaḷ pōṭṭiyiṉ mūlam paṇṭaik kālattil vaḷarkkappaṭṭu vantaṉa. kalaiñarkaḷ taṅkaḷaic ciṟantavarkaḷ eṉṟu kāṭṭikkoḷḷa virumpuvatu iyaṟkai. itaṟkāka, avarkaḷ tāṅkaḷ kaṟṟa kalaittuṟaiyilē mēlummēlum muṉṉēṟa muyalvārkaḷ.
paṇṭaik kālattil kalaiñarkaḷ oruvarōṭu oruvar pōṭṭipōṭṭu muṉṉēṟi vantaṉar. naṭaṉamāṭuvōr, paṇ pāṭuvōr, cūtāṭuvōr mutaliyavarkaḷ taṅkaḷ tiṟamaiyaik kāṭṭa maṟṟavarkaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭuvārkaḷ. ivarkaḷ pōṭṭiyiṭuvataṟkāṉa maṉṟaṅkaḷ iruntaṉa. immaṉṟaṅkaḷaik kuṟittuk kāṭṭak koṭi kaṭṭiyiruppar.
āṭal kaṟṟavarkaḷai āṭal kaṟṟavarkaḷ pōṭṭiyiṭṭu vellavum; pāṭal payiṉṟavarkaḷaip pāṭak kaṟṟa pāṇarkaḷ vellavum; cūtāṭṭattil vallavarkaḷai accūtāṭṭattilē vallavarkaḷ vellavum, ivaiyallāta ēṉaiya kalaikaḷilē vallavarkaḷ akkalaikaḷilē vallavarkaḷuṭaṉ vivātittu vellavum koṭi kaṭṭappaṭṭiruntatu. pukaḻpeṟṟa nalla putunīr niṟainta taṭākampōṉṟa kuḷirnta cuṉaiyiṉ pakkattilē ikkoṭi paṟantukoṇṭiruntatu eṉṟu paripāṭalil kāṇap paṭukiṉṟatu. tirupparaṅkuṉṟattilē ittakaiya kalaippōṭṭikaḷ naṭantaṉa eṉṟum collappaṭukiṉṟatu.
*āṭal naviṉṟōr avarpōr ceṟuppavum,
 pāṭal payiṉṟōraip pāṇar ceṟuppavum,
**vallārai vallār ceṟuppavum,
 allārai allār ceṟuppavum
 ōrcollāyc
 cemmaip putuppuṉal
 taṭākam ēṟṟa taṇciṉaip pāṅkarp
 paṭākai niṉṟaṉṟu.
		(paripāṭal 9, vari 72-78)
ivvaṭikaḷ. paṇṭaittamiḻarkaḷ nuṇkalaikaḷai evvāṟu vaḷarttu vantaṉar eṉpatai aṟivikkiṉṟaṉa.
ōviyak kalai
ōviyakkalai eṉpatu oru ciṟanta kalai. naṭanta pala nikaḻcci kaḷaip paṭamāka eḻutikkāṭṭuvatu. kaittiṟamum nuṇṇaṟivum uḷḷavarkaḷē ciṟanta ōviyarāka muṭiyum. kaṟpaṉai uḷḷam paṭaitta ōviyarkaḷtām kaittiṟam uḷḷa ōviyarākavum uyaramuṭiyum. ōviyam eṉpatu cittiram.
ōviyattaic ciṟuvar, periyōr aṉaivarum kāṇa virumpuvārkaḷ. ōviyaṅkaḷaik kāṇavirumpātavarkaḷ oruvarum illai. ikkalaiyiṉmūlam makkaḷukkup pala uṇmaikaḷai uṇartta muṭiyum. makkaḷukku aṟivaiyum oḻukkattaiyum pukaṭṭa muṭiyum, ōviyaṅkaḷiṉ vaḻiyākac ciṟuvarkaḷukkum periyōrkaḷukkum kalvip payiṟciyum aḷikka muṭiyum. ōviyakkalai kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarum oru ciṟanta kalai. paṇṭait tamiḻarkaḷ ikkalaiyai makkaḷukku nallaṟivūṭṭavum, nītineṟikaḷaik kaṟpikkavum payaṉpaṭutti vantārkaḷ.
oru nikaḻcciyai eḻuttāl eḻutāmal ōviyaṅkaḷāl eḻutikkāṭṭi viṭalām. ettakaiya nikaḻccikaḷaiyum, vāyāl collāmal - eḻuttāl eḻutikkāṭṭāmal - cittirattilē amaittuk kāṭṭamuṭiyum. ciṟanta ōviyaṅkaḷ vāypēcāmal pala nikaḻccikaḷai namakkuc collum. ittakaiya ciṟanta ōviyaṅkaḷai iṉṟum nām kāṇkiṉṟōm.
iṉṉum pala kōyilkaḷilē, pala ōviyaṅkaḷ tīṭṭap paṭṭiruppataik kāṇkiṉṟōm. maturaic kōyilukkuc celpavarkaḷ, akkōyiliṉ cuvarkaḷ, tiruviḷaiyāṭal purāṇak katai muḻuvataiyum ōviyaṅkaḷāl uraippataik kāṇalām.
paṇṭaikkālattil, kōyil maṇṭapaṅkaḷilum, potu iṭaṅkaḷilum, makkaḷukku aṟivūṭṭum ōviyaṅkaḷ varaiyap paṭṭiruntaṉa. ivvuṇmai paripāṭalilē kāṇappaṭukiṉṟatu.
cevvēḷaip pāṭum pattoṉpatāvatu paripāṭalilē paraṅkuṉṟattil uḷḷa cittira maṇṭapattiṉ ciṟappuk kūṟap paṭukiṉṟatu.
cūriyaṉuṭaṉ cērntu cuḻalkiṉṟa cantiraṉ naṭcattiraṅkaḷ ākiyavai cakkaravāḷakiriyaic cuṟṟi varuvataippōl eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. kirakaṅkaḷiṉ ikkāṭciyaik kāṇpavarkaḷ ik kāṭciyilēyē īṭupaṭṭu niṟpar.
irati maṉmataṉ uruvaṅkaḷ iṇaippāka eḻutap paṭṭiruppataik kāṇpar; kaṇavarkaḷuṭaṉ cērntu cellum peṇkaḷ ataik kaṇṭapōtu, ivaḷtāṉ ratiyā? ivaṉ tāṉ maṉmataṉā? eṉṟu kēṭpar. kaṇavaṉmārkaḷ ām eṉṟu viṭaiyaḷippar.
akalikaiyiṉ katai eḻutappaṭṭirukkum ōviyattaik kāṇpar, ivaṉ intiraṉākiya pūṉai; ivaḷ akalikai; ivaṉ akalikaiyiṉ kaṟpaik keṭutta intiraṉ; intiraṉ pūṉai uruvil veḷivarumpōtu avaṉaikkaṇṭa kavutamaṉ ivaṉ; kavutamaṉ ciṉattāl akalikai kalluruppeṟṟa vaṭivam itu; ivvāṟu anta ōviyattaip pārttu uraiyāṭuvārkaḷ.
ivvāṟu palavakaiyāṉa ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭa maṇṭapattai aṭaintavarkaḷ avaikaḷaik kuṟittup pala kēḷvikaḷ kēṭṭaṉar; akkēḷvikaḷukku viṭai tantaṉar.
*eṉṟūḻ uṟavarum irucuṭar, nēmi
  oṉṟiya cuṭarnilai uḷpaṭu vōrum;
  irati, kāmaṉ, ivaṉ, ivaṉ eṉāa;
  virakiyar viṉava, viṉā iṟup pōrum;
  intiraṉ pūcai, ivaḷ akalikai, ivaṉ
  ceṉṟa kavutamaṉ, ciṉaṉ uṟak kaluru
  oṉṟiyapaṭi itu, eṉṟu uraicey vōrum;
  iṉṉa palapala eḻuttunilai maṇṭapam
  tuṉṉunar cuṭṭavum, cuṭṭuaṟi vuṟuttavum.
ivaikaḷē paripāṭal aṭikaḷ.
ōvattu aṉṉa viṉaipuṉai nalil
cittirattaip pōṉṟa vēlaippāṭamainta nalla vīṭu.
					(patiṟṟu-pā. 61)
*cempu iyaṉṟaṉṉa ceyvuṟu neṭuñcuvar
  uruvappalpū oru koṭi vaḷaii.
cempiṉāl ceyyappaṭṭatu pōṉṟa uṟutiyāṉa periya cuvarilē cittira vēlaippāṭukaḷ ceyyappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. aḻakiya pala malarkaḷ pūtta koṭikaḷum eḻutap paṭṭirukkiṉṟaṉa.	
	(neṭunalvāṭai - 112-113.)
†“â©Ãiy maruppiṉ āṭu talaiyāka
  viṇūrpu tiritarum vīṅkucelal maṇṭilattu
  muraṇmiku ciṟappiṉ celvaṉoṭu nilaiiya
  urōkiṇi.
putitākac ceyyappaṭṭa-meḻuku pūcappaṭṭa-kaṭṭilil uḷḷa mēṟkaṭṭiyiṉ uṟpuṟattilē, (asmāṉa kiri) mēṣa rāci mutaliya paṉṉiraṇṭu rācikaḷum eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. vāṉattil viraintu cuṟṟum cūriyaṉuṭaṉ māṟupaṭṭa cantiraṉu ṭaiya uruvamum eḻutappaṭṭuḷḷatu. cantiraṉum, urōkiṇi naṭcattiramum piriyātu niṟkiṉṟa nilaiyai ōviyamākkap paṭṭirukkiṉṟatu.
kaṇavaṉum, maṉaiviyum cantiraṉum - urōkiṇiyum pōl piriyāmal vāḻak kaṭamaippaṭṭavarkaḷ eṉpatai niṉaippūṭṭavē ivvāṟu paṭukkum kaṭṭiliṉ mēṟkaṭṭiyil ōviyam varaintaṉar.
mēlē kāṭṭiya paripāṭal, patiṟṟuppattu, neṭunal vāṭai aṭikaḷ, paṇṭaikkālat tamiḻarkaḷiṉ ōviya aṟivaik kāṭṭukiṉṟaṉa. ōviyaṅkaḷai avarkaḷ payaṉpaṭuttikkoṇṭa vitattaiyum uṇarttukiṉṟaṉa.
maruttuvakkalai
paṇṭait tamiḻarkaḷ maruttuvak kalaiyilē ciṟan tiruntaṉar. paḻantamiḻarkaḷiṉ maruttuvak kalaiyiṉ vaḷarcciyē iṉṟu citta vaittiyam eṉṉum peyaruṭaṉ ciṟantu viḷaṅku kiṉṟatu. citta vaittiya muṟai paḻantamiḻarkaḷ kaṇṭaṟinta vaittiya muṟai eṉpatil aiyam illai.
*arumpiṇi uṟunarkku vēṭṭatu koṭātu,
  maruntu āyntu koṭutta aṟavōṉ.
nīkkutaṟkariya nōyaip peṟṟavarkaḷukku, avartiṉṉa virumpiya vaikaḷaik koṭukkāmal, avar nōy taṇivataṟkuriya maruntai ārāyntu koṭutta aṟaneṟiyai uṭaiyavaṉ.		(naṟṟiṇai-pā. 136)
itil maruttuvaṉai aṟavōṉ eṉṟu kūṟuvatu kuṟippiṭattakkatu. makkaḷ tuṉpattai nīkkik kāppōṉātaliṉ aṟavōṉ eṉṟu pukaḻappaṭṭatu. nōy iṉṉatu; ataṟkuk koṭukka vēṇṭiya maruntu iṉṉatu; maruntuṇṇum pōtu cāppiṭakkūṭiya paṇṭaṅkaḷ eṉpavaikaḷaiyellām aṟintavaṉ ciṟanta maruttuvaṉ eṉṟa karuttai inta naṟṟiṇai aṭikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
tamiḻarkaḷiṉ maruttuvak kalait tērcciyiṉ ciṟappaik kāṇa vēṇṭumāṉāl tirukkuṟaḷ oṉṟē pōtumāṉatākum. maruntu eṉṉum atikārattaip paṭippōr ivvuṇmaiyai uṇaralām.
nōy varāmal kāttukkoḷḷum vaḻi, nōy vanta piṉ anta nōyai oḻikka maruttuvam ceyyum muṟai, ivaikaḷait tirukkuṟaḷ viḷakkamākak kūṟukiṉṟatu. tirukkuṟaḷil collap paṭṭirukkum vaittiya muṟai ikkālattil mikunta vaḷarcci peṟṟirukkum viññāṉa vaittiya muṟaikku ottiruppataik kāṇalām.
maruntu eṉṉum atikārattil pattuk kuṟaḷkaḷil ēḻu kuṟaḷkaḷ uṇavaip paṟṟiyē kūṟukiṉṟaṉa.
uṇavu mikuntālum nōyuṇṭākum; uṇavu kuṟaintālum nōy uṇṭākum eṉpatu mutaṟ kuṟaḷ.
uṇṭa uṇavu cerittapiṉ aḷavōṭu uṇṭāl nōy aṇukātu eṉpatu iraṇṭāvatu kuṟaḷ.
uṇṭa uṇavu cerittapiṉ aḷavōṭu uṇpatutāṉ nīṇṭakālam vāḻvataṟku vaḻi eṉpatu mūṉṟāvatu kuṟaḷ.
kuṟṟamaṟṟa uṇavai naṉṟākap paci eṭuttapiṉ uṇṇuka eṉpatu nāṉkāvatu kuṟaḷ.
nalla uṇavai aḷavōṭu uṇṭāl uyirukku āpattu illai eṉpatu aintāvatu kuṟaḷ.
kuṟaivāka uṇpavaṉ iṉpuṟuvāṉ, aḷavukku mīṟi uṇpavaṉ, piṇiyāl tuṉpuṟuvāṉ eṉpatu āṟāvatu kuṟaḷ.
paciyiṉ aḷavu teriyāmal, mikutiyāka uṇpavaṉ aḷavaṟṟa nōykaḷukku āḷāvāṉ eṉpatu ēḻāvatu kuṟaḷ.
nōy varuvataṟkum, nōy varāmaikkum kāraṇam uṇavu tāṉ eṉpatu ikkāla maruttuvarkaḷum oppuk koḷkiṉṟaṉar. uṭal nalattukkēṟṟa nalla uṇavukaḷai aḷavōṭu uṇpavarkaḷ nīṇṭakālam nōyiṉṟi vāḻamuṭiyum eṉṟa uṇmaiyaip paṇṭait tamiḻarkaḷ aṟintiruntaṉar. itaṟku ikkuṟaṭpākkaḷē cāṉṟākum.
nōyāḷikku eppaṭi maruttuvam ceyyavēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭum kuṟaḷkaḷ mikacciṟanta karuttuḷḷavai.
mutalil nōy iṉṉateṉṟu terintukoḷḷa vēṇṭum; ataṉpiṉ anta nōy eppaṭi vantatu eṉṟa kāraṇattai aṟiya vēṇṭum; ataṉpiṉ anta nōyait taṇikkum vaḻiyaik kāṇavēṇṭum. ataṉpiṉ ataṟkut takunta maruntaik koṭukka vēṇṭum.
nōynāṭi, nōy mutalnāṭi, atu taṇikkum
  vāynāṭi. vāyppac ceyal
itu eṭṭāvatu kuṟaḷ. ittirukkuṟaḷai maṟavāmal piṉpaṟṟum vaittiyarkaḷ, taṅkaḷ toḻililē veṟṟi peṟamuyum.
nōyāḷiyiṉ nilaimai, nōyiṉ nilaimai, maruntu koṭuppataṟkēṟṟa kālam ivaṟṟai ārāyntu maruttuvam ceyyavēṇṭum. ituvē vaittiyaṉ kaṭamai eṉṟu oṉpatāvatu kuṟaḷ kūṟukiṉṟatu.
pattāvatu kuṟaḷ mikavum kuṟippiṭattakkatu. vaittiyam ceyyum muṟaiyai nāṉku pakutiyākap pirittuk kūṟukiṉṟatu ak kuṟaḷ.
nōyāḷi, maruttuvaṉ, maruntu, nōyāḷiyiṉ pakkatti liruntu pārttuk koḷḷukiṉṟavaṉ eṉṟu nāṉku pakutiyai yuṭaiyatu maruttuva muṟai.
uṟṟavaṉ. tīrppāṉ, maruntu, uḻaic celvāṉ eṉṟu
appāl nāṟkūṟṟē maruntu.
ituvē tirukkuṟaḷil maruntu eṉṉum atikārattil uḷḷa iṟutik kuṟaḷ.
nōyāḷiyiṉ nilaimaiyai naṉṟākap paricōtikka vēṇṭum. orē nōy, avaravarkaḷiṉ uṭal nilaikku ēṟṟavāṟu kaṭumai yākavum irukkum; kuṟaivākavum irukkum. nōyāḷiyiṉ tāṅkum caktiyaiyum aṟintu ataṟkēṟṟapaṭi maruttuvam ceyya vēṇṭum.
iraṇṭāvatu, nōy tīrppavaṉākiya maruttuvaṉ maruttuva muṟaikaḷai naṉṟāka aṟintirukka vēṇṭum. nōyāḷikku nampikkai uṇṭākumpaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum.
mūṉṟāvatu, maruntu. atu nōyait tīrkkāviṭṭālum keṭuti ceyyāmalirukkavēṇṭum. orē nōykkup pala maruntukaḷ uṇṭu. nōyāḷiyiṉ uṭalnilaikkēṟṟa maruntu itu eṉṟu kaṇṭupiṭikkavēṇṭum.
nāṉkāvatu, nōyāḷiyiṉ pakkattiliruntu pārppavaṉ (nars), avaṉum nōyāḷiyiṉ nilaiyai aṟintu, avaṉ varuntumpōtu avvaruttattait taṇikkum taṉmaiyuḷḷa vaṉāka irukkavēṇṭum. nōyāḷiyiṉ pakkattiliruppavaṉukkum maruttuva nūl aṟivum, nōyāḷiyaip pātukākkum payiṟciyum amaintirukkavēṇṭum.
maruttuvattaip paṟṟi mēlē kūṟappaṭṭirukkum ceyti kaḷaik koṇṭu, paṇṭait tamiḻariṉ maruttuva aṟivaik kāṇalām. makkaḷiṉ nalvāḻvukku iṉṟiyamaiyāta maruttuvak kalaiyilē paṇṭait tamiḻar mikavum akkaṟai kāṭṭiṉar. akkalaiyai vaḷarttu vantaṉar. tamiḻnāṭṭilē maruttuvak kalai mikavum uyarntanilaiyil vaḷarntiruntatu. itu uṇmai, ivvuṇmaiyaip paṇṭait tamiḻnūlkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.
vāṉanūl aṟivu
paṇṭait tamiḻarkaḷ vāṉanūl aṟivum peṟṟiruntaṉar. vāṉattil uḷḷa kirakaṅkaḷiṉ māṟupāṭṭāl nikaḻum iyaṟkai vēṟupāṭukaḷai aṟintiruntaṉar.
kārttikai viḻāk koṇṭāṭum vaḻakkam paṇṭait tamiḻarkaḷiṭam iruntatu. cantiraṉum kārttikai naṭcattiramum neruṅkiyirukkum nāḷaik kārttikai nāḷ eṉṟu koṇṭaṉar.
kuṟumuyal maṟuniṟam kiḷara matiniṟaintu
 aṟumīṉ cērum akaliruḷ naṭunāḷ
 maṟuku viḷakku uṟuttu, mālai tūkkip
 paḻaviṟal mūtūrp palar uṭaṉtuvaṉṟiya
 viḻavu.
ciṟiya muyalākiya maṟu taṉ mārpilē viḷaṅka, muḻu matiyākiya, kārttikai naṭcattiram cantiraṉuṭaṉ cērntirukkum nāḷ kārttikai nāḷākum. innāḷiṉ naḷḷiravil vītiyilē viḷakkēṟṟivaittu malar mālaikaḷ toṅkaviṭuvar. palarum kūṭi viḻākkoṇṭāṭuvārkaḷ. itu kārttikai viḻā.	(akanāṉūṟu-pā. 141)
veḷḷi eṉṉum naṭcattirattaik koṇṭu maḻaipeyyum, peyyātu eṉṟa nilaiyai aṟintu vantaṉar. veḷḷi nalla kirakaṅkaḷuṭaṉ cērumpōtu maḻai peyyum eṉpatu paṇṭait tamiḻarkaḷ nampikkai.
vaṟitu vaṭakku iṟaiñciya cīrcāl veḷḷi
 payamkeḻu poḻutōṭu āniyam niṟpa.
ciṟitu vaṭakkē cāyntu ciṟappu mikunta veḷḷiyāṉatu, maḻaikkup payaṉpaṭum maṟṟaiya kirakaṅkaḷuṭaṉ cērntu niṟkum nāḷil	(patiṟṟuppattu 24.)
nilampayam poḻiyac cuṭarciṉam taṇiyap
 payamkeḻu veḷḷi āniyam niṟpa.
nilam mikuntap payaṉait tarumpaṭiyum, cūriya veppam taṇiyumpaṭiyum, maḻai mikutiyākattarum veḷḷiyāṉatu maṟṟak kirakaṅkaḷuṭaṉ cērntu niṟkum nāḷil	(mēṟpaṭi 69.)
patiṟṟuppattiṟ kāṇum ivvaṭikaḷ, tamiḻarkaḷiṉ vāṉanūl aṟivaik kāṭṭukiṉṟaṉa. puṟanāṉūṟṟiṉ 229 āvatu pāṭalil vāṉa nūl kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
mēṣarāciyai āṭu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. kārttikai aḻal (neruppu) eṉṟu collappaṭukiṟatu. kārttikaiyiṉ atitē vatai akkiṉiyākum. aṉuṭa naṭcattiram muṭappaṉai pōṉṟa tōṟṟamuṭaiyatu; puṉarpūca naṭcattiram kuḷam pōṉṟa uruvamuṭaiyatu; itaṉāl puṉarpūcattai, kayam, kuḷam, ēri eṉṉum peyariṭṭum aḻaippar.
ippuṟanāṉūṟṟup pāṭalil, kārttikai, aṉuṣam puṉarpūcam, uttiram, mūlam, mirukacīriṭam ākiya naṭcattiraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
nalla nāḷ keṭṭa nāḷ pārkkum vaḻakkam paṇṭait tamiḻarkaḷiṭam iruntatu. vāṉattu naṭcattiraṅkaḷaiyum, kirakaṅkaḷaiyum koṇṭē nalla nāḷ keṭṭa nāḷkaḷaik kaṇṭaṟintaṉar.
nalla nāḷilē tirumaṇam ceyyum vaḻakkam paṇṭait tamiḻarkaḷiṭam iruntatu.
*puḷḷuppuṇarntu iṉiya vākat teḷ oḷi
  aṅkaṇ iruvicumpu viḷaṅkat, tiṅkaḷ
  cakaṭam maṇṭiya tukaḷtīr kūṭṭattuk,
  kaṭinakar puṉaintu, kaṭavuḷ pēṇip
  paṭumaṇa muḻavoṭu parūuppaṇai imiḻa
  vatuvai maṇṇiya makaḷir.
paṟavaic cakuṉam naṉmaiyākak kāṇumpaṭiyum, teḷivāṉa nilavoḷi periya vāṉattil viḷaṅkumpaṭiyum, cantiraṉai urōkiṇi naṭcattiram cērntirukkum kuṟṟamaṟṟa nalla nāḷilē, kalyāṇa vīṭṭai alaṅkarittu- kaṭavuḷai vaṇaṅki, maṇattil aṭikkappaṭum muḻavuṭaṉ periya muracu vāttiyamum olikkumpaṭi, talaiviyai maṅkala nīrāṭṭiya makaḷir.
	(akanāṉūṟu. pā. 136.)
*vāṉ ūr matiyam cakaṭuaṇaiya vāṉattuc
  cālioru mīṉ takaiyāḷaik kōvalaṉ
  māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi kāṭṭiṭat
  tīvalam ceyvatu kāṇpārkaṇ nōṉpu eṉṉai
cantiraṉai urōkiṇi cērum naṉṉāḷilē, aruntati pōṉṟa kaṇṇakiyai, vayatēṟiya antaṇaṉ vēta neṟic caṭaṅkukaḷaic ceytukāṭṭa, kōvalaṉ kaṇṇakiyuṭaṉ tīyai valam ceykiṉṟa kāṭciyaik kāṇpavarkaḷ kaṇkaḷ ceyta tavam yātō!			(cilappatikāram maṅkala vāḻttu-50-53.)
cantiraṉai urōkiṇi naṭcattiram cērum nāḷai nalla nāḷākak koṇṭaṉar tamiḻar; anta nāḷait tirumaṇam ceyvataṟkēṟṟa ciṟanta nāḷākak koṇṭaṉar. ivvuṇmaiyai mēlē kāṭṭiya akanāṉūṟṟu aṭikaḷum, cilappatikāra aṭikaḷum kāṭṭiṉa. ivaikaḷum paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ vāṉanūl aṟivukkuc cāṉṟākum.
ivvāṟu vāṉa nūṟ kuṟippukkaḷ pala, caṅka ilakkiyaṅ kaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ikkuṟippukkaḷāl tamiḻarkaḷiṉ vāṉanūl kalai aṟivaik kāṇalām.
mēlē kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu paṇṭait tamiḻarkaḷ, makkaḷ vāḻkkaikkup payaṉpaṭum ciṟanta kalaikaḷ palavaṟ ṟaiyum aṟintiruntaṉar eṉpataik kāṇalām.
ciṟappākap paṇṭait  tamiḻarkaḷ kaṭṭiṭak kalaiyilē tērcci peṟṟiruntaṉar; ciṟpak kalaiyilē ciṟantu viḷaṅkiṉar; ulōkaṅkaḷaik koṇṭu nuṇṇiya vēlaippāṭamainta paṇṭaṅkaḷ palavaṟṟaic ceytuvantaṉar.
necavuk kalaiyilē avarkaḷ nikar aṟṟu viḷaṅkiṉar. naṭaṉam, icai pōṉṟa aruṅkalaikaḷilē āṟṟal peṟṟi runtaṉar. pōṭṭipōṭṭuk kalaikaḷ palavaṟṟai vaḷarttu vantaṉar.
ōviyakkalaiyai makkaḷukku aṟivūṭṭap payaṉpaṭutti vantaṉar. maruttuvak kalaiyilē nalla tērcci peṟṟiruntaṉar. vāṉanūl kalaiyilum ciṟantu viḷaṅkiṉar. ivvuṇmaikaḷai yellām paṇṭait tamiḻnūlkaḷ namakkuk kūṟukiṉṟaṉa.

camutāyap paṇi
paṭṭiṉip pēccu
ulaka vāḻvu tuṉpam niṟaintatu, piṟantatu mutal, iṟakkum varaiyilum kavalaiyilēyē kālaṅkaḻiyum; itaṟkeṉṉa ceyvōm? ataṟkeṉṉa ceyvōm? iṉṟaippoḻutu eppaṭip pōkum? nāḷaip poḻutaip pōkka eṉṉa ceyyalām? ippaṭiyē vāḻnāḷ muḻuvatum cintaṉai ceyya vēṇṭi yirukkiṟatu. ippaṭi vētaṉaippaṭṭu vāḻvataiviṭac cāvatutāṉ nallatu; atiltāṉ iṉpam uṇṭu; viṭutalai uṇṭu; tuṉpak kaṭaliliruntu karaiyēṟa itaittavira vēṟu vaḻiyillai.
ivvāṟu maṉamoṭintu pēcuvōr palar uṇṭu. vāḻkkaiyil uḷḷa kavalaiyum tuṉpamumē ippaṭip pēca vaikkiṉṟaṉa. vētaṉaippaṭṭa uḷḷattilētāṉ immātiri yāṉa calippu muḷaikkiṟatu; veḷiyilē col vaṭivākat talai nīṭṭukiṉṟatu.
makkaḷiṭam ittakaiya cōrvu ñāṉam eppoḻutu piṟakkiṟatu? inta ñāṉam vētaṉaik kuralāka eppoḻutu veḷivarukiṟatu? ēṉ veḷippaṭukiṉṟatu? eṉpavaikaḷaik koñcam eṇṇip pārkka vēṇṭum. eṇṇip pārppō māṉāl uṇmai viḷaṅkum. pacippiṇiyāl makkaḷ vāṭum kālattiltāṉ ittakaiya calippup pēccukkaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa. aṉaivarum kavalaiyillāmal uṇṭu kaḷikkiṉṟa kālattil ittakaiya pulampalkaḷ puṟappaṭuvatillai; ulaka nilaiyāmai yaip paṟṟiya niṉaippē avarkaḷ neñcil kuṭipukuvatillai.
uṇavē uyir vāḻvu
paṇṭait tamiḻ makkaḷ pacippiṇiyiṉ koṭumaiyai aṟintiruntaṉar. makkaḷ aṉaivarum vayiṟāra uṇṭu vāḻa vēṇṭum eṉpatē avarkaḷ koḷkai. makkaḷiṭaiyē pacinōy paravi nilaikkumāyiṉ camātāṉa vāḻvu nilaikkātu. makkaḷ oṉṟupaṭṭu vāḻamāṭṭārkaḷ. makkaḷiṭam kaṭṭup pāṭum oḻukkaḻum irukka muṭiyātu. ātalāl makkaḷ aṉaivarum uṇavu peṟṟu vāḻa vaḻikāṇa vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ uṟutiyāka nampiṉārkaḷ.
ittakaiya nampikkaiyuḷḷa kuṟunila maṉṉarkaḷ - muṭiyuṭai vēntarkaḷ - nilakkiḻavarkaḷ - nāṭṭu makkaḷiṉ pacittuyarai oḻippatilē muṉaintu niṉṟaṉar. makkaḷaip paci nōykku āḷākkāmal pātukāttavarkaḷtāṉ makkaḷ talaivarkaḷākak karutappaṭṭaṉar; nāṭṭiṉ pātukāppāḷarkaḷāka eṇṇap paṭṭaṉar. ittalaivarkaḷiṉ ātaravilētāṉ pulavarkaḷum periyōrkaḷum vāḻntu vantaṉar.
nīr iṉṟu amaiyā yākkaik kellām!
 uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrē.
nīr illā viṭṭāl uṭampukaḷē illai; inta uṭampu kaḷukkellām uṇavu koṭukkāviṭṭāl uṭampum aḻintu viṭum. ātalāl uṇavu koṭuttavarkaḷ tām, uṭampil vāḻum uyiraik koṭuttu, avvuṭampaik kākkiṉṟavarkaḷ āvārkaḷ	(puṟam 18)
eṉpatu puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu. kuṭapulaviyaṉār eṉṉum pulavar ivvuṇmaiyaik kūṟiyuḷḷār. itaṉāl, uṇavillā viṭṭāl ivvulakil enta uyirum vāḻamuṭiyātu eṉṟa uṇmaiyaik kāṇalām.
ulakam vāḻa-ulakamakkaḷ nākarikattuṭaṉ vāḻa-avarkaḷ vāḻkkaiyilē  calippillāmal ūkkattuṭaṉ muṉṉēṟa utavi ceyvatu uṇavu oṉṟutāṉ. ātalāl, mutal mutalil, nāṭāḷvōr uṭaṉaṭiyākak kavaṉikka vēṇṭiyatu uṇavaip paṟṟittāṉ. nāṭṭilē uṇavup paṇṭam peruka nāṭāḷvōr utavi ceyya vēṇṭum. uṇavup paṇṭam tārāḷamāka uṟpatti yāvataṟkāṉa cātaṉaṅkaḷai yellām nāṭāḷvōrē naṉṟāka amaikka muyalavēṇṭum.
pakuttuṇṇum vāḻvu
nāṭṭilē uṇavup poruḷ uṟpattiyāṉāl maṭṭum pōtātu. uṟpattiyāṉa uṇavup paṇṭaṅkaḷ ōriṭattil kuvintu kiṭantāl ataṉāl makkaḷukku eṉṉa payaṉ? uṟpattiyāṉa uṇavup paṇṭaṅkaḷai oru cilar kuvittu vaittuk koṇṭiruntāl makkaḷiṉ paci nōy paṟantōṭi viṭumā? uṟpattiyāṉa uṇavup paṇṭaṅkaḷ nāṭṭumakkaḷ aṉaivarukkum kiṭaikka vēṇṭum; kiṭaippataṟkāṉa vaḻi vakaikaḷ kāṇappaṭa vēṇṭum. appoḻutu tāṉ makkaḷ aṉaivarum paṭṭiṉiyillāmal vāḻamuṭiyum. itaṟku eṉṉa vaḻi? eṉṉa ceyyavēṇṭum? eṉpataip paṟṟip paṇṭait tamiḻaṟiñarkaḷ kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
pakuttuṇṭu paluyir omputal nūlōr
 tokutta vaṟṟuḷ ellām talai.
palarukkum pakuttuk koṭuttut tāṉum uṇṭu, pala uyirkaḷaiyum kollāmal kāppāṟṟuvatē aṟanūlōr tokuttuk kūṟiya aṟaṅkaḷ aṉaittilum ciṟanta aṟamākum.		(ku, 332)
eṉpatu tirukkuṟaḷ. ellā makkaḷum paciyāl paritavik kāmal, kiṭaitta uṇavaip palarum pakuttuṇṭu vāḻvatutāṉ ciṟanta vāḻvu; itu tāṉ maṉita camutāyam vētaṉaippaṭāmal vāḻvataṟku vaḻi; eṉpatu vaḷḷuvar karuttu. paṇṭait tamiḻarkaḷ - ulaka makkaḷ piṉpaṟṟuvataṟkāṉa aṟanūlai vakuttavarkaḷ - kaṇṭa uṇmaiyaiyē vaḷḷuvar ivvāṟu curukkik kūṟiṉār.
tukaḷtīr perumcelvam tōṉṟiyakkāl toṭṭup
 pakaṭu naṭantakūḻ pallārōṭu uṇka.
kuṟṟamaṟṟa celvam tōṉṟiya kālam toṭaṅki-kiṭaittakāla mutalē - uḻutu payir ceytu peṟṟa uṇavaip palaruṭaṉ kūṭiyiruntu uṇṇuka eṉpatu nālaṭiyāriṉ iraṇṭāvatu pāṭṭu. ituvum mēlē kāṭṭiya tirukkuṟaḷiṉ karuttaiyē valiyuṟuttuvataik kāṇalām.
mēlē kāṭṭiya kuṟaḷum, nālaṭiyum ekkālattukkum ēṟṟatoru uṇmaiyai eṭutturaittaṉa. uṇavu uṟpatti perukiviṭṭatu; makkaḷ tokaikkup pōtumāṉa aḷavu tāṉiyaṅkaḷ viḷaintu viṭṭaṉa; iṉip pañcam illai; eṉṟu puḷḷikkaṇakkup pōṭuvatāl maṭṭum payaṉ illai; viḷain tirukkum uṇavup paṇṭam ellā makkaḷukkum kiṭaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum. ivvuṇmaiyai avai eṭutturaittaṉa. ivvuṇmai ekkālattukkum poruntum uṇmaiyaṉṟō?
pacikkoṭumai
maṉita camutāyattil puraiyōṭum puṇṇāka iruppatu vaṟumaitāṉ; vaṟumaiyiṉ uccanilai uṇavillāmal uḷḷamum uṭampum vāṭic cōrvatutāṉ. uṇavuṇṭuk kavalaiyillāmal vāḻum camutāyattiltāṉ oḻukkam nilaittirukkum. kalaikaḷ kāviyaṅkaḷ kavitaikaḷ vaḷarum. makkaḷiṭaiyē makiḻcciyum, iṉpamum naṭamāṭum. pañcattāl meliyum camutāyattilē - nāṭṭilē - pañcattil aṭipaṭum taṉi maṉitarkaḷum, naṉmai tīmai yeṉṟu pārāmal tām uyir piḻaikka etaiyum ceyyat tuṇivārkaḷ.
inta uṇmaiyai uṇarātavarkaḷ, cōṟu peritaṉṟu; māṉantāṉ peritu; māṉattaik kāppāṟṟa muyalvōm; cōṟṟup pañcattaip paṟṟip piṟaku ālōcippōm eṉṟu colluvārkaḷ.
māṉattaik kāppatum, māṉattai aḻippatum uṇavu tāṉ eṉṟa uṇmaiyai ivarkaḷ niṉaittup pārppatillai. pacik koṭumaiyai uṇarātavarkaḷē ippaṭic colli, ēḻai makkaḷiṉ eḻuccikku muṭṭukkaṭṭai pōṭa muyalkiṉṟaṉar. paṭṭiṉip paṭṭāḷattiṉ etiril ivarkaḷuṭaiya pēccu nilaikkātu; avarkaḷ intap pēccai ēṟṟukkoḷḷavē māṭṭārkaḷ.
pacippiṇiyiṉ koṭumaiyai namatu muṉṉōrkaḷ naṉṟāka aṟintavarkaḷ. ataṉāl camutāyamum, taṉi maṉitarum aṭaiyum tuṉpattai avarkaḷ kaṇṇārak kaṇṭavarkaḷ. avarkaḷ kaṇṭaṟinta uṇmaiyai oru utāraṇattāl kāṇalām.
pacippiṇiyaip pōlak koṭiya pāvi oruvaṉum illai. uyarnta kuṭiyilē piṟantavaṉāyiṉum cari, avaṉuṭaiya perumaiyai aḻittuviṭum. avaṉiṭattilē evvaḷavu ciṟappi runtālum avaṟṟai aṭiyōṭu aḻittuviṭum. tīmaiyeṉṉum kaṭalaik kaṭantu, naṉmaiyeṉṉum karaiyai aṭaivataṟkut teppamāka iruntu utavuvatu kalvitāṉ. attakaiya kalviyiṉ payaṉaiyum pacippiṇiyāvatu aḻittuviṭum. nāṇam oṉṟu tāṉ maṉitaṉukku  aḻaku tarum āparaṇam. pacippiṇi anta nāṇattaiyum aḻittuviṭum. ciṟanta aḻakaiyum keṭuttuviṭum. taṉ maṉaiviyuṭaṉ piṟar vīṭṭu vācalilē pōy niṉṟu piccai ēṟkumpaṭi ceyyum. paci nōy eṉṉum koṭiya pāviyiṉ ceykai ituvākum.:
*kuṭippiṟappu aḻikkum; viḻuppam kollum;
  piṭitta kalvip perumpuṇai viṭūum;
  nāṇ aṇi kaḷaiyum; māṇeḻil citaikkum;
  pūṇmulai mātaroṭu puṟaṅkaṭai niṟuttum;
  pacippiṇi eṉṉum pāvi.
eṉpatu maṇimēkalai. camutāya vāḻvaic cīrkulaikkum koṭum pāviyākap pacippiṇiyai uruvakittiruppatu kuṟippiṭattakkatu. pacippiṇiyiṉ koṭumaiyai viḷakkavē - maṉita camutāyattaip pacinōy iṉṟi vāḻa vaikka vēṇṭum eṉṟa uṇmaiyai viḷakkavē - maṇimēkalai yeṉṉum oru kāviyamē piṟantirukkiṉṟatu.
inta uṇmaiyaip piṟkālattu nītinūlkaḷum valiyuṟutti yirukkiṉṟaṉa.
māṉam, kulam, kalvi, vaṇmai, aṟivuṭaimai
tāṉam, tavam, uyarcci, tāḷāṇmai - tēṉiṉ
kacivanta colliyarmēl kāmuṟutal pattum
pacivantiṭap paṟantu pōm
pacippiṇi mikuntuviṭṭāl - atait taṇittuk koḷḷa muṭiyāviṭṭāl - paciyāl piṇikkappaṭṭa maṉitaṉuṭaiya māṉam aḻiyum; kulapperumai kuṉṟiviṭum; avaṉ kaṟṟa kalviyum avaṉaik kaiviṭum; avaṉ piṟarukkuk koṭukkum iyalpaṟṟavaṉ āvāṉ; avaṉuṭaiya aṟivu keṭum; uyarn tōrukku utavuvatu paṟṟi eṇṇavē māṭṭāṉ; tavattil avaṉ maṉam nāṭātu; uyarnta nilaiyiliruntu iḻinta nilaiyai aṭaivāṉ; muyaṟciyaṟṟa cōmpēṟiyāki viṭuvāṉ; iṉiya moḻi pēcum peṇkaḷiṉmēl vaitta kātalaiyum kaiviṭuvāṉ. pacivantāl māṉam mutaliya intap pattup paṇpukaḷaiyum maṉitaṉ iḻappāṉ; ivaṟṟaik kaiviṭāma lirukka evvaḷavu muyaṉṟālum muṭiyātu. avaikaḷ tāmākavē maṟaintu pōy viṭum.
itu nalvaḻip pāṭṭu; namatu uḷḷattil oṭṭik koṇṭirukkum pāṭal; paḷḷikkūṭattil nām paṭitta ceyyuḷ, āyiṉum palar ippāṭalaip paṟṟi avvaḷavākac cintippatillai. uṇavup pōrāṭṭattaip paṟṟip parikacip pōr ippāṭalai naṉṟāka ārāyntu pārkka vēṇṭum.
mēlē eṭuttukkāṭṭappaṭṭa maṇimēkalai aṭikaḷum, nalvaḻip pāṭṭum pacippiṇiyāl makkaḷ paṭum vētaṉaiyai viḷakkik kāṭṭiṉa. appāṭalkaḷil collappaṭṭa karuttukkaḷ oru taṉi maṉitaṉukkum poruntum; ēṉ, oru camutāyattiṟkum poruntum; oru nāṭṭukkum poruntum; ēṉ? inta ulakamē oppuk koḷḷum uṇmai eṉpatil aiyam illai.
mēlē kāṭṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭṭiṉ pakutiyum kuṟaḷum, nālaṭiyum, makkaḷ aṉaivarukkum uṇavaḷikka vēṇṭiya avaciyattai valiyuṟuttiṉa. aṭuttāṟ pōl kuṟippiṭṭa maṇimēkalai aṭikaḷum, nalvaḻip pāṭṭum makkaḷiṭaiyē pacippuyal paravāmal taṭukka vēṇṭum eṉpatai aṟivittaṉa. pacippuyal taṭukkappaṭāmal alaṭciyam ceyyappaṭṭāl, makkaḷ vāḻvu eṉṉa ākum eṉpataiyum eṭuttukkāṭṭiṉa.
camattuva vāḻvu
paṭṭiṉip paṭṭāḷam oḻiya vēṇṭumāṉāl poruḷātāra camattuvam ēṟpaṭṭāka vēṇṭum. oru cila maṉitarkaḷ uḻait tālum - pāṭupaṭṭālum pōtumāṉa uṇavillāmal paṭṭiṉi kiṭantu cāvatu; eṉṟa nilaimāṟavēṇṭum. ellōrkkum uṇavu, uṭai, iṭam, vāḻkkai, iṉpam ivaikaḷ kiṭait tāl tāṉ nāṭṭilē cāntiyum camātāṉamum nilaittirukkum. inta uṇmaiyai namatu muṉṉōrkaḷ aṟintiruntaṉar. ātalāltāṉ avarkaḷ, illāta makkaḷukkuc cōṟu pōṭuvatu, uḷḷavarkaḷ piṉpaṟṟa vēṇṭiya uyarnta tarmam; illaṟattār kaṭamai eṉṟu kūṟi vantaṉar.
illātavarkaḷum ivvulakil vāḻavēṇṭum; uḷḷavar kaḷum ivvulakilē vāḻavēṇṭum; ivviru piriviṉarum nilaiyāka irukkavēṇṭum; eṉṟu nam muṉṉōrkaḷ virumpavillai. makkaḷiṭaiyē camattuvattai oṟṟumaiyai oṉṟupaṭṭa vāḻvai - virumpuvōr camutāyam iru pirivāka vāḻavēṇṭum eṉṟu niṉaikkamāṭṭārkaḷ.
irappōrum, īvōrum illāta oru camutāyamāka makkaḷ vāḻavēṇṭum eṉpatē muṉaṉōrkaḷiṉ koḷkai.
nalāṟu eṉiṉum koḷaltītu; mēlulakam
 ileṉiṉum ītalē naṉṟu
piṟariṭam poruḷ peṟṟukkoḷḷutal nalla neṟi eṉṟālum, ēṟṟukkoḷḷutal tīmaiyākum; mēl ulakam kiṭaippatillai eṉṟālum piṟarkkuk koṭuppatē ciṟantatākum.     (kuṟaḷ 222)
ittirukkuṟaḷ, piṟariṭam piccai vāṅkuvōr innāṭṭil iruttal kūṭātu eṉṟa karuttaiyē uraittatu.
irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ, parantu
 keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ
ulakaip paṭaittavaṉ, irantum uyir vāḻvatai virumpi uyirkaḷaip paṭaittiruppāṉāyiṉ, avaṉum, avvirap pōraip pōlavē alaintu aḻika.
	(kuṟaḷ 1062)
ikkuṟaḷum, ivvulakil enta makkaḷum piccai yeṭuttu vāḻumpaṭi paṭaikkavillai; eṉṟa uṇmaiyai uraittatu.
piṟariṭam-celvam uḷḷavarkaḷiṭam pallaikkāṭṭik kaiyēntip poruḷ peṟuvatu; maṉitat taṉmaiyē aṉṟu; eṉṟu kūṟiṟṟu ikkuṟaḷ.
piṟariṭam piccaiyēṟṟalaip paṟṟip puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu oṉṟu aḻakākac collukiṉṟatu.
*īeṉa irattal iḻintaṉṟu, ataṉetir
  īyēṉ eṉṟal ataṉiṉum iḻintaṉṟu;
  koḷeṉak koṭuttal uyarntaṉṟu, ataṉ etir
  koḷḷēṉ eṉṟal ataṉiṉum uyarntaṉṟu.
poruḷ uḷḷavariṭam poruḷ koṭu eṉṟu kēṭṭu yācippatu iḻivāṉatu. appaṭik kēṭpōriṭam, koṭukka māṭṭēṉ eṉṟu collutal irappataiviṭa iḻivākum. piṟar kēṭṭatai vāṅkik koḷka eṉṟu koṭuppatu uyarntatu; appaṭik koṭukkum pōtu vāṅkikkoḷḷa māṭṭēṉ eṉṟu maṟuppatu koṭuppatai viṭa uyarntatākum.	(puṟam 204)
intap puṟanāṉūṟṟup pāṭṭum irattaliṉ iḻivai eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. īvōrum irappōrum aṟṟa camutāyam tōṉṟa vēṇṭum eṉpatē itaṉ karuttu.
ellōrum ellāp perumcelvamum eytalālē
  illārum illai; uṭaiyārkaḷum illai mātō.
ellārum ellāp periya celvaṅkaḷaiyum aṭaintiruk kiṉṟaṉar; ātalāl anta nāṭṭil poruḷ illāta ēḻai kaḷum illai; poruḷ paṭaitta celvarkaḷum illai.
eṉṟu kampar kūṟiṉār. kampar kālattuc camutāyam inta nilaiyil iruntatā illaiyā eṉpatu ārāyccikkuriyatu. āṉāl, ellā makkaḷum, ellāc celvaṅkaḷum peṟṟu, uyarvu tāḻvaṟṟa orē camutāyamāka vāḻavēṇṭum eṉpatē kampar karuttākum. ittakaiya camutāyam ēṟpaṭṭāl, paṭṭiṉip pēykku maṉita camutāyattil vēlaiyillai.
taṉi oruvaṉukku uṇavilaieṉil - intac
 cakattiṉai aḻittiṭuvōm
eṉṟu pāratiyār pāṭiyatum, paḻantamiḻar paṇpāṭṭai oṭṭiyatutāṉ. paḻantamiḻar paṇpāṭṭu uṇarcciyē avarai ivvāṟu pāṭat tūṇṭiyatu eṉpatil aiyam illai.
ellā makkaḷum paṭṭiṉiyiṉṟi vāḻa vaḻi ceyya vēṇṭum. nāṭṭilē uṟpattiyākum uṇavupporuḷ ellā makkaḷukkum kiṭaikka vēṇṭum. makkaḷ paṭṭiṉiyāl paritavip pārkaḷāṉāl camutāyak kaṭṭukkōppuk kulaintuviṭum. ātalāl makkaḷiṭaiyē pacippiṇi paravāmal taṭuppatē mutalvēlai yākum. inta nilai tōṉṟa vēṇṭumāṉāl poruḷātāra uṇarvu tāḻvaṟṟa camutāyamāka, namatu maṉita camutāyam amaiya vēṇṭum. ivaikaḷ namatu muṉṉōrkaḷiṉ karuttu eṉpatai mēlē kūṟiyavaiyakaḷāl kāṇalām.

ulakam pōṟṟum tamiḻar
ulakam oṉṟē
paṇṭait tamiḻ makkaḷ ulaka makkaḷaiyellām oṉṟākavē eṇṇiṉar; avarkaḷ nāṭṭu vēṟṟumai pārāṭṭa villai; iṉavēṟṟumaiyaip paṟṟi eṇṇavēyillai. moḻivēṟṟumaiyaip paṟṟip pēcavillai. ellā nāṭṭu makkaḷaiyum, ellā iṉattiṉaraiyum ellā moḻiyiṉaraiyum oṉṟākavē karutiṉar.
ulakilē vāḻum ellā makkaḷum iṉpa vāḻvu vāḻa vēṇṭum eṉpatē paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ nōkkam. paḻantamiḻ nūlkaḷilē tamiḻarkkuriya nīti itu; tamiḻar allātārkkuriya tamiḻar oḻukkam itu eṉṟu vēṟupaṭuttip pēcavēyillai; ulaka makkaḷ aṉaivarum oppukkoḷḷattakka nalla neṟi kaḷaiyē kūṟiyirukkiṉṟaṉa. ulaka makkaḷ ellōrum ēṟṟuk koḷḷattakka nalla neṟikaḷaiyē pārāṭṭic colliyiruk kiṉṟaṉar. paḻantamiḻ nūlkaḷaik kāṇpōr, avaikaḷai viruppu veṟuppillāmal ārāyvōr, ivvuṇmaiyaik kāṇalām.
ulakattai muṉvaittal pulavar marapu
ulakam eṉṟa collaiyē tamiḻarkaḷ pōṟṟip pukaḻn tārkaḷ. ic collai maṅkala moḻiyākak koṇṭaṉar. ulakam eṉṟa collai mutalil vaittu eḻutappaṭum pāṭal kaḷai yellām teyvattaṉmai peṟṟa pāṭalkaḷākak koṇṭaṉar. paḻantamiḻarkaḷ ulakattaik kuṟukiya kaṇkoṇṭu kāṇavillai. paranta nōkkamuṭaṉ ulakam muḻuvataiyum pārttaṉar. ivvuṇmaiyai viḷakkum eṇṇaṟṟa cāṉṟukaḷ tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē irukkiṉṟaṉa.
ulakam uvappa valaṉ ērpu tiritaru
  palar pukaḻ ñāyiṟu
ulakam makiḻcciyilē tiḷaikkumpaṭi veṟṟiyuṭaṉ eḻuntu vāṉattilē tiriyum ñāyiṟu; ulaka makkaḷ palarālum pōṟṟip pukaḻum katiravaṉ eṉpatu tirumurukāṟṟuppaṭai; ulakattiṟku - ulakil uḷḷa uyirkaḷukkellām vāḻvaḷikkum katiravaṉ eṉṟu cūriyaṉ pōṟṟappaṭṭāṉ.
tiṅkaḷaip pōṟṟutum; tiṅkaḷaip pōṟṟutum;
 koṅku alartār ceṉṉi kuḷirveṇ kuṭai pōl iv
 amkaṇ ulaku aḷittalāṉ
maṇam vīcum malar mālaiyai aṇinta cōḻa maṉṉaṉuṭaiya kuḷircciyāṉa veṇ koṟṟak kuṭai ivvulakaik kāppāṟṟu kiṉṟatu. ataip pōlavē cantiraṉum, makkaḷukkuk kuḷircciyai aḷittu ivvulakaik kākkiṉṟatu; ātalāl attakaiya cantiraṉaip pōṟṟuvōm; cantiraṉaip pōṟṟuvōm.
itu cilappatikārattiṉ kaṭavuḷ vāḻttu. ulakuk kellām kuḷircciyai utavukiṉṟa kāraṇattāl cantiraṉ pōṟṟappaṭṭāṉ.
akaram mutala eḻuttellām āti
 pakavaṉ mutaṟṟē ulaku
eḻuttukkaḷ ellām a eṉṉum eḻuttait talaimaiyākak koṇṭaṉa; atupōl ivvulakam āti pakavaṉākiya kaṭavuḷait talaimaiyākak koṇṭatu.
ittirukkuṟaḷ ulakam orē kaṭavuḷiṉ paṭaippu. ulakattiṉ talaivaṉ ātipakavaṉ oruvaṉē; ātalāl ulakai - ulakil vāḻum uyirkaḷai - oṉṟākak karutavēṇṭum eṉṉum karuttaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.
cēkkiḻār periya purāṇattaip pāṭat toṭaṅkiya pōtu, eppaṭit toṭaṅkuvatu eṉṟu tikaittār. uṭaṉē ulakelām eṉṟu civaperumāṉ aṭiyeṭuttuk koṭuttār. atai vaittukkoṇṭē ulakelām uṇarntu ōtaṟku ariyavaṉ eṉṟu toṭaṅkip periyapurāṇattaip pāṭi muṭittār eṉpatu katai.ulakam maṅkalac col eṉpatai viḷakkuvatē ikkataiyiṉ karuttu.
kampar, tamatu irāmāyaṇattaip pāṭattoṭaṅkiya pōtu ulakam yāvaiyum tāmuḷa vākkalum eṉṟu tāṉ toṭaṅkiyirukkiṉṟār.
cēkkiḻārum kamparum ulakam oṉṟu eṉṟa karuttuḷḷa varkaḷ eṉpataiyē ivaikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. ulakam eṉṟa collai evvaḷavu arumaiyāka - uyarvākap pōṟṟiṉārkaḷ eṉpataṟku mēlē kāṭṭiya cāṉṟukaḷ pōtumāṉavai.
ulakattōṭu oṭṭi vāḻtal
paṇṭait tamiḻarkaḷ ulaka makkaḷuṭaṉ oṉṟāka iṇaintu vāḻvataiyē virumpiṉar; oṉṟāka iṇaintu tāṉ vāḻntu vantaṉar. itaṉai viḷakkap pala cāṉṟukaḷ irukkiṉṟaṉa.
yātum ūrē yāvarum kēḷir
ellāvūrum namatu ūrtāṉ; ulakil uḷḷa ellā makkaḷum namatu uṟaviṉartām.
itu puṟanāṉūṟṟu 192 āvatu ceyyuḷiṉ mutal aṭi. itu tamiḻarkaḷiṉ uyarnta paṇpāṭṭai viḷakkum ciṟanta pāṭṭu.
yātāṉum nāṭuāmāl, ūrāmāl, eṉ oruvaṉ
 cāntuṇaiyum kallāta āṟu.	(ku. 379.)
kaṟṟavaṉukku iṉṉa nāṭutāṉ contam; iṉṉa ūr tāṉ contam eṉṟu pirittuk kūṟuvataṟkillai. enta nāṭāṉālum atu avaṉukkuc contamāṉa nāṭutāṉ; enta ūrāṉālum atu avaṉukkuc contamāṉa ūrtāṉ; ippaṭiyirukkum oruvaṉ iṟakkum varaiyilum kalvikaṟkāmal kālaṅ kaṭattuvatu ēṉ?
ikkuṟaḷ, kaṟṟavarkaḷ ennāṭṭiṉarāyiṉum, em moḻi yiṉarāyiṉum, evviṉattirāyiṉum, avarkaḷ ulakukkē potuvāṉavarkaḷ; avarkaḷukku ennāṭum evvūrum contam; ulakamakkaḷ aṉaivarum uṟaviṉarkaḷ eṉṟa uṇmaiyaiyē eṭuttukkāṭṭiṟṟu.
*nallārkkum tammūr eṉṟu ūrillai; nalneṟic
celvārkkum tamūr eṉṟu ūrillai; - allāk
kaṭaikaṭkum tamūr eṉṟuūrillai; tamkaittu
uṭaiyārkkum evvūrum ūr.
kalvi aṟivuḷḷa nallavarkaḷukkum tamakkuc contamāṉa ūr eṉṟu oru ūrum illai; ellā ūrkaḷum ivarkaḷuṭaiya ūrkaḷtām. nalvaḻiyilē naṭakkum periyōrkkum tamakkuc contamāṉa ūr eṉṟu oru ūrum illai; ellā ūrkaḷum avarkaḷuṭaiya ūrkaḷtām. periyōr allāta kīḻ makkaḷukkum tamakkuc contamāṉa ūr eṉṟu oru ūrum illai; avarkaḷ enta ūrukkuc ceṉṟālum makkaḷāl veṟuttu viraṭṭappaṭuvārkaḷ. tamatu kaiyilē celvam uḷḷavarkkum ellāvūrum conta ūrtāṉ; avarkaḷ tam celvattaik koṇṭu entavūr makkaḷiṉ naṭpaiyum utaviyai yum tēṭik koḷḷamuṭiyum.
ivveṇpā nāṉmaṇikkaṭikaiyil uḷḷa ariya veṇpā. ulakamakkaḷiṉ oṉṟupaṭṭa karuttaiyum - oḻukkat taiyum viḷakkum pāṭal itu. kaṟṟaṟintavarkaḷum, nalla naṭattaiyuḷḷa periyōrkaḷum ennāṭṭiṉarāyiṉum, evviṉattiṉarāyiṉum, em moḻiyiṉarāyiṉum ulakam avarkaḷaik koṇṭāṭum. kaṭaippaṭṭavarkaḷ ulaka makkaḷāl veṟukkappaṭuvārkaḷ. celvam paṭaittavarkaḷ eṅkē ceṉṟālum makkaḷiṉ matippaip peṟṟu vāḻvārkaḷ. inta nilai iṉṟum ivvulakil iruppataik kāṇkiṟōm.
mēlē kāṭṭiyavaikaḷāl, ulakam oṉṟupaṭṭu iṇaintutāṉ vāḻkiṉṟatu eṉṟa uṇmaiyai uṇaralām.
ulakap potunūl kuṟaḷ
tirukkuṟaḷ talaiciṟanta nīti nūl; talai ciṟanta tamiḻ ilakkiyam. atil collappaṭṭirukkum ceytikaḷ aṉaittum ulaka makkaḷ aṉaivarkkum potuvāṉavai. ivvuṇmaiyai iṉṟu aṟiñarkaḷ aṉaivarum oppuk koḷḷukiṉṟaṉar.
tirukkuṟaḷ āciriyarāṉa tiruvaḷḷuvar, tamiḻarkaḷukkāka eṉṟu entat taṉi nītiyum collavillai; tamiḻnāṭṭuk keṉṟu evvitat taṉi oḻukkattaiyum collavillai. ulaka makkaḷ ellōrum oppukkoḷḷakkūṭiya tarmaṅkaḷaiyē tiraṭṭik kūṟiyirukkiṉṟār. tirukkuṟaḷai naṭunilaiyil niṉṟu paṭippōr inta muṭivukkuttāṉ varuvārkaḷ. tirukkuṟaḷ ulakap potunūl eṉṟu tāṉ muṭivu kaṭṭuvārkaḷ. itai viḷakkac cila utāraṇaṅkaḷaik kāṇpōm.
viṇ iṉṟu poyppiṉ virinīr viyaṉulakattu
 uḷniṉṟu uṭaṟṟum paci	(ku. 13.)
maḻai peyyāmal poykkumāṉāl, kaṭal cūḻnta periya ulakamāka iruntālum, paci ivvulakiṉ uḷḷē nilaittu niṉṟu uyirkaḷai varuttum.
ūr uṇi nīriniṟaintu aṟṟē ulaku avām
 pēraṟi vāḷaṉ tiru 	(ku. 215.)
ulakattār virumpumpaṭi vāḻkiṉṟa ciṟanta aṟivuḷḷavaṉatu celvam, taṭākattilē nīr niṟaintiruppatu pōṉṟatākum.
vacaiyeṉpa vaiyattārkku ellām; icai eṉṉum
 eccam peṟāa viṭiṉ. 	(ku. 238.)
pukaḻ eṉṟu collappaṭum tamakkup piṉ mītamāyirukkum celvattaip peṟāviṭṭāl, ivvulakil vāḻvōrk kellām atu paḻippukkuriyatākum.
nerunal uḷaṉ oruvaṉ iṉṟu illai eṉṉum
 perumai uṭaittuiv ulaku	(ku. 336.)
ivvulakam, nēṟṟu irunta oruvaṉ, iṉṟu illai; iṟantāṉ; eṉṟu collak kūṭiya perumaiyai uṭaiyatu.
evvatu uṟaivatu ulakam; ulakattōṭu
 avvatu uṟaivatu aṟivu	(ku, 426.)
ulakam evvāṟu naṭakkiṉṟatō, avvāṟu ulakattōṭu cērntu vāḻvatē aṟivākum.
iḷivariṉ vāḻāta māṉam uṭaiyār
 oḷitoḻutu ēttum ulaku
taṉakku ōr avamāṉam vantāl, uyirvāḻāta māṉam uḷḷavariṉ pukaḻai ulakattār vaṇaṅkip pōṟṟuvārkaḷ.
tiruvaḷḷuvar ulakattai oṉṟāka vaittuttāṉ - orē ulakamāka eṇṇittāṉ tamatu aṟaṅkaḷaik kūṟiyirukkiṉṟār. itaṟku, mēlē eṭuttukkāṭṭiya cila kuṟaḷkaḷē pōtum. ittakaiya tirukkuṟaḷai vaittukkoṇṭu, nāṭṭu vēṟṟumai, iṉavēṟṟumai, moḻi vēṟṟumai pēcuvataṟku iṭamē illai. ulakam oṉṟu eṉṉum paḻantamiḻp paṇpāṭṭukkut tirukkuṟaḷ oṉṟē cāṉṟāka niṟpataik kāṇalām. tirukkuṟaḷ paṭippōr ivvuṇmaiyai maṉaṅkoḷḷa vēṇṭum.
camayat talaivarkaḷiṉ āval
tamiḻ nāṭṭilē vāḻnta camayat talaivarkaḷum, ulakam oṉṟupaṭṭu vāḻavēṇṭum eṉṟē virumpiṉar. avarkaḷ taṅkaḷ āṉma viṭutalaiyai - iṉpattai - vēṇṭi iṟai vaṉaip pāṭiṉar; āyiṉum ulaka makkaḷum iṉpuṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭavillai.
vāḻka antaṇar; vāṉavar; āṉiṉam;
vīḻka taṇpuṉal. vēntaṉum oṅkuka;
āḻka tīyatu ellām; araṉ nāmamē
cūḻka, vaiyakamum tuyar tīrkavē.
eṉpatu tiruñāṉa campantar tēvāram. camayāccāriyārkaḷum paṇṭait tamiḻar paṇpāṭṭai maṟantu viṭavillai eṉpataṟku ittiruppāṭṭu oṉṟē pōtumāṉatu.
ulakattil vāḻum ellāvuyirkaḷpālum irakkam kāṭṭuvōr antaṇar; avaikaḷiṉ nalvāḻvukkākavē tannalamiṉṟip paṇipurivōr antaṇar. ittakaiyōr vāḻum nāṭē - ittakaiyōraik koṇṭa camutāyamē - uyarnta nāṭāka, uyarnta camutāyamāka vaḷarcciyaṭaintu vāḻum. ātalāl tāṉ vāḻka antaṇar eṉṟu vāḻttiṉār campantar.
vāṉavarkaḷ eṉpavarkaḷ uyarnta paṇpuḷḷavarkaḷ; aṟivu nirampiyavarkaḷ. avarkaḷ nāṭṭilē vāḻntāltāṉ nāṭṭukku naṉmaiyuṇṭu. ātalāl tāṉ vāḻka vāṉavar eṉṟu kuṟittār.
āṉ iṉam - pacukkaḷ kūṭṭam; makkaḷukku nalla vaḷamāṉa pālaik koṭuttu avarkaḷaik kāppavai pacukkaḷ. pacum pāliṉ uyarvu iṉṟum pārāṭṭappaṭukiṉṟatu; kuḻantaikaḷ, mutiyavarkaḷ aṉaivarkkum ārōkkiyam aḷikkum nalla uṇavu pacumpālākum. ikkāraṇattāl tāṉ paṇṭaikkāla makkaḷ pacuvaiyē ciṟanta celvamāka vaittup parāmarittu vantaṉar. ātalāltāṉ, vāḻka āṉ iṉam eṉṟu vāḻttiṉār.
ulakattil pañcam tōṉṟāmalirukka vēṇṭum; nīrvaḷam kuṟaiyātirukka vēṇṭum; kālamaḻai peyyāviṭṭāl nīrvaḷam kuṟaiyum. nīrvaḷam kuṉṟiṉāl, uṇavup poruḷ viḷaiyāviṭṭāl, ulakilē pañcam talaivirittāṭum; pañcam talaitūkkiṉāl vīḻka taṇpuṉal (maḻai peyka) eṉṟu pāṭiṉār.
nāṭṭilē nalla aracāṭci nilavavēṇṭum; ayōkkiyar kaḷai aṭakki, nallavarkaḷaik kāppatu āṭciyiṉ mutaṟ kaṭamai; paṇṭaik kālattil, vēntarkaḷ ikkāriyattaic ceytu vantaṉar. ikkālattil makkaḷ aracu ikkāriyattaic ceytu vantaṉar. ātalāl vēntaṉum ōṅkuka eṉṟu pāṭiṉār campantar. aracaṉē āḷutaṟku uriyavaṉ eṉṟa koḷkai nilaittirunta kālattil iruntavar, akkāla nilaiyai oṭṭiyē vēntaṉum ōṅkuka eṉṟu pāṭiṉār.
ulakil uḷḷa tīmaikaḷ ellām oḻintu pōka vēṇṭum. tīmaikaḷ maṟaintāltāṉ, makkaḷ tīyaneṟiyilē cella māṭṭārkaḷ. itaṉāltāṉ. āḻka tīyatu ellām eṉṟu pāṭiṉār.
ulakam muḻutum, kaṭavuḷ nampikkaiyum kaṭavuḷiṉ peyarum paraviyirukka vēṇṭum. uṇmaiyāṉa kaṭavuḷ nampikkaiyuḷḷa varkaḷ oḻukkaneṟi tavaṟamāṭṭārkaḷ. piṟarait tuṉpuṟuttat tuṇiyamāṭṭārkaḷ. aṉaivariṭamum aṉpu kāṭṭi aṟa neṟiyilē naṭappārkaḷ. ātalāltāṉ araṉ nāmamē cūḻka eṉṟu pāṭiṉār.
antaṇarkaḷ, vāṉavarkaḷ, āṉ iṉam ivarkaḷ naṉṟāka vāḻntāl - kāla maḻai tavaṟāmal peytāl - āṭciyum aṟaneṟiyilē naṭantāl - tīmaikaḷ ellām maṟaintāl - uṇmaiyāṉa teyva pakti paraviniṉṟāl - ivvulakilē tuṉpamē illai; iṉpantāṉ nilavum. ulaka makkaḷum, ēṉaiya uyirkaḷum camātāṉattuṭaṉ vāḻvārkaḷ. inta uṇmaiyaiyē vaiyakamum tuyar tīrkavē eṉṟa toṭar viḷakki niṟkiṉṟatu.
ippāṭalāl, ulakelām tuṉpam illāmal iṉpat tuṭaṉ vāḻavēṇṭum eṉpatē tamiḻakattup paktimāṉkaḷiṉ karutteṉpataik kāṇalām.
piṟkālattup periyōrkaḷ
tāyumāṉār, tāmkaṇṭa iṉpattai aṉupavippataṟku ulaka makkaḷaiyellām kūvi aḻaikkiṉṟār.
*kākam uṟavu kalantuṇṇak kaṇṭīr; akaṇṭā kāraciva
 pōkam eṉum pēriṉpaveḷḷam poṅkit tatumpip 	pūraṇamāy
 ēkauruvāyk kiṭakkutaiyō! iṉpuṟṟiṭa nām iṉieṭutta
 tēkam viḻummuṉ pucippataṟkuc cēra vārum cekattīrē
eṉpatu tāyumāṉār pāṭṭu. tāyumāṉavar pāṭal muḻuvatum ikkaruttuk kalantukiṭappataik kāṇalām.
kākamāṉatu, tāṉ kaṇṭa uṇavai, maṟṟak kākaṅkaḷuṭaṉ uṟavukoṇṭu oṉṟukūṭi uṇpataik kaṇṇāl kāṇkiṉṟīrkaḷ. ellaiyaṟṟa civapōkam eṉṉum pēriṉpaveḷḷam poṅki niṟaintu paripūraṇamāki oṉṟu tiraṇṭu kiṭakkiṉṟatu. atu aṉaivarkkum potuvāṉatu. anta iṉpattaikkaṇṭu aṉupavippataṟku - aṉupavittu iṉpam aṭaiya-iṉi nām peṟṟa uṭampu maṟaivataṟku muṉpē ulakattil uḷḷavarkaḷē! oṉṟu tiraṇṭu vāruṅkaḷ eṉpatē mēlē kāṭṭiya tāyumāṉavar pāṭṭiṉ poruḷ.
ellārum iṉpuṟṟu irukka niṉaippatuvē
allāmal vēṟoṉṟu aṟiyēṉ parāparamē
eṉpatum avar aruḷ moḻiyākum. paḻantamiḻar paṇpē tāyumāṉarai ivvāṟu pāṭacceytatu.
**kaḷḷa vātaṉai yaik kaḷaintu aruḷ neṟiyaik
	kātalittu orumaiyil kalantē,
 uḷḷavāṟu inta ulakelām kaḷippuṟṟu
	ōṅkutal eṉṟuvantu uṟumō!
vañcakam poruntiya tuṉpavāḻvai nīkki, aṉpuṭaṉ vāḻvatilē āvalkoṇṭu, oṉṟupaṭṭu vāḻvatilē uḷam koṇṭu, uṇmaiyuṭaṉ ivvulaka mellām oṉṟupaṭṭuk kaḷippaṭaintu, uyarntu vāḻakkūṭiya vāḻvu ekkālattiltāṉ uṇṭākumō?
ivvāṟu irāmaliṅka cuvāmikaḷ pāṭukiṟārkaḷ. ulaka mellām oṉṟupaṭṭu vāḻa vēṇṭum; ulaka makkaḷ ellām camaraca caṉmārkka neṟiyilē vāḻa vēṇṭum; eṉpatē avar nōkkam. ikkaruttuḷḷa ērāḷamāṉa pāṭalkaḷai avaruṭaiya aruṭpāvilē kāṇalām. irāmaliṅkariṉ ikkaruttu paṇṭait tamiḻar paṇpāṭṭiṉ vaḷarcci eṉpatil aiyam illai.
eṉṟaṉ pāṭṭut tiṟattālē iv
 vaiyattaip pāvittiṭa vēṇṭum.
eṉṉuṭaiya pāṭṭiṉ caktiyāl inta ulakattaiyē kāppāṟṟa vēṇṭum
vayiṟṟukkuc cōṟiṭavēṇṭum, iṅku
 vāḻum maṉitaruk kellām
 payiṟṟip palakalvi tantē - intap
 pārai uyarttiṭa vēṇṭum
ivvulakil vāḻum maṉitarkaḷukkellām cōṟupōṭa vēṇṭum, avarkaḷukkup pala kalaikaḷaiyum kaṟṟuk koṭukka vēṇṭum. inta ulakattaiyē uyarnta nilaiyil vāḻac ceyya vēṇṭum.
ivaikaḷ pāratiyār pāṭalkaḷ. paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ paṇpāṭṭai oṭṭi, ulaka makkaḷ aṉaivarum uyarntu vāḻa vēṇṭum eṉṟu avar virumpukiṉṟār. pāratiyār pāṭal kaḷil ikkaruttuḷḷa pāṭalkaḷ palavaṟṟaik kāṇalām.
mēlē colliyavaikaḷaik koṇṭu, tamiḻarkaḷiṉ ciṟanta paṇpāṭṭaik kāṇalām. tamiḻarkaḷ entak kālattilum kuṟukiya nōkkam koṇṭirukkavillai. tam nalamē peritu eṉṟu karuti vāḻavillai; avarkaḷ cākkaṭaip puḻukkaḷāka vāḻa virumpavillai. ulakattōṭu oṭṭiyē, iṇaintē vāḻa virumpiṉārkaḷ.
inta uṇmaiyai maṟantavarkaḷ allatu maṟakkiṉṟa varkaḷtām iṉṟu tamiḻakattil veṟuppaiyum, piḷavaiyum vitaittu varukiṉṟaṉar. tamiḻar nākarikam taṉippaṭṭatu. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ tamiḻarkaḷiṉ taṉippaṭṭa paṇpaik kūṟukiṉṟaṉa. tamiḻarkaḷ taṉittu vāḻavēṇṭum. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ taṉittamiḻilē piṟakkavēṇṭum. piṟa iṉattiṉar moḻiyiṉar kūṭṭuṟavē tamiḻarkkuk kūṭātu eṉṟu collik koṇṭu varukiṉṟaṉar.
ippaṭit tamiḻaraiyum tamiḻar nākarikattaiyum, tamiḻ moḻiyaiyum pirittup pēcuvōr tamiḻarkku naṉmai ceyvōr allar; tamiḻ nākarikattai vaḷarppōr allar; tamiḻar paṇpāṭṭukku matippukkoṭuppavarum allar.

tamiḻar kaṇṭa nallaṟam
maṉitat taṉmai
paṟavaikaḷum, vilaṅkukaḷum piṟaraip paṟṟik kavalaippaṭuva tillai. tammuṭaiya pacikku irai tēṭuvataṟkē ōṭiyāṭit tirikiṉṟaṉa. uṇṭu, uṟaṅkit tammiṉattaip perukki vāḻ kiṉṟaṉa. avaikaḷiṉ vāḻvil ettakaiya māṟutalaiyum nām kāṇa muṭiyātu. eṇṇa muṭiyāta āṇṭukaḷāka avaikaḷiṉ vāḻkkai orē nilaiyiltāṉ irukkiṉṟatu.
makkaḷuṭaiya vāḻvu āṇṭukku āṇṭu māṟikkoṇṭē varukiṉṟatu. oru kālattil vilaṅkukaḷaip pōlavē, piṟanta mēṉiyāka makkaḷ vāḻntaṉar; iyaṟkaiyāka viḷainta uṇavup poruḷkaḷai uṇṭu uṟaṅkiṉar; nāḷaṭaivil avarkaḷ pala tuṟaiyilum vaḷarcciyaṭaintaṉar. iṉṟu iyaṟkaic caktikaḷai yellām aṭakkiyāḷak kūṭiya nilaiyil irukkiṉṟaṉar. vāṉa maṇṭalaṅkaḷiṉ kuṭiyēṟuvataṟku vaḻi kāṇkiṉṟaṉar.
makkaḷ ivvāṟu muṉṉēṟiyataṟkuk kāraṇam, avar kaḷiṭam uḷḷa kalantu vāḻum taṉmaitāṉ. oruvarkkoruvar utavi ceyyum kuṇantāṉ; tām tuṉpuṟṟālum piṟar tuṉpattai nīkkuvataṟkut tuṇintu paṇiceyyum paṇputāṉ; nalla ceyalkaḷaittāṉ ceyya vēṇṭum; tīya kāriyaṅkaḷaic ceyyak kūṭātu; eṉṟa maṉappāṉmaitāṉ. ippaṇpukaḷtām maṉita iṉattukkuriya ciṟanta kuṇamākum; ivaikaḷaittāṉ maṉitat taṉmaiyeṉṟu āṉṟōrkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
paṇṭait tamiḻarkaḷ, maṉitat taṉmaiyaik kāppāṟṟu vatilē muṉaintu niṉṟaṉar. maṉita camutāyattai oṉṟeṉak karutiṉar. maṉita camutāyam oṉṟupaṭṭu vāḻavēṇṭum; uyarnta nilaiyil vāḻavēṇṭum; itaṟkāka uḻaippatu tamatu kaṭamai; eṉṟu karutiṉar. ivvuṇmaiyaip puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu oṉṟu teḷivākat terivikkiṉṟatu.
ivvulaka vāḻvu tuṉpa vāḻvukku iṭamāṉatu; iv vulakattil vāḻvatāl iṉpam illai; eṉṟu ivvāṟu ulaka vāḻvai veṟuttup pēcukiṉṟaṉar. ippaṭip pēcuvatu tavaṟu. ivvulakil - ivvulaka vāḻvil niccayam iṉpam uṇṭu. eppaṭi eṉṟāl collukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ.
intirarkkuriya iṉiya uṇavu amirtamākum. anta amirtamē kiṭaippatāṉālum, aṟiñarkaḷ kiṭaittaṟkariya iṉiya uṇaveṉṟu karuti atait taṉittiruntu uṇṇa māṭṭārkaḷ; piṟarkkum koṭuttut tāmum uṇpārkaḷ; yāraiyum veṟukkamāṭṭārkaḷ. piṟar añcattakunta tuṉpattaik kaṇṭāl, tāmum attuṉpattukku añcuvar; tāmatamillāmal, attuṉpattai nīkkuvārkaḷ; cōmpiyirukka māṭṭārkaḷ.
pukaḻ uṇṭākkattakka ceyalāṉāl - tamatu uyir pōṉālum cari, acceyalaic ceytu muṭippārkaḷ. paḻivarat takka kāriyattaic ceyvataṉāl, ivvulakam muḻuvatum paricākak kiṭaippatāyiruntālum, ataic ceyyamāṭṭārkaḷ. orukkālum maṉattuyarattāl varunta māṭṭārkaḷ. ittakaiya peruntaṉmai yuḷḷavarkaḷ; tammuṭaiya naṉmai oṉṟaiyē karuti muyalātavarkaḷ. tam koḷkaiyilē uṟutiyuḷḷavarkaḷ. eppoḻutum piṟar naṉmaikkākavē uḻaikkum paṇpuḷḷavar kaḷ. ittakaiyavarkaḷ ivvulakil iruppatāl - vāḻvatāl - ivvulakilē iṉpam uṇṭu; itu maṟakka muṭiyāta uṇmai.
ivvāṟu kaṭaluḷ māynta iḷamperuvaḻuti eṉṉum araca kumāraṉ oruvaṉ pāṭiyirukkiṟāṉ. antap pāṭal kīḻ varuvatu:
*uṇṭāl amma ivvulakam; intirar
  amiḻtam iyaivatu āyiṉum, iṉitueṉat
  tamiyar uṇṭalum ilarē; muṉivuilar;
  tuñcalum ilarpiṟar añcuvatu añci
  pukaḻeṉiṉ uyirum koṭukkuvar; paḻieṉiṉ
  ulakuuṭaṉ peṟiṉum koḷḷalar; ayarvuilar;
  aṉṉa māṭci aṉaiyar ākit,
  tamakkueṉa muyalā nōṉtāḷ
  piṟarkkeṉa muyalunar uṇmai yāṉē	(puṟam. 182)
ituvē makkaḷ paṇpai viḷakkum pāṭṭu. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē, tamiḻarkaḷ ippaṇpaip piṉpaṟṟi vantaṉar eṉpatil aiyam illai.
intap pāṭal tamiḻ nāṭṭiṉarkku maṭṭum kūṟiyataṉṟu; tamiḻarkku maṭṭum colliyataṉṟu. ulaka makkaḷ aṉaivarkkum eṭutturaippatu pōl amaintiruppatu kuṟippiṭattakkatu.
pukaḻpeṟṟu vāḻtal
maṉitaṉāyp piṟantavaṉ, pukaḻ peṟavēṇṭumāṉāl palarum pōṟṟakkūṭiya nalla kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum. pukaḻ peṟāta maṉitaṉ piṟantum payaṉ illai. inta uṇmaiyait tamiḻnūlkaḷ vaṟpuṟuttik kūṟukiṉṟaṉa.
ivvulakilē nām kaṇṇāl kāṇum poruḷkaḷ aṉaittum, eṉṟum nilaittiruppaṉa alla; aḻintu pōkak kūṭiyaṉatām. aḻintu pōkakkūṭiya ittakaiya ulakilē, aḻiyāmal nilaittu vāḻa virumpukiṉṟavarkaḷ tamatu pukaḻai nilainiṟkumpaṭi ceyvārkaḷ; ataṉ piṟakutāṉ iṟappārkaḷ. avarkaḷ uṭampu maṟaintālum, avarkaḷ pukaḻ maṟaiyāmal niṟkum. vaṟumaiyāl varunti vantōrkku utavi, avarkaḷai vāḻa vaippatutāṉ pukaḻ nilaippataṟkuriya ceyalākum. kiṭaippataṟkuriya ciṟanta celvattaip peṟṟavarkaḷ palar uṇṭu; avarkaḷ, vaṟumai kāraṇamākat tammaiyaṭaintu poruḷ vēṇṭi irantavarkaḷukku oṉṟum koṭukkamāṭṭārkaḷ. koṭāta kāraṇattāl avarkaḷ, accelvarkaḷ, iṟantapiṉ ivvulakattai viṭṭu aṭiyōṭu maṟaintē pōyviṭuvārkaḷ. avarkaḷ irappōrkku īntu pukaḻpeṟṟa paḻamaiyāṉa makkaḷaip pōṉṟavarkaḷ allar; periyōrkaḷ naṭanta vaḻiyaip piṉpaṟṟi naṭakkat terintavarkaḷum allar; ātalāl, avarkaḷai maṉitap piṟaviyiṉ payaṉaip peṟātavarkaḷē āvārkaḷ.
ivvāṟu peruntalaic cāttaṉār eṉṉum pulavar pāṭiyirukkiṟār.
*maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr
  tampukaḻ niṟīit tām māyntaṉa rē;
  tuṉarum ciṟappiṉ uyarnta celvar
  iṉmaiyiṉ irappōrkku īiyā maiyiṉ
  toṉmai mākkaḷiṉ toṭarpu aṟiyalarē.
		(puṟam. 165).
itaṉāl, pukaḻpeṟṟu vāḻtalē ciṟanta vāḻkkai yeṉṟu paṇṭait tamiḻar eṇṇiyiruntaṉar. ikkaruttaik kampar oru ceyyuḷil aḻakāka amaittup pāṭiyirukkiṉṟār.
ivvulakaiviṭṭu iṟantupōṉavarkaḷai yellām iṟantupōṉavarkaḷ eṉṟu colliviṭamuṭiyātu. entaiyē uṇmaiyil iṟantu pōṉavarkaḷ yāreṉṟāl collu kiṟēṉ kēḷum; māṉattiṟku añcic cettup pōkāmal, piṟariṭam ceṉṟu kaiyēntip poruḷ kēṭṭuniṟpavarkaḷ   tām uṇmaiyil māṇṭu pōṉavarāvārkaḷ. uṇmaiyil cettup pōṉārkaḷāyiṉum, vaṟiyōrkkup poruḷ koṭuttu avarkaḷaik kāttavarkaḷ. ivvulakattil nilaittu vāḻntavarkaḷ āvārkaḷ; avarkaḷaittavira vēṟu yārum ivvulakil vāḻntiruppavarkaḷ allar.
*māyntavar māyntavar allarkaḷ; māyātu
  ēntiya kaikoṭu irantavar entāy
  vīntavar eṉpavar; vīntava rēṉum
  īntavar allatu iruntavar yārō.
		(kamparā. vēḷvip paṭalam)
ivvāṟu piṟkālattu nūlkaḷ aṉaittum, pukaḻuṭaṉ vāḻa vēṇṭiya avaciyattai eṭuttuk kūṟiyirukkiṉṟaṉa.
viṉaip payaṉ
puṇṇiya pāvaṅkaḷil tamiḻarkaḷ nampikkai koṇṭi runtaṉar. nalviṉaikaḷaic ceytōr iṟanta piṉ tuṟakkam pukuvar; iṉpa vāḻvai aṭaivar. tīviṉai ceytōr, ivvulakilum palarālum paḻikkappaṭuvārkaḷ; māṇṭapiṉ narakattai aṭaintum tuṉpuṟuvārkaḷ. ittakaiya nampikkai paḻantamiḻarkaḷiṭam nilaittiruntatu.
vaṇṭukaḷ moykkiṉṟa malar mālaiyai aṇintavaṉ, mikunta pukaḻaiyuṭaivaṉ; ittakaiya uṉ tantai ivvulakilē nalviṉaikaḷ palavaṟṟaic ceytāṉ. anta nalviṉaikaḷiṉ payaṉai aṅkē ceṉṟu aṉupavikkum poruṭṭu, cuvarkka lōkattai aṭaintāṉ; eṉpatu puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu. māṟōkkattu nappacalaiyār eṉṉum pulavar, malaiyamāṉ cōḻiya ēṉāti tirukkiḷḷi eṉpavaṉaip pārttup pāṭiya pāṭalākum.
*curumpār kaṇṇip perumpeyar nummuṉ
   īṇṭuc ceyviṉai āṇṭucceṉṟu uṇīiyar
  uyarntōr ulakattup peyarntaṉaṉ
eṉpatē mēlē kaṇṭa poruḷ amainta pāṭal. itē karuttaik kampar viḷakkik kūṟiyirukkiṉṟār.
puṇṇiyam purintavarkaḷ iṟantapiṉ aṭaivatu corkka lōkamākum. ippaṭik kūṟuvatu ariya vētam uraikkum uṇmaip poruḷākum.
puṇṇiyam purintōr pukuvatu tuṟakkam
 eṉṉumītu arumaṟaip poruḷē
		(kamparā. na. pa.)
puṇṇiyam purintōrkkut tuṟakkam uṇṭu eṉpatu vētaṅ kaḷālum oppukkoḷḷappaṭṭa uṇmai. ivvuṇmaiyaip paṇṭait tamiḻarkaḷ nampiṉar eṉpatil aiyam illai.
iṉpuṟṟu vāḻvatutāṉ tuṟakka vāḻvu; tuṉpa vāḻvutāṉ naraka vāḻvu. inta iruvakaiyāṉa vāḻvum ivvulakilēyē uṇṭeṉṟu collum aṟiñarkaḷum uṇṭu. ivvulakilō, allatu vēṟu eṅkō, puṇṇiyam purivōr iṉpuṟuvatum, pāvam purivōr tuṉpuṟuvatum iyalpākum. itu maṟukkamuṭiyāta uṇmai.
uyirkaḷ tām ceyta nalviṉai tīviṉaikaḷiṉ payaṉai aṉupavittē tīravēṇṭum. avaikaḷait taṭṭik kaḻikka muṭiyātu eṉpatē paḻantamiḻarkaḷiṉ nampikkai.
kallilē mōti muḻaṅkikkoṇṭu ōṭukiṉṟa vaḷaṅ koḻikkum pērāṟṟiṉ nīr entap pakkam ōṭumō. antap pakkantāṉ, atil iṭṭa teppamum ōṭum. atu pōl namatu ariyavuyirum, nām ceyta viṉaiyiṉ vaḻiyē cellum. itaṉai naṉmai tīmaikaḷiṉ taṉmaikaḷai aṟinta periyōrkaḷ iyaṟṟiya nūlāl uṇarntu koṇṭōm.
*kalporutu iraṅkum mallal pēryāṟṟu
   nīrvaḻip paṭūm puṇaipōl, ār uyir
   muṟaivaḻip paṭūum, eṉpatu tiṟavōr
   kāṭciyil teḷintaṉam	(puṟam 192.)
eṉpatu kaṇiyaṉpūṅkuṉṟaṉ eṉṉum pulavar pāṭṭu. itaṉāl ellā uyirkaḷum, avaikaḷ ceyta viṉaikkut takunta palaṉaiyē nukarkiṉṟaṉa eṉṟa uṇmaiyaik kāṇalām. tamiḻarkaḷ ikkoḷkaiyai uṟutiyāka, uṇmaiyāka nampiṉar eṉpataiyum aṟiyalām.
inta nampikkaiyai uṭaiyavarkaḷ. nalviṉaiyait tāṉ ceyya muyaṟcippārkaḷ. tīviṉaiyaip-piṟarkkut tuṉpam tarum ceyalkaḷai - piṟar paḻikkum ceyalkaḷaic ceyya añcu vārkaḷ; ceyyamāṭṭārkaḷ. ātalāl viṉaippayaṉaip paṟṟic cāṉṟōr palarum aḻuttamākak kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
payaṉkarutāp paṇi
kāriyam ceyya maṭṭuntāṉ uṉakku atikāram uṇṭu; akkāriyattiṉ palaṉaip paṟṟic cintikka uṉakku atikāram illai. nāṉ ceyyum kāriyattukkup palaṉ vēṇṭum eṉṟu karutātē. āṉāl kāriyam ceyyāmal irukka virumpātē eṉpatu pakavat kītai (at. 2 cu. 47). lāpattaip paṟṟic cintikkāmal - lāpattai etirpārāmal - kaṭamaiyaic ceyyavēṇṭum; cōmpal illāmal taṉ kaṭamaiyaic ceykiṉṟavaṉē ciṟanta maṉitaṉ. ivvāṟu tannalam karutāmal uḻaikkiṉṟa makkaḷ vāḻum camutāyantāṉ uyarnta camutāyamāka vāḻum. ivvuṇmaiyai valiyuṟuttuvatē intak kītōpatēcattiṉ tattuvam.
intak kītōpatēcattiṉ tattuvattaip paṇṭait tamiḻarkaḷ uṇarntiruntaṉar. palaṉ karutāmal paṇi ceyvatai tāṉ niṣkāmyakarmam eṉpar; itai mika uyarnta karmamāka aṉaivarum pōṟṟukiṉṟaṉar; niṣkāmya karmam ceyyum makkaḷ cāṉṟōrkaḷ; vīrarkaḷ; tiyākikaḷ; eṉpatil aiyam illai.
uyarnta uṇmaikaḷaik kūṟum nāvaiyuṭaiya pulavarkaḷ, pāri! pāri! eṉṟu colluvārkaḷ; avaṉuṭaiya perumaikkuriya ceyalkaḷ palavaṟṟaiyum eṭuttuc colli avaṉ oruvaṉaiyē pukaḻvārkaḷ. ivvulaka makkaḷaik kāppāṟṟukiṉṟavaṉ pāri oruvaṉ maṭṭum allaṉ; iv vulakaip pātukāppataṟku maḻaiyum uṇṭu. ivvuṇmaiyaip pulavarkaḷ ēṉ aṟiya villai. ivvāṟu pāriyiṉ ciṟappaip paṟṟik kapilar eṉṉum pulavar pāṭiyirukkiṉṟār.
*pāri pāri eṉṟu pala ētti
oruvar pukaḻvar cennāp pulavar;
pāri oruvaṉum allaṉ
māriyum uṇṭu īṇṭu ulaku purappatuvē	(puṟam 107)
eṉpatē appāṭal. ippāṭal, pāri eṉpavaṉ payaṉ karutāmal, piṟarkku utavi ceypavaṉ eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟatu. maḻai entap palaṉaiyum etirpārkkāmalē peykiṉṟatu; ulakaik kāppāṟṟukiṉṟatu. itu pōlavē pāriyum entap payaṉaiyum karutāmal vaṟiyōrkaḷukku - taṉṉiṭam vantu utavi kēṭṭavarkaḷukku - utavi ceykiṉṟāṉ. ivvāṟu palaṉ karutāmal paṇi purikiṉṟavaṉ pāri eṉpatai eṭuttuk kāṭṭiṟṟu icceyyuḷ.
āy eṉpavaṉ oru vaḷḷal; avaṉum palaṉ karutāmalē aṟam purintavaṉ. avaṉaip paṟṟip pāṭiya uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār eṉṉum pulavar avaṉ perumaiyaik kūṟiyiruk kiṉṟār.
ippiṟappilē ceyta nalviṉaiyiṉ payaṉ, maṟupiṟappilē utavi ceyyum eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ palar aṟam purikiṉṟaṉar. ivarkaḷ tarumattai viyāpāram ceykiṉṟavarkaḷ āvārkaḷ. āy eṉpavaṉ ittakaiya taruma viyāpāri allaṉ.
†ï«ik¢ ceytatu maṟumaikku āmeṉum
 aṟavilai vāṇikaṉ āy alaṉ	(puṟam 134)
eṉpatē appāṭal. palaṉ karutāmal aṟam purivatutāṉ uṇmaiyāṉa - uyarnta - aṟamākum eṉpatait tirukkuṟaḷum valiyuṟuttiyirukkiṉṟatu.
mīṇṭum namakkut tiruppikkoṭukka muṭiyāta vaṟiyavar kaḷukku avarkaḷ vēṇṭiya oru poruḷaik koṭuppatutāṉ īkai eṉṟu collappaṭuvatu; maṟṟavarkaḷukku avarkaḷ vēṇṭiyataik koṭuppatellām īkai aṉṟu; payaṉai etir pārttuk koṭukkum taṉmaiyuṭaiyatākum.
vaṟiyārkku oṉṟu īvatē īkai maṟṟuellām
 kuṟietirppai nīratu uṭaittu 	(ku. 221)
eṉpatē akkuṟaḷ. ikkuṟaḷum niṣkāmya karmattai valiyuṟuttum kuṟaḷākum. itaṉāl niṣkāmya karmamē ciṟantatu eṉṉum pārata nāṭṭup paṇpaip paṇṭait tamiḻarkaḷ pōṟṟiyataik kāṇalām.
ceynaṉṟi aṟital
ceynaṉṟi aṟital eṉpataik tamiḻarkaḷ talaiciṟanta aṟamākap pōṟṟiyirukkiṉṟaṉar. ceynaṉṟi aṟital eṉpatu piṟar ceyta naṉṟiyai maṟavāmaiyākum. makkaḷ oruvark koruvar utaviceytu koṇṭu ottu vāḻvataṟku inta naṉṟiyuṇarcciyē peruntuṇaiyāka niṟpatu.
nām tuṉpuṟum pōtu - allatu utaviyai nāṭiyapōtu - namakku utaviṉavarkaḷai nām maṟakkāmalirukka vēṇṭum. ivvāṟu piṟar utaviyai nām maṟakkāmal iruppōmāyiṉ, nāmum utavi ceyyum kuṇattaip peṟuvōm. piṟar tuṉpuṟum pōtu - piṟar namatu utaviyai nāṭiyapōtu - avarkku nāmum utavi ceyyap piṉvāṅka māṭṭōm. piṟar namakkuc ceyta utaviyiṉ niṉaippu. nammaip piṟarukku utavi ceyyavē tūṇṭum. ātalāl ceynaṉṟi maṟavāmaiyaic ciṟanta aṟamāka valiyuṟuttiṉar. ceynaṉṟi maṟappataip pirāyaccittam illāta periya pāvam eṉṟu payamuṟuttiṉar. ākavē ceynaṉṟi maṟavāp paṇpai makkaḷ aṉaivarum piṉpaṟṟa vēṇṭiyatu avaciya mākum.
ceynaṉṟi maṟavāmaiyiṉ avaciyattaip paṟṟi ālattūr kiḻār eṉṉum pulavar aḻakākap pāṭiyirukkiṉṟār.
pacuviṉ maṭiyai aṟutta pāvikaḷ; ciṟanta nakaikaḷai aṇinta peṇkaḷiṉ karppattai aḻittavarkaḷ; aṟanūlkaḷai ārāyntu pārttu, makkaḷukku nallaṟaṅkāṭṭum pārppār kaḷukkuk koṭumai ceytavarkaḷ; ivarkaḷukkellām pātakam ceytavarkaḷukkum, avarkaḷ pāvattaip pōkkum kaḻuvāykaḷ uṇṭu. atāvatu pirāyaccittaṅkaḷ uṇṭu. āṉāl inta nilamē kīḻmēlāka māṟuvatāṉālum oruvaṉ naṉmaiyai maṟantavarkku - aḻittavarkku - narakam kiṭaippatu niccayam. atiliruntu tappittuk koṇṭu pōkavē muṭiyātu; ivvāṟu aṟanūl kūṟiyirukkiṉṟatu. ituvē appāṭaliṉ poruḷ.
*āṉmulai aṟutta aṟaṉ ilōrkkum,
 māṇiḻai makaḷir karuc citaittōrkkum,
 pārppārt tappiya koṭumai yōrkkum,
 vaḻuvāy maruṅkiṉ kaḻuvāyum uḷa, eṉa
 nilampuṭai peyarvatu āyiṉum, oruvaṉ
 ceyti koṉṟōrkku uyti ileṉa
 aṟampāṭiṟṟē	(puṟam, 84)
eṉpatē antap pāṭṭu.
ceynaṉṟiṟavāmaiyē ciṟanta aṟam eṉpatait tiruvaḷḷu varum ceynnaṉṟi aṟital eṉṉum oru atikārattil pattuk kuṟaḷkaḷāl viḷakkik kūṟiyirukkiṉṟār.
ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
 ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku.	(ku. 110)
enta naṉṟiyai aḻittavarkkum tappip piḻaikka vaḻiyuṇṭu! oruvar ceyta utaviyai maṟantavarkku - aḻittavarkku ap pāvattiliruntu tappippiḻaikka vaḻiyēyillai.
eṉpatu ceynnaṉṟi aṟital eṉṉum atikārattiṉ iṟutik kuṟaḷākum. ceynaṉṟi maṟavāmaiyiṉ avaciyattai ikkuṟaḷ mikavum valiyuṟuttik kūṟiyirukkiṉṟatu. ivvaḷavu curukkamāka - paṭippōr uḷḷattil patiyumpaṭi vēṟu yārālum valiyuṟuttic colla muṭiyātu.
mēlē kāṭṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭṭiṉ poruḷum, tirukkuṟaḷiṉ karuttum amaiyak kampar arumaiyāka oru ceyyuḷaip pāṭiyirukkiṉṟār.
peṟṟeṭutta piḷḷai evvaḷavu koṭumai ceytālum, tāy poṟuttuk koḷḷuvāḷ; avaḷ taṉ piḷḷaiyiṉmēl aḻiyāta aṉpu kāṭṭuvāḷ; piḷḷaikaḷiṉ piṟkāla naṉmai yaik karuti uḻaippavaṉ tantai. kalviyaiyum aṟivaiyum ūṭṭi, ñāṉak kaṇṇait tantu vaḷarppavar kuru; aṟanūl kaḷai aṟinta antaṇarkaḷ teyvattiṟkuc camamāṉavarkaḷ; makkaḷukkup pālūṭṭi utavi ceyyum aṉpuḷḷa pirāṇi pacu; oṉṟun teriyāta tūya taṉmaiyuḷḷavarkaḷ kuḻantaikaḷ; avarkaḷ piṟar parāmarippil vāḻntu vaḷaravēṇṭiyavarkaḷ; koṭiyōrai etirttu niṉṟu, tammaittām kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyāta taṉmaiyuḷḷavarkaḷ peṇkaḷ; ittakai yavarkaḷai vataikkiṉṟavarkaḷ - ivarkaḷukkuk koṭumai ceykiṉṟavarkaḷ makāpāvikaḷ. ivarkaḷ pāvattaip pōkkak kūṭiya āṟṟal paṭaitta pirāyaccittaṅkaḷum uṇṭu. āṉāl, piṟarceyta eṉṟum aḻiyāta naṉmaiyai maṟantavarkku avar ceyta pāvattai aḻikkakkūṭiya vaḻi oṉṟum illai; ekkālattilum illai.
*citaivu akal kātal tāyait
	tantaiyaik, kuruvait, teyvap
 patavi antaṇarai, āvaip,
 	pālaraip, pāvai mārai,
 vataipuri kunarkkum uṇṭām
	māṟṟalām āṟṟal; māyā
 utavi koṉṟārkku eṉṟēṉum
	oḻikkalām upāyam uṇṭō.
		(kampa. kiṭkintai)
ituvē ceynaṉṟi aṟitaliṉ ciṟappaip paṟṟik kampar kūṟiyiruppatu.
ceynnaṉṟi aṟital eṉpatu namakku naṉṟi ceytavarai nām maṟattal kūṭātu; camayam nērumpōtu avarkku nām naṉṟi ceyyavēṇṭum; eṉpatai maṭaṭum valiyuṟuttuvatu aṉṟu. piṟar ceyta naṉṟiyai maṟavāta paṇputāṉ, piṟarkku naṉmai ceyyat tūṇṭum eṉṟa paranta poruḷaik koṇṭatākum. itaṉāl tāṉ ivvaṟattaic cāṉṟōr aṉaivarum valiyuṟuttiyirukkiṉṟaṉar.
aṟivuraikaḷ
ulaka nilaimai aṟinta āṉṟōrkaḷ tām kaṇṭa uṇmaiyaip potu jaṉaṅkaḷukku uṇarttāmalirukka māṭṭārkaḷ. tām kaṇṭa uṇmaiyaip piṟarkkum aṟivittu avarkaḷai nalvaḻiyil naṭakkac ceyvatē cāṉṟōrkaḷiṉ paṇpu. ittakaiya cāṉṟōrkaḷ ennāṭṭilum tōṉṟu vārkaḷ; tōṉṟiyum irukkiṉṟaṉar.
emmaippōl piṟarum iṉpuṟa vēṇṭum eṉṟu niṉaitta cāṉṟōrkaḷ tamiḻakattil palaruṇṭu. ittakaiya cāṉṟōrkaḷ paṇṭaik kālattilum palar iruntaṉar. ikkālattilum irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ illāta kālamē yillai.
paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷ palar, ulaka makkaḷ uyarvataṟkāṉa uṇmaikaḷ palavaṟṟaik kūṟiyirukkiṉṟaṉar. nāyaṉmārkaḷ, āḻvārkaḷ mutaliya aṭiyārkaḷum makkaḷ viṭutalaikkāṉa aṟivuraikaḷaik kūṟiyirukkiṉṟaṉar. tirumūlar, paṭṭiṉattār, aruṇakiriyār, tāyumāṉār, irāmaliṅka cuvāmikaḷ pōṉṟa meyyaṉparkaḷ ellām, ulakamakkaḷiṉ nalvāḻvai uḷḷattiṟkoṇṭē pāṭiyirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ ellām paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ paṇpāṭṭai maṟavātavarkaḷ; piṉpaṟṟiyavarkaḷ. ivvuṇmaiyai avarkaḷiṉ aruntamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paṭippōr aṟivārkaḷ.
ciṟappākat tamiḻil uḷḷa nītinūlkaḷ ellām, makkaḷukku nalvāḻvu neṟiyaik kāṭṭuvataṟkākavē iyaṟṟappaṭṭavai; iṉṉiṉṉa kāriyaṅkaḷ ceyyak kūṭātavai; ceyyavēṇṭiya ceyalkaḷaic ceypavarkaḷē iṉpamum pukaḻum peṟṟu vāḻ vārkaḷ; ceyyakkūṭāta kāriyaṅkaḷaic ceykiṉṟavarkaḷ paḻiyum pāvamum peṟṟu atōkatiyai aṭaivārkaḷ. iv vuṇmaikaḷaiyē nīti nūlkaḷ eṭutturaikkiṉṟaṉa.
ciṟappāka aṟiñarkaḷ, makkaḷukku eṭutturaikkum cila aṟivuraikaḷai maṭṭum pārppōm. ulakattil naṭaipeṟum iyaṟkai nikaḻccikaḷai eṭuttukkāṭṭi, makkaḷai uṇmai yuṇarac ceyvatil paṇṭaip pulavarkaḷ mikavum ciṟantavarkaḷ.
oru vīṭṭilē cāppaṟai olikkum. maṟṟoru vīṭṭilē tirumaṇattilē vācikkiṉṟa kēṭpataṟku iṉimaiyāṉa mattaḷa vōcai muḻaṅkik koṇṭirukkum. kātalaruṭaṉ kūṭiyirukkum makaḷir malar mālaiyākiya aṇiyaip pūṇṭu makiḻntirup pārkaḷ; kātalarai māḷakkoṭutta makaḷir tuṉpuṟṟu varuntuvar. avarkaḷuṭaiya maiyuṇṭa kaṇkaḷ kuḷirnta nīrait toṭarcciyākak koṭṭik koṇṭēyirukkum. antap paṇpaṟṟa piramma tēvaṉ; niccayamākavē ulakattai ivvāṟu paṭaittirukkiṉṟāṉ. ivvulakattiṉ iyaṟkai koṭumai yāṉatu. ātalāl ivvulakiṉ iyalpai uṇarntavarkaḷ; naṉmai tarum ceyalkaḷaik kaṇṭaṟintu ceytu iṉpam aṭaika. eṉpatu puṟanāṉūṟṟiṉ 194-āvatu pāṭṭu. pakkuṭukkai naṇkaṇiyār eṉṉum pulavariṉ arumaic ceyyuḷ.
*ōril neytal kaṟaṅka, oril
 īrmtaṇ muḻaviṉ pāṇi tatumpap
 puṇarntōr pū aṇiyap, pirintōr
 paital uṇkaṇ paṉivārpu uṟaippap
 paṭaittōṉ maṉṟa ap paṇpu ilāḷaṉ;
 iṉṉātu amma ivvulakam
 iṉiya kāṇka itaṉ iyalpu uṇarntōrē.
ituvē anta aṟaṅkūṟum aḻakiya ceyyuḷ. ivvulaka iyalpai eṭuttukkāṭṭi aṟivuṟuttiyatu icceyyuḷ.
inta uṇmaiyai nālaṭiyār veṇpā oṉṟu viḷakkik kūṟiyirukkiṉṟatu.
uṟaviṉar mutaliya palarum kūṭiyirukkiṉṟaṉar. muṟpakalil maṇavāttiyam muḻaṅkik koṇṭirukkiṉṟatu. maṇamum muṭikiṉṟatu. aṉaivarum makiḻcciyuṭaṉ irukkiṉṟaṉar. atē vīṭṭil aṉṟaiya piṟpakalil piṇappaṟai muḻaṅkukiṉṟatu. maṇakkōlam pūṇṭa tampatikaḷ piṇakkōlamāki viṭukiṉṟaṉar; ātalāl maṇappaṟai muḻaṅkiya iṭattilēyē piṇappaṟai muḻaṅkavēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟatu. ivvāṟu ivvulakil naṭaipeṟuvatum uṇṭu. ivvuṇmaiyai uṇarntavarkaḷiṉ uḷḷam - aṟivuḷḷavarkaḷiṉ maṉam - it tuṉpattiliruntu tappip pōvataṟkē tuṇiyum. ituvē nālaṭi veṇpāviṉ poruḷ.
*maṉṟam kaṟaṅka maṇappaṟai āyiṉa
aṉṟu avarkku āṅkē piṇappaṟai yāyp-piṉṟai
olittalum uṇṭām eṉṟu uyntupōm āṟē
valikkumām māṇṭār maṉam.
		- (nālaṭi 24)
ituvē anta nālaṭi veṇpā. mēlē kāṭṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu oru vīṭṭil cāvum, maṟṟoru vīṭṭil vāḻvum naṭaipeṟum iyaṟkaiyaik kūṟiyatu, inta nālaṭip pāṭṭu. orē vīṭṭil muṟpakalil iṉpamum, piṟpakalil tuṉpamum naṭaipeṟum iyalpai eṭutturaittatu. iraṇṭum ulaka vāḻviṉ iyaṟkaiyaik kūṟiya pāṭalkaḷ.
puṟanāṉūṟṟilē kāṇappaṭum maṟṟoru pāṭṭu mikavum arumaiyāṉa pāṭṭu. aṉaivarum eḷitilē piṉpaṟṟak kūṭiya aṟaneṟiyai eṭuttuc collukiṉṟatu appāṭal.
pala ciṟanta kuṇaṅkaḷai yuṭaiyavarkaḷē! pala ciṟanta kuṇaṅkaḷai yuṭaiyavarkaḷē! kayalmīṉ muḷḷaip pōṉṟa veṇmaiyāṉa naraitta mayiraiyuṭaiya mutirntavarkaḷē! curuṅkiya kaṉṉattai yuṭaiyavarkaḷē! oruvarukkum payaṉ paṭāmal vayatēṟi yirukkiṉṟavarkaḷē! pala ciṟanta paṇpuḷḷa varkaḷē! maḻuveṉṉum kūrmaiyāṉa āyutattaiyuṭaiya kaṭumaiyāṉa valimaiyaiyuṭaiya kālatēvaṉ, uṅkaḷaic cummāviṭa māṭṭāṉ; taṉ pācakkayiṟṟāl kaṭṭiyiḻuttuk koṇṭu pōkattāṉ ceyvāṉ; appoḻutu nīṅkaḷ vīṇpoḻutu pōkkiṉōmē eṉṟu varuntuvīrkaḷ. avvāṟu varuntāmal irukka vaḻi collukiṉṟēṉ kēḷuṅkaḷ. nallaṉa ceytal eṉpataic ceyyamāṭṭīrkaḷ. āṉālum tīmai ceyvatai viṭṭu viṭuṅkaḷ; tīmai ceyyātīrkaḷ; atutāṉ ellōrum makiḻntu pārāṭṭum ceyalākum. aṉṟiyum, naṉṉeṟiyilē celuttum vaḻiyum atutāṉ.
itu antap puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu. itu nariverūut talaiyār eṉṉum pulavar pāṭṭu.
*pal cāṉṟīrē! pal cāṉṟīrē!
 kayalmuṉ aṉṉa naraimutir tiraikavuḷ
 payaṉil mūppiṉ pal cāṉṟīrē!
 kaṇiccik kūrmpaṭaik kaṭumtiṟal oruvaṉ
 piṇikkum kālai iraṅkuvir mātō;
 nallatu ceytal āṟṟīr āyiṉum
 allatu ceytal ōmpumiṉ; atutāṉ
 ellōrum uvappatu; aṉṟiyum
 nalāṟṟup paṭūum neṟiyum ār atuvē.
		(puṟam. 195)
ituvē antap pāṭṭu, ippāṭalil, payaṉillāmal mūttōraic cāṉṟīrē eṉṟu viḷittiruppatu, muṭṭāḷaip pārttu avaṉ makā putticāli eṉpataip pōl parikacippa tākum. nīṅkaḷ naṉmai ceyyāviṭṭālum tīmai ceyyāma lāvatu iruṅkaḷ eṉṟu kūṟum aṟivurai mikacciṟanta moḻi yākum. naṉmai ceyvatu kaṣṭamāka irukkalām; tīmai ceyyā maliruppatu eḷitu. itil aiyam illai. tīmai ceyyāma lirukkap paḻakik koṇṭāl pōtum. appaḻakkam, naṉmai ceyvataṟkut tūṇṭum; nalla vaḻiyilētāṉ celuttum. ātalāltāṉ tīmai ceyyāmaliruppatē ciṟanta oḻukkam eṉṟu valiyuṟuttiṟṟu ippāṭṭu.
mēlē kūṟiyavaṟṟāl, paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ ciṟanta paṇpaik kāṇalām. piṟarkku utavi ceyyum kuṇamē maṉitat taṉmaiyākum. ivvulakil pukaḻ peṟṟu vāḻavēṇṭumāṉāl nalla kāriyaṅkaḷaic ceyyavēṇṭum; naṉmai ceyvataṉāl pukaḻum iṉpamum uṇṭu; tīmai ceyvataṉāl paḻiyum pāvamuntāṉ cērum; ovvoruvarum tām ceyta nalviṉai tīviṉaip payaṉkaḷai aṉupavittut tīravēṇṭum. palaṉai etirpārkkakkūṭātu. piṟarvāḻap paṇipurivatē nam kaṭamai eṉṟu niṉaikka vēṇṭum. ippaṭip paṇipurikiṉṟavarkaḷē tiyākikaḷ; vaḷḷalkaḷ; maṉita camutāyattai vāḻavaippavarkaḷ āvārkaḷ.
piṟar ceyta naṉmaiyai maṟattal kūṭātu; maṟakkāmal iruppavarkaḷtām piṟarukkum naṉmai ceyvārkaḷ. makkaḷiṉ kūṭṭuṟavu vāḻkkaikku inta uṇarcci avaciyamāṉatākum.
nammāl nalla kāriyaṅkaḷaic ceyya muṭiyāviṭṭāl kūṭat tīmai ceyyāmalāvatu vāḻap paḻakikkoḷḷa vēṇṭum; ippaḻakkam nammai nalla vaḻiyil celuttumēyaṉṟit tīyavaḻiyil pōkaviṭātu.
ivaikaḷ ellām tamiḻar kaṇṭa nallaṟaṅkaḷ. avaikaḷē mēlē eṭuttukkāṭṭappaṭṭaṉa. ittakaiya ciṟanta aṟaṅkaḷ, makkaḷiṉ vāḻkkaiyai mēmpaṭuttum uyarnta aṟaṅkaḷ. makkaḷāl pārāṭṭakkūṭiyavai; piṉpaṟṟak kūṭiyavai.











tamiḻar vīram
(1964)


mukavurai
pulavar cāmi. citamparaṉār avarkaḷ pulavar maṭṭum allar; avar cīrtiruttakkārarākavum vāḻntār. cāmi. citamparaṉāriṉ tamiḻt toṇṭukaḷ pārāṭṭutaṟkuriyaṉa. pōṟṟutaṟkuriyaṉa. avaruṭaiya muṟpōkkuk karuttukkaḷai avaruṭaiya nūlkaḷilum kaṭṭuraikaḷilum kāṇalām. nūlkaḷ vāyilākavum kaṭṭuraikaḷ mūlamākavum avarkaḷ ceytuḷḷa camūkat toṇṭum tamiḻt toṇṭum ulakam aṟintatēyākum. citamparaṉār avarkaḷ pala nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭiruk kiṟārkaḷ. puttakavaṭivāka veḷivarāta pala kaṭṭuraikaḷ uḷḷaṉa. tamiḻarvīram eṉṉum innūl avvaṟiñar viṭṭuc ceṉṟa kaṭṭuraikaḷiṉ tokuppākum. aṟivukkoṭi tāmarai eṉṉum pattirikaikaḷil avar eḻutiya kaṭṭuraikaḷē ivai. avaruṭaiya vāḻkkait tuṇaiviyār tirumati. civakāmi citamparaṉār avarkaḷ ikkaṭṭuraikaḷait tokuttu nūl vaṭivamāka veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya muyaṟciyaip pārāṭṭukiṟōm. 
tamiḻar vīram eṉṉum innūlilē caṅkakālattut tamiḻariṉ vīracceyalkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. vīram eṉpatu pōrkkaḷattil pōr vīrar kāṭṭum vīram maṭṭum aṉṟu, koṭai, kaṭamai, nīti, oḻukkam mutaliyavaikaḷilum vīram uṇṭu.ivvīrarkaḷ ellām innūlil viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. innūliluḷḷa pōr veṟi eṉṉuñ ceyyuḷ yuttaṅ kaḷiṉāl nāṭṭu makkaḷukku uṇṭākum tuṉpaṅkaḷaiyum, koṭumaikaḷaiyum, kaṣṭanaṣṭaṅkaḷaiyum viḷakkukiṟatu. tamiḻar kaṇṭa iṉpa vāḻvu eṉṉum kaṭṭuraiyil āciriyariṉ muṟpōkkuk karuttukkaḷaik kāṇalām.
itu potuvāka māṇavarum maṟṟavarum paṭikka vēṇṭiya nūlākum. innūlaip paṭittup payaṉ peṟuvārkaḷāka. aṟiñar cāmi. citamparaṉār avarkaḷiṉ ēṉaiya kaṭṭuraikaḷum itupōṉṟa nūl vaṭivil veḷivarumāṉāl potu makkaḷukkum payaṉuṭaiyatāka irukkum.
mayilāppūr
ceṉṉai - 4.                            	 mayilai, cīṉi. veṅkiṭacāmi.
12-3-64.

tamiḻar vīram
vīram eṉpatu oru kuṇamākum. añcāmai, aṟivu, kavalaiyiṉmai, maṉattairiyam, uṭal vaṉmai ivaiyellām vīrat taṉmaiyai nilainiṟuttum cātaṉaṅkaḷ. pōrkkaḷattil muṉvaitta kālaip piṉ vaikkāmal niṉṟu, caṇṭai ceytu veṟṟi peṟuvatō, allatu uyirviṭuvatō maṭṭilum vīramaṉṟu. āṉāl uṇmaiyaṟiyā ulaka makkaḷ ittakaiya pōrttiṟattai maṭṭilumē perumpālum vīrameṉak karutiyiruntaṉar; iṉṟum karutiyirukkiṉṟaṉar. tamiḻar vīramō itu maṭṭumaṉṟu.
uṇmaiyil vīram etu veṉṟāl tāṉ ārāyn teṭuttuk koṇṭa koḷkaiyai viṭṭuk koṭukkātu niṟaivēṟṟutalē vīramākum. ivvakaiyil nōkkum pōtu, pōrkkaḷam pukuntu mutuku kāṭṭātu pōr ceyvatum vīrantāṉ. tāṉ ettoḻilai mēṟkoṇṭālum at toḻilukkuriya kaṭamaikaḷait tavaṟiṉṟic ceyvatum vīrantāṉ. taṉ maṉattil uḷḷa eṇṇaṅkaḷai eccamayattilum, yārukkum añcātu āṇmaiyuṭaṉ eṭutturaippatum vīrantāṉ. taṉatu naṭattaikaḷait taṉkoḷkaikku māṟupaṭāmal naṭattik kāṭṭuvatum vīrantāṉ. curukkamākak kūṟavēṇṭumāṉāl, uṟutiyāṉa eṇṇaṅkaḷ, uṟutiyāṉa koḷkaikaḷ, uṟutiyāṉa coṟkaḷ, uṟutiyāṉa naṭattaikaḷ yāvum vīrameṉpatil aiyamillai.
āciriyar tiruvaḷḷuvar, aimpulaṉ aṭakkattaiyum vīramākak kūṟukiṟār, ām ! pulaṉaṭakkameṉpatu eḷiya kāriyamā? mutalil uṭampu eṉṉum pulaṉaip pāruṅkaḷ; uṭampukku iṉpam virumpātār yār? uṭaliṉpam nāṭiyaṉṟō iṉṟu makkaḷ pēyāyt tirikiṉṟaṉar! aṭuttapaṭi nākku eṉṉum pulaṉai nōkkuṅkaḷ; nākkuruciyai virumpāta makkaḷuṇṭō? nākkuruciyai aṭakkiyāḷuvatu ilēcil muṭiyakkūṭiyatā? aṭuttatu kaṇ eṉṉum pulaṉ; kaṇ virumpiyavaṟṟai yellām pārkkāmal taṭukka yārālākum? kaṭpulaṉaiyaṭakka muṭiyāmal makkaḷ evvaḷavu tūram kāṭcikaḷaik kāṇum poruṭṭu ērāḷamāṉa poruḷaic celavu ceytu koṇṭu cellu kiṉṟaṉar? atu pōlavē cevippulaṉum ākum. iṉṟuḷḷa paṭakkāṭciccālaikaḷ perumpālum kaṭpulaṉaiyum, cevip pulaṉaiyum kavarvataṟku ēṟpaṭṭavaikaḷ tāmē. ceviṭillāta nalla kātukaḷai iṉiya ōcaikaḷaik kēṭkāmal aṭakki vaikka muṭiyavillaiyē. itu pōlavē mūkkiṉ viṣayamum ākum. ataṉuṭaiya mukartal caktiyait taṭukka maṉitarkaḷāl, muṭiyavillaiyē. ātalāl tāṉ inta mey, vāy, kaṇ, cevi, mūkku eṉṉum aintu pulaṉkaḷaiyum aintu yāṉaikaḷukku oppiṭṭirukkiṟār, vaḷḷuvar. inta aintu yāṉaikaḷaiyum aṭakkiyāḷuvataṟku vīramē vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟār. ākavē ippulaṉkaḷai aṭakkiyāḷupavaṉ ciṟanta vīraṉ eṉpatē avar karuttākum. itaṉai uraṉ eṉṉum tōṭṭi yāṉ ōr aintumkāppāṉ eṉpataṉāl aṟiyalām. uraṉ eṉpatu valimai. vīrattiṟku aṭippaṭai valimai. yāṉaiyai aṭakki yāḷuvatu aṅkucameṉṉum āyutam, aintu pulaṉkaḷākiya yāṉaikaḷaiyum aṭakkiyāḷuvataṟku valimai yeṉṉum aṅkucamē vēṇṭumeṉpatu vaḷḷuvariṉ karuttu. maṟṟoru kuṟaḷilum aintavittāṉ āṟṟal eṉṟu kūṟiyuḷḷār. itiliruntum aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkutal āṟṟalākum. atāvatu valimaiyākum. viḷakkamākak kūṟiṉāl vīramākum eṉpatē poyyā moḻiyāriṉ karuttākum eṉpatai aṟiyalām.
iṉṉum āciriyar tiruvaḷḷuvar, colvallāṉaiyum vīraṉ eṉṟu kūṟukiṟār.
colal vallaṉ cōrvilaṉ añcāṉ avaṉai
ikalvellal yārkkum aritu.
eṉṟa kuṟaḷil itaikkāṭṭiyuḷḷār. pēcuvatil vallavaṉ maṉantaḷarntu kāriyaṅkaḷil cōrvaṭaiya māṭṭāṉ; avaṉiṭam pakai koṇṭu avaṉai vellutal yārālum muṭiyāta ceyal; eṉpatē ikkuṟaḷiṉ poruḷ. itiliruntu taṉ koḷkaiyai viṭṭuk koṭukkāmal pēcuntiṟamai paṭaittavaṉum vīraṉeṉpatu tamiḻar koḷkaiyeṉṟu aṟiyalām.
mutaliṟ kūṟiyavāṟu taṉṉuṭaiya koḷkaiyaic ciṟitum viṭṭuk koṭukkāmal, nītikkuc caṇṭai ceyvatē ciṟanta vīram eṉpataik kampar ōriṭattil kuṟippiṭṭuḷḷār. tacarataṉuṭaiya mantirimārkaḷiṉ taṉmaiyaip paṟṟik kampar kūṟiyiruppatu ituvākum:-
tammuyirkku uṟutiyeṇṇār talaimakaṉ vekuṇṭapōtum
vemmaiyait tāṅki nīti viṭātu niṉṟu uraikkum vīrar
itil tammuṭaiya uyirukku naṉmai nāṭātavarāy aracaṉ kōpittāluṅkūṭa, akkōpattiṉāl varum tīmai yaiyum tāṅkik koṇṭu, nītiyai viṭṭuk koṭukkāmal uṟutiyāka niṉṟu eṭutturaikkum vīrar eṉṟu mantirimār kaḷaip paṟṟik kuṟippiṭṭuk kūṟiyuḷḷār. ākavē eṉṉa iṭaiyūṟu varuvatāyiruntālum atait tāṅkik koṇṭum taṉ uṇmaik koḷkaikaḷai viṭātiruppatē ciṟanta vīrameṉpatum itaṉāl terikiṉṟatu.
ākavē, mēṟkūṟiya cila utāraṇaṅkaḷaik koṇṭē tamiḻar, pōr ceytal oṉṟai māttiram vīracceyalākak karutiyavar allar eṉpatai aṟiyalām. immuṟaiyil tamiḻar vīram pala tuṟaiyilum uṇṭu. tām koṇṭa koḷkaiyai vāḻnāḷ varaiyil viṭātu naṭattiya vīrar palar namatu nāṭṭil iruntaṉar. ivarkaḷil, iṉṟaḷavum tam pukaḻai aḻiyātu nilainiṟuttic ceṉṟa kuṟunila maṉṉarkaḷākiya vīrarkaḷ palar; perunila maṉṉarkaḷākiya vīrarkaḷ palar;  evarukkum añcātu tam karuttaik kūṟiya pulavar perumakkaḷākiya vīrarkaḷ palar. tam kaṭamaiyai uṇarntu atait tavaṟātu niṟaivēṟṟiya peṇmaṇikaḷākiya vīrāṅkaṉaikaḷ palar namatu nāṭṭil iruntirukkiṉṟaṉar. ittakaiya vīrarkaḷ ovvoruvaruṭaiya varalāṟukaḷaiyum kūṟappukuntāl malaimalaiyākap puttakaṅ kaḷai eḻutik kuvittuviṭalām. ātalāl nām ciṟcila ciṟanta vīrarkaḷiṉ ciṟcila aruñceyalkaḷai maṭṭilum ārāyvataṉ mūlam tamiḻar vīrattiṉ perumaiyait terintu koḷḷuvōm.
uṇmaiyāṉa tamiḻ vīrarkaḷiṉ palaraik kaṇṭaṟiya vēṇṭumāṉāl, puṟanāṉūṟu eṉṉum paṭaivīṭṭil nuḻaintu pārttālē pōtum. aṅku niṉṟu cuṟṟi nōkkiṉāl, muṭiyaracarkaḷ palar, kuṟunila maṉṉar palar, peṇmaṇikaḷ palar, pulavarkaḷ palar, uyiraik koṭuttum taṉ koḷkaiyai viṭṭuk koṭukkāta uṟutiyāḷar palar, koṭaiyiṟ ciṟantavar palar, pōr purintu pukaḻ peṟṟavar palar vīrattōṭu āṅkāṅkē koluvīṟṟiruppataik kāṇalām. maṟṟa caṅkakāla ilakkiyaṅkaḷil  tēṭiṉālum itupōlavē eṇṇaṟṟa vīrarkaḷ kiṭaippārkaḷ. iṉi appaṭippaṭṭa vīrarkaḷaik kāṇpōm.

kumaṇaṉ
kumaṇaṉ eṉpavaṉ 1800 āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻ nāṭṭil vāḻntavaṉ; oru kuṟunila maṉṉaṉ. ivaṉuṭaiya vīracceyalai uṟṟu nōkkuvōm. ivaṉ kalviyaṟivuṭaiya pulavarkaḷ etu kēṭṭālum illaiyeṉṉāmal koṭuttu vantāṉ. ikkoṭaiyil uṟutiyuṭai yavaṉāyiruntāṉ. ivaṉ taṉ tampiyākiya iḷaṅkumaṇaṉāl araciḻantu kāṭṭai yaṭaintu vāḻntāṉ. atukālai kumaṇaṉiṭam paricupeṟa vanta peruntalaic cāttaṉār eṉṉum pulavar avaṉaik kāṭṭiṟ kaṇṭār. avaṉ araciḻantu kāṭṭiṟku vantirukkiṟāṉ eṉpataip pulavar aṟiyavillai. vēṭṭaikkāka vantirukkakkūṭu meṉak karutiṉār;  ataṉāl taṉatu vaṟumaiyaik kumaṇaṉiṭam kūṟi irantār. appoḻutu tamiḻ vīraṉākiya namatu kumaṇa vaḷḷal taṉatu uṟutiyai niṟaivēṟṟap piṉvāṅkavillai. pulavarkkuk koṭukkak kaiyiṟ poruḷillai. ālōcittāṉ. taṉṉaiviṭac ciṟanta poruḷ vēṟillai yeṉṟu karutiṉāṉ. uṭaṉē taṉatu uṭaivāḷaip pulavar kaiyiṟ koṭuttāṉ. taṉ talaiyaik koṇṭu cellumāṟu kuṉintu niṉṟāṉ. pulavar kumaṇaṉ talaiyai vāṅkat tuṇivārā? uṭaṉē avar iḷaṅkumaṇaṉiṭañ ceṉṟār. avaṉai nōkkik kūṟukiṉṟār:
ō iḷaṅkumaṇaṉē! yāṉ keṭāta nalla pukaḻaiyuṭai yavaṉum, veṟṟi poruntiya valimaiyāṉa  kutiraiyaiyuṭaiya vaṉum, perumaiyiṟ ciṟanta talaivaṉum ākiya kumaṇaṉaik (kāṭṭiṟ) kaṇṭēṉ; eṉatu vaṟumai tōṉṟap pāṭi niṉṟēṉ, uṭaṉē kumaṇaṉ perumaiyaiyuṭaiyavaṉum, paricil peṟat takutiyuṭaiyavaṉum ākiya ippulavaṉ paricil peṟāmal vīṇāka varuntic cellutal eṉatu nāṭṭai iḻantataiviṭa eṉakkup peruntuṉpattait tarum eṉṟu kūṟit taṉtalaiyai eṉakkut taruvataṟkākat taṉatu uṭaivāḷai eṉ kaiyiṟ koṭuttu niṉṟāṉ. taṉṉai viṭac ciṟanta poruḷ vēṟoṉṟu illāmaiyāl taṉṉaiyē eṉakkuk koṭukkat tuṇintāṉ. yāṉ veṟṟiyuṭaṉum, aḷavillāta makiḻcciyuṭaṉum, viṭṭuk koṭukkāta uṟutiyāṉa koḷkaiyaiyuṭaiya niṉatu muṉṉō ṉaik kaṇṭu varukiṉṟēṉ. eṉṟu kūṟukiṉṟār. itaṉai:
kēṭil nallicai vayamāṉ tōṉṟalaip
pāṭi niṉṟaṉeṉ ākak; koṉṉē
pāṭupeṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyartal eṉa
nāṭu iḻanta ataṉiṉum naṉi iṉṉātu eṉa
vāḷ tantaṉaṉē talai eṉakku īyat
taṉṉil ciṟantatu piṟitu oṉṟu iṉmaiyiṉ;
āṭumali uvakaiyoṭu varuval,
ōṭāp pūṭkai niṉ kiḻamaiyōṉ kaṇṭē.
eṉṉum pāṭalāl aṟiyalām.	(puṟanāṉūṟu - 65)
peruñcittiraṉār eṉṟa maṟṟoru pulavarum kumaṇaṉu ṭaiya koṭaiyaiyum vīrattaiyum pukaḻntu kūṟiyuḷḷār kuṟaiyāta putu varuvāyaiyuṭaiya mutiram eṉṉum malaikkut talaivaṉē! ivvulakil mēmpaṭṭu viḷaṅkum piṟappiṉaiyuṭai yavaṉē! ceyyappaṭṭa tēraiyuṭaiya kumaṇaṉē! pukaḻmikunta koṭukkun taṉmaiyuṭaṉē nī kaiyil ēntiyuḷḷa vēliṉāl pakaivarkaḷai veṟṟi koṇṭu uyarka eṉṟakaruttamaittu
atirāyāṇar mutirattuk kiḻava!
ivaṇ viḷaṅku ciṟappiṉ iyaltērk kumaṇa
icaimēn tōṉṟiya vaṇmaiyoṭu
pakaimēm paṭuka nī ēntiyavēlē	(puṟanāṉūṟu - 158)
eṉṟu kūṟiyirukkum pāṭalāl uṇaralām.
ikkumaṇaṉatu vīram tamiḻar vīrattiṉ ciṟappaik kāṭṭukiṉṟataṉṟō? ivaṉuṭaiya ciṟanta vīrat taṉmaiyaip pāruṅkaḷ! taṉatu nāṭṭaiyiḻantāṉ. atuvum vēṟṟāṉ pakai varāl alla; taṉ uṭaṟpiṟanta tampiyālēyē. taṉcukattai yiḻantāṉ. āyiṉum, pulavar vaṟumaiyait tīrkkavēṇṭum eṉṉum uṟutiyai maṭṭilum iḻakkavillai. pulavarkkuk koṭukka vēṟu poruḷ illāta pōtu, taṉ talaiyaiyāvatu pakaivaṉiṭam koṇṭu pōyk kāṭṭip paricu peṟṟup pulavar vaṟumaiyai nīkkik koḷḷuka eṉṟu eṇṇit taṉatu talai yaiyē koṭukkat tuṇintāṉ. ittakaiya ciṟanta vīram vēṟu evariṭam kāṇa muṭiyum !

vēḷpāri
pāri eṉpavaṉ oru ciṟanta koṭai vaḷḷal; paṟampumalai yai āṇṭavaṉ; kuṟunila maṉṉaṉ. koṭukkilātāṉaip pāriyē eṉṟu kūṟiṉum koṭuppārillai eṉṟu cuntara mūrtti nāyaṉārāl piṟkālattiṟ pārāṭṭik kūṟappaṭṭavar. aḵṟiṇaip poruḷākiya mullaik koṭi oṉṟu tāṉ paṭarvataṟkut tuṉaṇayiṉṟit tavittuk koṇṭiruntatu. ataik kaṇṭāṉ pāri; uṭaṉē tāṉ ēṟivanta tērai, akkoṭi paṭarvataṟkāka ataṉ pakkattil koṇṭu pōy niṟuttiviṭṭuc ceṉṟāṉ. itu pāriyiṉ koṭaiyiṉ perumaiyaik kāṭṭak kūṟum ciṟanta tōr kataiyāka vaḻaṅkukiṟatu.
mullaikkoṭi paṭarvataṟkut tēraik keṭuppāṉā enta muṭṭāḷāvatu? oru marakkiḷaiyai veṭṭi nāṭṭiṉāl pōtātā? eṉṟu niṉaikkalām. ām; uṇmai tāṉ. āṉāl irakkacintaiyuṭaiya ciṟanta koṭaiyāḷikkaḻaku uṭaṉē piṟarpaṭuntuṉpattai nīkkutalākum. inta muṟaiyil mullaik koṭiyiṉ tuṉpattai uṭaṉē nīkka appoḻutu tāṉ ēṟi irunta tēraittavira avaṉiṭam oṉṟumillai. kiḷai nāṭṭuva teṉṟāl arivāḷ tēṭi, allatu kōṭari tēṭi, kiḷaiyai veṭṭi nāṭṭa nēramāku mallavā? ātalāl ivvāṟu ceytāṉ. aṉṟiyum koṭai maṭam eṉpatu muṉṉōr kaḷāl ciṟappikkappaṭuvatu. atāvatu koṭuppatil iṉṉatu iṉiyatu eṉṟu pārātu uṭaṉē koṭuppatu ciṟanta teṉpatē itaṉ karuttu. ivvāṟu muṉpiṉ ālōciyāmal koṭukkun taṉmaiyuṭaiyavaṉaik, koṭai maṭam pūṇṭavaṉ eṉṟu paṇṭaip pulavarkaḷ pārāṭṭik kūṟiyuḷḷaṉar. ittakaiya koṭaimaṭam pūṇṭavaṉē pārivaḷḷal. ittamiḻ vīraṉākiya pārivaḷḷal kuṟu nila maṉṉaṉāyiṉum koṭaiyil muṭiyuṭai mūvēntarkaḷiṉum ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. vīrattilō mūvēntar kaḷum oṉṟu kūṭi vantu etirttum avarkaḷāl vella muṭiyāta vīramuṭaiyavaṉāyiruntāṉ. ivaṉuṭaiya uyirt tuṇaivar kapilar eṉṉum pulavar. ivar antaṇar kuṭiyiṟ piṟantavar. ivaruṭaiya pāṭalkaḷiṉ mūlam ippāriyiṉ ciṟanta vīrattaik kaṇṭuṇaralām.
pāriyiṉ kālattilirunta muṭiyuṭai vēntarkaḷākiya cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷ mūvarum avaṉ perumaiyaik kaṇṭu poṟāmai koṇṭaṉar. ataṉāl avarkaḷ mūvarum oṉṟākakkūṭit taṅkaḷ paṭaikaḷait tiraṭṭik koṇṭu puṟappaṭṭaṉar, pāriyiṉ iruppiṭamākiya paṟampumalaiyai muṟṟukaiyiṭum poruṭṭu, ammalaiyiṉ pakkattil uḷḷa cōlaiyil vantu taṅkiṉar. itaṉai aṟinta pāriyiṉ naṇparākiya kapilar anta aracarkaḷiṭam ceṉṟu kūṟiyatāvatu.
ē! mūvēntarkaḷē! anti malaiyiṉ pakkattil uḷḷa cōlaiyil maraṅkaḷtōṟum yāṉaikaḷaik kaṭṭiyiruk kiṉṟīrkaḷāyiṉum, iṭaṅkaḷtōṟum aḷavaṟṟa tērkaḷai niṟuttiyirukkiṉṟīrkaḷāyiṉum nīṅkaḷ ceyyum pōr muyaṟciyiṉāl pāriyiṉatu nāṭṭaiyum, malaiyaiyum kaippaṟṟa muṭiyātu. uṅkaḷ vāḷ valiyai kaṇṭu añci, avaṉ taṉatu nāṭṭaiyum malaiyaiyum, uṅkaḷiṭam viṭṭu viṭamāṭṭāṉ. avaṉuṭaiya aracāṭciyaik kaippaṟṟum vaḻi uṅkaḷukkut teriyātu; āṉāl nāṉ aṟivēṉ; nīṅkaḷ, naṉṟāy muṟukkēṟiya narampaiyuṭaiya yāḻai vācittuk koṇṭu vācaṉai poruntiya neruṅkiya talaimayiraiyuṭaiya viṟaliyar uṅkaḷ piṉṉēvara, āṭik koṇṭum, pāṭik koṇṭum, pāriyiṭam celluṅkaḷ ! ivvāṟu celluvīrkaḷāṉāl avaṉ taṉatu nāṭṭaiyum, malaiyaiyum, uṭaṉē koṭuttu viṭuvāṉ eṉṟu kūṟiṉār. itaṉai āṅku
marantoṟum piṇitta kaḷiṟṟiṉir āyiṉum
pulantoṟum parappiya tēriṉir āyiṉum,
tāḷiṟ koḷḷalir; vāḷil tāralaṉ
yāṉ aṟikuvaṉ atu koḷḷum āṟē;
cukirpurinarampiṉ cīṟiyāḻ paṇṇi.
virai yoli kūntal num viṟaliyar piṉvara
āṭiṉir, pāṭiṉir celiṉē
nāṭum kuṉṟum oruṅkīyummē
eṉṟa pāṭalāṟ kāṇka.
ivvāṟu pāriyiṉ āṟṟalaik kapilar kūṟakkēṭṭa mūvēntarum pāriyiṉ vīrattiṟku añciṉar. avaṉuṭaṉ pōr ceytu vella muṭiyātu eṉṟu karutiṉar. avaṉiṭam ceṉṟu yācippataṟkum nāṇamaṭaintaṉar. ātalāl mīṇṭum tamatu nāṭukaḷai yaṭaintaṉar. ataṉpiṉ pāriyiṉ pukaḻ muṉṉilum paṉmaṭaṅku vaḷarntu ulakiṟ paravalāyiṟṟu. mūvēntarkaḷiṉ perumai kuṟaintatu. inta nilaiyil pāri taṉatu aracāṭcik kuḷḷirunta munnūṟu  ūrkaḷaiyum iravalarkaḷukkuk koṭuttu viṭṭāṉ. pāriyum, avaṉatu uyirttuṇaivarākiya kapilarumē mītam. avaṉatu paṟampu malaiyum avaṉukkuc contamākavēyiruntatu. innilaiyiṉ muṉpu payantōṭiya mūvēntarkaḷum mīṇṭum poṟāmaiyiṉāl tūṇṭappaṭṭup pāriyuṭaṉ pōrceyvataṟkākap paṟampu malaiyiṉ pakkattai yaṭaintaṉar. atukaṇṭa kapilar avarkaḷaip pārttuk kūṟukiṉṟār.
ō! cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷē! muṉ vaitta kālaip piṉ vaikkāmal pōrceyyum tiṟamaiyaiyuṭaiya cēṉai kaḷuṭaṉ nīṅkaḷ mūvarum oṉṟu kūṭip pāriyai etirttālum uṅkaḷāl veṟṟi peṟa muṭiyātu; paṟampu malaiyaik kaippaṟṟavum muṭiyātu. kuḷircciyaiyuṭaiya intap paṟampu nāṭu munnūṟu ūrkaḷaiyuṭaiyatu; anta munnūṟu ūrkaḷaiyum iravalar peṟṟuk koṇṭaṉar. yāmum pāriyumē mītamāka uḷḷōm; paṟampu malaiyum irukkiṉṟatu. ātalāl nīṅkaḷ pāriyiṉ mītu pāṭal pāṭik koṇṭu pulavarkaḷaip pōla varuvīrkaḷāṉāl, nīṅkaḷ. virumpiyavaṟṟaip peṟalām eṉṟu kūṟiṉār. itaṉai
kantu aṭutāṉai mūviruṅkūṭi
uṭaṉṟaṉir āyiṉum paṟampu koḷaṟku aritē;
munnūṟu ūrttē taṇpaṟampu naṉṉāṭu;
munnūṟu ūrum paricilar koṇṭaṉar;
yāmum pāriyum uḷamē
kuṉṟum uṇṭu, nīr pāṭiṉir celiṉē.
eṉṟa pāṭalāṟ kāṇalām.
ittakaiya ciṟappuṭaiya pāri oruciṟanta tamiḻ vīraṉaṉṟō? iṅkē pulavar perumāṉākiya, kāpilariṉ vīrattaiyum ciṟitu nōkka vēṇṭum. kapilar oru ciṟṟaracaṉu ṭaiya ātarippilirunta oru ēḻait tamiḻp pulavar, ippaṭi yiruntum mūvēntarkaḷiṭattum tamatu naṇpaṉuṭaiya vīrattaip paṟṟic ciṟitum añcāmal eṭuttuk kūṟiṉār. itumaṭṭō nīṅkaḷum iravalar vēṭam pūṇṭu ematu aracaṉiṭañ ceṉṟu  kaiyēnti nilluṅkaḷ eṉṟu mūvēntaraip pārttuk kūṟiṉār. itu paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷiṉ vīrattiṟkum ōr eṭuttukkāṭṭākum.

palyākacālai mutukuṭumip
peruvaḻuti

pāṇṭiya maṉṉarkaḷil palyākacālai mutukuṭumip peru vaḻuti eṉṟa maṉṉaṉ oruvaṉ ciṟanta vīraṉāka viḷaṅki yiruntāṉ. ivaṉuṭaiya vīram aḷaviṭa muṭiyātatu. ivaṉ kālattil namatu nāṭṭil āriyarkaḷiṉ matakkoḷkaikaḷ vērūṉṟiviṭṭaṉa veṉṟu kūṟalām. im maṉṉaṉum muḻutum āriyarkaḷ vacappaṭṭu avarkaḷ koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟi yiruntavaṉākavē kāṇappaṭukiṟāṉ. avaṉ āriyarkaḷai mikavum ātarittu avarkaḷukku vēṇṭiya utavikaḷai ellām tārāḷamākac ceytu vantāṉ eṉpatil aiyamillai. ivaṉ āriya vētaṅkaḷaip piṉpaṟṟip palavakaiyāṉa yākaṅkaḷaic ceytuvantāṉ; itaṉālēyē palyākacālai eṉṟa ciṟappup peyaraip peṟṟuḷḷāṉ. ivaṉuṭaiya iyalpup peyar mutukuṭumip peruvaḻuti eṉpatē. palavakaiyāṉa yākaṅ kaḷaic ceytataṉālēyē palyākacālai eṉṟa peyaraiyum mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṟa peyarukku muṉ cērttu vaḻaṅkappeṟṟāṉ eṉpatil aiyamillai. tamiḻarkkum vēḷvi eṉpatu oṉṟuṇṭu; atu āriyarkaḷiṉ uyirvatai ceyyum yākam pōṉṟa taṉṟu. ittakaiya tamiḻar vēḷvikaḷaic ceytataṉāl ip peyar peṟṟāṉ eṉṟu kūṟak kūṭātō eṉṟāl, ivvāṟu kūṟutal poruntātu. yākacālai eṉpatē vaṭa col; ātalāl vaṭamoḻi vēta vēḷvikaḷaic ceytataṉālēyē ip peyar peṟṟāṉ eṉṟu koḷvatē uṇmai yākum.
matakkoḷkaiyil ivaṉ evvāṟu iruppiṉum tamiḻark kuriyatākiya, tām koṇṭa koḷkaiyai evvitattilum niṟaivēṟṟum vīrattiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉ peyaraik kēṭṭālē pakaivar naṭu naṭuṅkuvar; pakaivarkaḷukku aḷavaṟṟa koṭumaikaḷaic ceyvāṉ;  nallōrkkum, naṇparkaḷukkum naṉmaikaḷaiyē purivāṉ. aṟam purivatilum mikavum ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉuṭaiya perumaikaḷaip paṟṟi, kārikiḻār, neṭṭiṉmaiyār eṉṉum pulavarkaḷ pāṭi irukkum pāṭal kaḷiṉāl terintu koḷḷalām.
pakaivarkaḷuṭaiya kōṭṭaikaḷ palavaṟṟaiyum piṭittuk koḷḷuvāy! nī kaippaṟṟiya kōṭṭaikaḷil uḷḷa aḻaku peṟac ceyta nalla poruḷkaḷai nī eṭuttukkoḷḷāmal, yācakañ ceyvōrkkuk koṭuttu viṭuvāy! uṉṉuṭaiya veṇkoṟṟak koṭai muṉivarkaḷāl vaṇaṅkappeṟum civaperumāṉ tirunakarai valam varum kālattil māttiram tāḻka (vēṟu eccamaiyattilum tāḻātu) perumaiyiṟ ciṟantavaṉē! niṉatu muṭi nāṉku vētaṅkaḷaiyum uṇarnta antaṇarkaḷ, uṉṉiṭam yācakaṅ kēṭṭu ēntiya kaiyiṉ etiril māttiram vaṇaṅkuvatāka (vēṟu yāraiyum vaṇaṅkātu) iṟaivaṉē! nī tarittirukkum malar mālai, uṉ pakaivar uṭaiya nāṭṭai koḷuttum pōtu keṭṭa nāṟṟamuṭaṉ eḻunta pukaiyiṉāl vāṭuka (vēṟu ek kāraṇattālum vāṭātu) uṉatu kōpam uṉ maṉaivimārkaḷiṉ makiḻcci poruntiya aḻakiya mukattaik kaṇṭa pōtu māttiram taṇika. (pakaivar kaḷiṭam kōpam taṇiyātu) veṟṟikaḷaiyellām veṉṟu uṉatu urimaiyākkik koṇṭa kuṭumi eṉṉum peyarai uṭai yavaṉē! nī ivvulakil kuḷirnta oḷiyaiyuṭaiya cantiraṉaip pōl aṇṭiṉavarkaḷukku naṉmai ceytukoṇṭum, cuṭukiṉṟa oḷi poruntiya cūriyaṉaip pōl pakaivarkaḷukkut tīmai purintu koṇṭum nilaipeṟṟu vāḻvāyāka; eṉṟu kārikiḻār eṉṉum pulavar ivaṉaip pukaḻntu kūṟiyuḷḷār. 
itaṉai :-
... ... ... ... ār eyil palatantu
avveyiṟ koṇṭa ceyvuṟu naṉkalam
paricil mākkaṭku varicaiyiṉ nalkip
paṇiyiyar attainiṉ kuṭaiyē muṉivar
mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē;
iṟaiñcuka perumaniṉ ceṉṉi ciṟanta
nāṉmaṟai muṉivar ēntukai etirē
vāṭuka, iṟaiva, niṉkaṇṇi, oṉṉār
nāṭu cuṭu kamaḻpukai eṟitta lāṉē ;
celiyar attainiṉ vekuḷi vāliḻai
maṅkaiyar tuḷitta vāṇmukattu etirē;
āṅka,
veṉṟi yellām veṉṟu akattaṭakkiya
taṇṭā īkait takaimāṇ kuṭumi!
taṇkatir matiyam pōlavum, teṟuccuṭar
oṇkatir ñāyiṟu pōlavum
maṉṉuka  perumanī nilamicaiyāṉē.
eṉṟa pāṭalāl aṟiyalām. itaṉāl ivaṉtāṉ mēṟ koṇṭa koḷkaiyai uṟutiyuṭaṉ viṭātu niṟaivēṟṟum vīrac ceyaluṭaiyavaṉ eṉpatu viḷaṅkukiṉṟataṉṟō?
immaṉṉaṉ akramap pōr puripavaṉ allaṉ; aṟappōr puripavaṉ. taṉṉōṭu etirttu niṟkum takutiyuṭaiya vīrarkaḷōṭutāṉ pōr purivāṉ. pōr puriyat takuti aṟṟavar kaḷuṭaṉ pōr puriyamāṭṭāṉ. tammait tāmē kāppāṟṟik koḷḷat tiṟamai aṟṟavarkaḷukkup pātukāppaḷitta piṉṉarē pōr toṭaṅkuvāṉ. vēṟṟaracaṉ nakarmītu paṭai eṭuttuc ceṉṟu pōr ceyyat toṭaṅkumpōtu, tāṉ caṇṭai ceyya vantirukkum ceytiyaip paṟai aṭittut terivippāṉ. itaṉ mūlam caṇṭaikkut takuti yillātavarkaḷaiyellām ūrai viṭṭut taṅkaḷ uyirukku āpattillāta iṭattiṟkup pōyc cērumpaṭi ceyvāṉ. ituvē aṟappōr ākum. ivaṉuṭaiya ic ceykaiyai neṭṭimaiyār eṉṉum pulavar kūṟiyiruppataṉāl terintu koḷḷalām.
ō pacukkaḷē; pacuviṉ taṉmaiyaiyuṭaiya pārppaṉar kaḷē! peṇkaḷē! piṇivāyp paṭṭavarkaḷē! mūtātaiyar kaḷukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭaṉkaḷaic ceyvataṟkuriya poṉṉaip pōṉṟa putalvarkaḷaip peṟātavarkaḷē! ippoḻutu eṉatu pāṇattai viraivākac celuttap pōkiṟēṉ. ātalāl nīṅkaḷ uṅkaḷ uyirukku āpattu varāta iṭattait tēṭikkoṇṭu pōy viṭuṅkaḷ eṉṟu aṟaneṟi yaic collum taṉmaiyaiyum, ataṟku ēṟṟa vīrattaiyum yuṭaiyavaṉē! pakaivarkaḷaik kollun taṉmaiyuṭaiya yāṉaikaḷiṉ mēl uyarttappaṭṭa koṭikaḷ ākāyattai maṟaikkiṉṟa avvaḷavu periya cēṉaiyuṭaiyavaṉē, kuṭumī eṉṉum peyaraiyuṭaiya ematu aracaṉē, nī nīṭūḻi vāḻvāyāka eṉpatu, neṭṭimaiyār kūṟṟu.
itaṉai:-
āvum āṉiyal pārppaṉa mākkaḷum,
peṇṭirum, piṇiyuṭaiyīrum, pēṇit
teṉpulam vāḻnarkku arum kaṭaṉ iṟukkum
poṉpōṟ putalvarp peṟātīrum,
em ampu kaṭiviṭutum num araṇcēr miṉ eṉa
aṟattāṟu nuvalum pūṭkai maṟattiṟ
kolkaḷiṟṟu mīmicaik koṭivicumpu niḻaṟṟum
eṅkō vāḻiya kuṭumi !
eṉṟa pāṭalāl aṟiyalām. niraparātikaḷaik koṉṟu kuvittu nāṭu piṭikkum ik kālattiya nītikeṭṭa carvātikārikaḷiṉ vīrattaiyum im maṉṉaṉuṭaṉ oppiṭṭup pārppōrkkut tamiḻar vīrattiṉ uyarvu viḷaṅkum.

kiḷḷi vaḷavaṉ
kiḷḷi vaḷavaṉ eṉṉum peyaraiyuṭaiya cōḻa maṉṉaṉ oruvaṉ ciṟanta tamiḻ vīraṉāka viḷaṅkiyirukkiṟāṉ. ivaṉ uṟaiyūrait talainakarākak koṇṭu cōḻa nāṭṭai aracāṇṭu vantāṉ. ivaṉaip paṟṟi,  ālattūrk kiḻār, veḷḷaikkuṭi nākaṉār, māṟōkkattu nappacalaiyār, āvūr mūlaṅkiḻār, kōvūrkiḻār, iṭaikkāṭaṉār, erukkāṭṭūrt tāyaṅkaṇṇaṉār mutaliya pulavarkaḷ pukaḻntu pāṭi iruk kiṉṟaṉar. ivvaḷavu pulavarkaḷiṉ pāṭalkaḷaip peṟṟirup patiliruntē ivaṉuṭaiya vīramum, pukaḻum ciṟantateṉṟu viḷaṅkum.
ivaṉ cēra pāṇṭiyarkaḷai veṉṟu tāṉē vīrattiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉavaṉ; eppoḻutum pōr ceyvatil peru viruppam uṭaiyavaṉ; ciṟanta yāṉaip paṭaikaḷai uṭaiyavaṉ; pōrukkañcāta ciṟanta vīrarkaḷaiyuṭaiyavaṉ ; vaṭa nāṭṭu maṉṉarkaḷum ivaṉuṭaiya vīrattiṟku añci naṭunaṭuṅki yiruntaṉar eṉṟu terikiṉṟatu. itaṉai
aṟam ciṟantatāka irukkum kāraṇattāl mutalilum, poruḷum iṉpamum avvaḷavu ciṟappiṉmaiyāl, ataṉ piṉṉum vaittu, aṟam poruḷ iṉpam eṉṟu vaḻaṅku kiṉṟaṉar; atu pōla cēra pāṇṭiyarkaḷuṭaiya veṇ koṟṟak kuṭaikaḷ piṉṉākumpaṭi uyarnta uṉṉuṭaiya veṇ koṟṟak kuṭai oḷi poruntiya kalai niṟainta cantiraṉaip pōlap pirakācittut tūrattil uḷḷārkkum kāṇumpaṭi yuḷḷatu; ittakaiya nī nalla pukaḻai virumpi veṟṟi peṟum caṇṭaiyaic ceyyum pācaṟaiyil taṅkiyiruppāyēyallāmal uṉatu nakaril taṅkiyirukkac cammatikka māṭṭāy. tamatu kompiṉ muṉai maḻuṅkumpaṭi, viraintu ceṉṟu pakaivaruṭaiya kāval poruntiya kōṭṭai matilaik kuttum uṉṉuṭaiya yāṉaikaḷ yārukkum aṭaṅkātavai, caṇṭai eṉpataiyē eppoḻutum virumpum, vīrakaṇṭāmaṇiyait taritta uṉṉu ṭaiya vīrarkaḷ, pala kāṭukaḷaiyum kaṭantu cellakkūṭiya tūra tēcattiṟkuc caṇṭai ceyyap pōka vēṇṭum eṉṟālum piṉvāṅka māṭṭārkaḷ, ātalāl vaṭa nāṭṭil uḷḷa aracarkaḷ, ōcai perukum tiruviḻāviṉaiyuṭaiya antap pakaivar nāṭṭil taṅkiyiruntu kīḻkkaṭal piṉṉatāka, mēṟkuk kaṭaliṉ veṇmaiyāṉa alaikaḷ niṉatu kutiraiyiṉ kuḷampaik kaḻuvumpaṭi nī pūmiyai valam cuṟṟi varuvāy eṉṟu karuti, mayaṅki maṉam naṭuṅki, tuṉpam mikutiyākit tūṅkāmal irukkiṉṟaṉar eṉṟu kōvūrkiḻār kūṟiyiruppataṉāl aṟiyalām.
ciṟappuṭaiya marapil poruḷum iṉpamum
aṟattu vaḻipaṭuum tōṟṟam pōla
irukuṭai piṉpaṭa, ōṅkiya orukuṭai
urukeḻu matiyiṉ nivantu cēṇviḷaṅka;
nallicai vēṭṭam vēṇṭi, velpōrp
pācaṟai allatu nī ollāyē;
nuti muka maḻuṅka maṇṭi oṉṉār
kaṭimatil pāyum niṉkaḷiṟu aṭaṅkalavē;
pōreṉiṟ pukalum puṉai kaḻal maṟavar
kāṭu iṭaik kiṭanta nāṭu naṉicēya
celvēm allēm eṉṉār; kal eṉ
viḻavuṭai āṅkaṇ vēṟṟup pulattu iṟuttuk
kuṇakaṭal piṉṉatākak kuṭakaṭal
veṇtalaip puṇari niṉmāṉ kuḷampu alaippa
valamuṟai varutalum uṇṭeṉṟu alamantu
neñcu naṭuṅku avalam pāyat
tuñcāk kaṇṇa vaṭapulat taracē.
eṉṉum pāṭalē mēṟkūṟiya poruḷaik kāṭṭukiṟatu. āvūr mūlaṅkiḻār eṉṉum maṟṟoru pulavariṉ pāṭalāl ivaṉuṭaiya vīrattiṉ muḻu ciṟappaiyum kāṇalām. periya cēṉaiyaiyuṭaiya vīram poruntiya aracaṉē! nī kōpittup pārkkum iṭaṅkaḷil nerup periyum; nī aṉpuṭaṉ pārkkum iṭaṅkaḷil poṉ viḷaṅkum! aṉṟiyum cūriyaṉiṭam nilavu vīca vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāl avvāṟē uṇṭākkuvāy; veṇmaiyāṉa cantiraṉiṭattil veyil vīca vēṇṭum eṉṟu virumpiṉālum avvāṟē uṇṭākkuvāy; ittakaiya vīramuṭaṉ nī viḷaṅkukiṟāy eṉpatu ippulavar kūṟiyatu:-
itaṉai:
viyaṉ tāṉai viṟal vēntē
nī, uṭaṉṟu nōkkum vāy eritavaḻa
nī, nayantu nōkkum vāy poṉ pūppac
ceññāyiṟṟu nilavu vēṇṭiṉum,
veṇ tiṅkaḷuḷ veyil vēṇṭiṉum
vēṇṭiyatu viḷaikkum āṟṟalai.
eṉṟa pāṭalāṟ kāṇalām. ākavē im maṉṉaṉuṭaiya vīramum tamiḻar vīrattiṟku oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum.

pāṇṭiyaṉ
pāṇṭiyaṉ talaiyāṉaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉ eṉpavaṉ oru ciṟanta vīraṉ. ivaṉ iḷam paruvamuṭaiyavaṉāyirukkum pōtē pōril vallavaṉāka viruntāṉ. talaiyālaṅ kāṉam eṉṉum ūril, kōccēramāṉ yāṉaikkaṭ cēy māntarañcēral irumpoṟai eṉṉum maṉṉaṉuṭaṉ ciṟuvaṉāka irukkum pōtē ivaṉ pōr ceytāṉ. avaṉait tōṟkaṭittuc ciṟaiyiliṭṭāṉ. im maṉṉaṉ eḻiṉi, erumai yūraṉ, porunaṉ, iruṅkōvēṇmāṉ, cēraṉ, cōḻaṉ mutaliya vīrarkaḷuṭaṉ caṇṭai ceytu veṟṟi peṟṟavaṉ. vīrattiṉālum, aṟattiṉālum ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ.
ivaṉ ciṟanta paṭippāḷi; tamiḻk kalvi kaṟpataiyē poḻutupōkkāka uṭaiyavaṉ; tamiḻiṟ ceyyuḷiyaṟṟum āṟṟal peṟṟiruntāṉ. ivaṉuṭaiya vīrattaiyum aṟivaiyum pārāṭṭip pulavar palar pāṭiyirukkiṉṟaṉar. kallāṭaṉār, iṭaik kuṉṟūr kiḻār, māṅkuṭi kiḻār, kuṭapulaviyaṉār, kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār mutaliyavarkaḷ ivaṉ mītu pāṭal pāṭiya pulavarkaḷ. avarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷai ārāyntāl ivaṉuṭaiya varalāṟu muḻuvataiyum naṉkuṇaralām.
im maṉṉaṉuṭaiya iḷam paruva vīrattaip pārāṭṭi, iṭaik kuṉṟūr kiḻār eṉṉum pulavar kūṟiyiruppatāvatu:
cataṅkai aviḻttu eṭuttu viṭappaṭṭa kālilē oḷi poruntiya vīrakaṇṭāmaṇiyai aṇintirukkiṉṟāṉ; kuṭumi kaḷainta talaiyil vēmpiṉatu oḷiporuntiya taḷirai nīṇṭa koṭiyākiya uḻiñaik koṭiyuṭaṉ tarittirukkiṉṟāṉ;  ciṟiya kāppukaḷaik kaḻaṟṟiya kaiyil villēntik koṇṭu periya tēriṉatu koṭi kaṭṭum iṭam polivu peṟumpaṭi niṟkiṉṟāṉ; ivaṉ yārō? yārēyāyiṉum avaṉ tarittiruk kum mālai vāḻvatāka; iṉṉum mārpil mālaiyaṇintu, (kuḻantai nakaiyākiya) aimpaṭaittāliyai eṭukkātavaṉā yirukkiṟāṉ; iṉṟu tāṉ pāl kuṭippatai viṭṭu uṇavuṇṇat toṭaṅkiyirukkiṉṟāṉ; ivaṉ ovvoru puṟattiliruntum, taṉmītu kōpittup pōrceyya vanta vīrarkaḷai matikkavum illai; ikaḻavum illai; avarkaḷai iṟukap piṭittu, periya ākāyattiṉ kaṇ ōcaiyuṇṭākumpaṭi avar uṭal nilattiṟ kaviḻntu viḻumpaṭi ceytataip paṟṟi avaṉ makiḻavum illai; ivvāṟu ceytuviṭṭōmē yeṉpataṟkākat taṉṉait tāṉē pukaḻntu koḷḷavum illai eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
kiṇkiṇi kaḷainta kāl oṇkaḻal toṭṭuk
kuṭumi kaḷainta nutal vēmpiṉ oṇtaḷir
neṭuṅkoṭi uḻiñaip pavaroṭu milaintu,
kuṟuntoṭi kaḻittakaic cāpampaṟṟi
neṭuntērk koṭiñci poliya niṉṟōṉ
yārkol? vāḻka avaṉ kaṇṇi! tār pūṇṭu
tāli kaḷaintaṉṟu milaṉē! pālviṭṭu
ayiṉiyum iṉṟu ayiṉ ṟaṉaṉē! vayiṉ vayiṉ
uṭaṉṟu mēl vanta vampa maṉṉarai
viyantaṉṟum iḻintaṉṟum ilaṉē! avarai
aḻuntappaṟṟi akal vicumpu ārppeḻak
kaviḻntu nilañcēra aṭṭatai
makiḻntaṉṟum, malintaṉṟum ataṉiṉum ilaṉē (pu.nā. 77)
eṉpatē mēṟkūṟiya poruḷamainta pāṭal.
ivaṉuṭaiya koṇṭa koḷkaiyaiviṭātu naṭattum vīrattaṉmaiyai viḷakka ivaṉāṟ pāṭappaṭṭa pāṭṭu oṉṟē pōtumāṉatākum. ivaṉ kūṟiyiruppatāvatu:-
pulliya coṟkaḷaic coṉṉa, kōpam mikunta ematu pakaiyaracarkaḷai, ariya caṇṭaiyil tōṟṟuc citaṟiyōṭum paṭi caṇṭai ceytu avarkaḷuṭaiya muracattaiyum avar kaḷaiyum piṭippēṉ; avvāṟu avarkaḷaip piṭikkāmaṟ pōvēṉāyiṉ, eṉatu kuṭai niḻalil vāḻkiṉṟa kuṭimakkaḷ tāṅkaḷ ceṉṟu aṭai nalla niḻalaik kāṇātavarkaḷāy, ematu aracaṉ mikavum koṭiyaṉ eṉṟu kūṟik kaṇṇīr corintu paḻi tūṟṟum, koṭuṅkōlai yuṭaiyavaṉāvēṉ. aṉṟiyum mikunta ciṟappaiyum, uyarvāṉa kalvi kēḷvi kaḷaiyum uṭaiya-māṅkuṭimarutaṉ mutalāka uḷḷa-ulaka muḷḷavaraiyilum palarālum pukaḻappaṭum ciṟappiṉaiyuṭaiya pulavarkaḷāl eṉatu nāṭu pukaḻntu pāṭappaṭāmaṟ pōvatāka; aṉṟiyum eṉṉāṟ kāppāṟṟappaṭukiṉṟavarkaḷ tuṉpam aṭaiyumāṟum, irakkiṉṟavarkaḷukku illai yeṉṟu collumāṟum vaṟumaiyaṭaivēṉ eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟāṉ;  itaṉai :
ciṟucoṟ colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai
aruñcamam citaiyattākki, muracamoṭu
oruṅku akappaṭēeṉ āyiṉ, poruntiya
eṉniḻal vāḻnar celniḻal kāṇātu,
koṭiyaṉ em iṟai eṉak kaṇṇīr parappik
kuṭipaḻi tūṟṟum kōlēṉ ākuka ;
ōṅkiya ciṟappiṉ uyarnta kēḷvi
māṅkuṭi marutaṉ talaivaṉāka
ulakamoṭu nilaiiya palar pukaḻciṟappiṉ
pulavar pāṭātu varaika eṉ nilavarai;
purappōr puṉ kaṇkūra
irappōrkku īyā iṉmai yāṉ uṟavē. (pu.nā. 72)
eṉpatu mēṟkūṟiya poruḷ amainta pāṭal.
ippāṭalāl inta neṭuñ ceḻiyaṉatu uṇmai vīram viḷaṅkukiṉṟatu. ivaṉ taṉatu nāṭṭil vāḻum kuṭikaḷ nalamaṭaiyumāṟu ceṅkōl celuttutalē ciṟanta vīram eṉak karutiyiruntāṉ. pulavarkaḷāl pukaḻntu pāṭappaṭāta nāṭu, vīramuṭaiya aracarkaḷāl āḷappaṭāta nāṭu eṉpatu ivaṉ maṉakkaruttu. taṉṉāṟ kāppāṟṟappaṭuvōraip pātukākkāmal tuṉpuṟa viṭutal vīramaṟṟa ceyal  eṉpatum ivaṉ uḷḷak kiṭakkai. irappōrkku illaiyeṉṟu collutalum vīramillāmaikku aṟikuṟi yeṉpatē ivaṉ tuṇipu. ivaṉaip pōṉṟa ciṟanta maṉṉarkaḷō, allatu aracāṭci naṭattum jaṉat talaivarkaḷō ik kālattil evarēṉum uḷarō!  kuṭikaḷ paḻi tūṟṟumāṟu aracāḷutal aracāṭciyaṉṟu eṉṟu karutiyirunta ivaṉ ciṟanta taṉmaiyai ikkālattār nuṉittuṇarvārkaḷāyiṉ namatu tamiḻ maṉṉarkaḷiṉ vīramum, araciyal tiṟamum viḷaṅkāmaṟ pōkātu. iṉṉum pattup pāṭṭil uḷḷa maturaikkāñci eṉṉum pāṭṭukkum ivaṉē talaivaṉ eṉṟāl ivaṉ perumaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?

iḷañcēṭ ceṉṉi
iḷañcēṭ ceṉṉi yeṉpavaṉ oru cōḻa maṉṉaṉ. ivaṉuṭaiya vīram ellōrālum pārāṭṭaṟkuriya toṉṟākum. ivaṉ oru kālattil cēramāṉuṭaiya ūrākiya pāmuḷūr eṉpatai muṟṟukaiyiṭṭu atait taṉvacappaṭuttik koṇṭāṉ. ataṉāl ivaṉukkup pāmuḷūr eṟinta iḷañcēṭ ceṉṉi eṉṟa peyar vaḻaṅkum. aṉṟiyum ivaṉ kaṭaṟkaraic cōlaiyamainta ōr ūrai urimaiyāka uṭaiyavaṉāka iruntatu paṟṟi neytalaṅ kāṉal iḷañcēṭ ceṉṉi yeṉṟa peyaraiyum peṟṟiruntāṉ. ivaṉ irakkiṉṟavarkaḷaip purakka vēṇṭum eṉṟa koḷkaiyaiyē ciṟanta koḷkaiyākak koṇṭavaṉ. ivaṉ ceykaiyai, ūṉpoti pacuṅkuṭaiyār eṉṉum pulavar kūṟiyiruppataṉāl aṟiyalām. atuvarumāṟu:
nī pakaivarkaḷuṭaiya kōṭṭaiyai atu avarkaḷ kaiyilirukkum pōtē paraṇarkaḷākiya iravalarkaḷukku, akkōṭṭai uṅkaḷuṭaiyatu; eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu collikkoṭukkum vaḷḷalākiya vīraṉ. entaiyākiya nī iravalarkaḷaip purappataiyē  kaṭamaiyākak koṇṭiruk kiṟāy eṉṟu colliyirukkiṟār.
... ... ... ...   nīyē oṉṉār
ār eyil avar kaṭṭu ākavum numatu eṉap
pāṇkaṭaṉ iṟukkum vaḷḷiyōy!
pūṇ kaṭaṉ entai nī iravalar puravē.    (pu.nā. 203)
ituvē mēṟkūṟiya poruḷamainta pāṭalākum.
iṅkē vaṭanāṭṭu vīraṉākiya irāmaṉaiyum, namatu tamiḻ vīraṉākiya ivaṉaiyum oppiṭṭup pārppōmāyiṉ tamiḻar vīrattiṉ uyarvu viḷaṅkum. irāmaṉ cakkirīvaṉuṭaṉ naṭpu pūṇṭavaṉ. avaṉukkuk kiṭkintai nakarattai aracāḷak koṭuttatākak kūṟukiṉṟāṉ. piṉṉam vāliyuṭaṉ vañcakap pōr ceytu avaṉaik koṉṟu, kiṭkintaikkuc cukkirīvaṉai aracaṉākkukiṉṟāṉ. ikkāriyattāl irāmaṉ aṭainta naṉmai aḷavaṟṟatu. vāṉara cēṉaiyiṉ utavi kiṭaikkiṟatu. ataik koṇṭē irāvaṇaṉaik kolkiṉṟāṉ. itaṉ piṉṉar, irāmaṉ taṉṉiṭam vantu caraṇamaṭainta irāvaṇaṉu ṭaiya tampiyākiya vipīṭaṇaṉukku, irāvaṇaṉaik kollu muṉṉarē ilaṅkaiyaik koṭuttatākak kūṟukiṉṟāṉ; uṭaṉē ilaṅkaikku aracaṉāka vaittu vipīṭaṇaṉukkup paṭṭam kaṭṭukiṟāṉ. itaṉāl, ilaṅkaiyiṉ nilaimaiyaiyum, arakkarkaḷiṉ tantiraṅkaḷaiyum terintu koḷḷa muṭikiṉṟatu. vipīṭaṇaṉ utaviyiṉṟēl, irāvaṇaṉai veṉṟirukka muṭiyātu. ākavē irāmaṉāl ceyyappaṭṭatākak kūṟappaṭum inta iraṇṭu vīracceyalkaḷum cuyanalam karutiya vīracceyalkaḷ eṉpatil aiyamillai. cukkirīvaṉ, vipīṭaṇaṉ ākiya iruvarkaḷiṉ tuṇaiyaik koṇṭē, iḻanta taṉ maṉaivi cītaiyai mīṭkiṉṟāṉ. ivarkaḷ iruvarkaḷuṭaiya tuṇaiyum irāmaṉukkuk kiṭaittirāviṭṭāl irāmāyaṇak kataiyē vēṟuvitamākattāṉ pōyirukkum.
ittakaiya irāmaṉuṭaiya vīrac ceyalukkum iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ vīracceyalukkum uḷḷa vēṟṟumaiyaik kavaṉiyuṅkaḷ. iravalarkaḷukkum kōṭṭaikaḷaip piṭittuk koṭuppatāl iḷañcēṭ ceṉṉikkuk kiṭaikkum payaṉ eṉṉa? iravalarkaḷ enta utaviyai ivaṉukkuc ceyyap pōkiṉṟārkaḷ. ākavē taṉṉalaṅ karutā vīracceyalē iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ vīracceyal.
itaṉait tolkāppiya uraiyāciriyarāṉa āciriyar nacciṉārkkiṉiyarum kuṟittuḷḷār. tolkāppiyam puṟattiṇai iyal, uḻiñaittiṇaiyāl, koḷḷār tēm kuṟitta koṟṟamum eṉṉum tuṟaiyil irāmaṉuṭaiya vīrat taiyum, icceṉṉiyiṉ vīrattaiyum oppiṭṭup pārkkumāṟu kūṟiyiruppatum kavaṉikkat takkatu. irāmaṉuṭaiya vīrattaik kāṭṭilum, ceṉṉiyiṉ vīram ciṟantateṉpatai ārāyvōr aṟiyalām.

pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ
ivaṉ maturai nakarai yāṇṭa ciṟanta tamiḻ vīraṉ. ivaṉiṉṟēl cilappatikāram eṉṉum centamiḻ nūlai nām peṟṟirukka muṭiyātu. taṉ maṉaiviyiṉ piṇakkāl nilaikalaṅkiyirunta camayattil, poṟkollaṉ kūṟiya poyyuraiyai nampik kōvalaṉaik kolai ceytāṉ. āyiṉum avaṉ naṭunilai tavaṟā nalla vīraṉ. kōvalaṉ kuṟṟa maṟṟavaṉ; poṟkollaṉ collai nampit tītu ceytōm eṉṟu kaṇṇakiyiṉ mūlam uṇarntavuṭaṉ taṉatu ceṅkōl koṭuṅkōlāṉamaikku varuntiṉāṉ; uṭaṉē uyir viṭṭut taṉatu koṭuṅkōlaic ceṅkōlākkiṉāṉ. ivaṉatu vīrattai aṟiya cilappatikāram oṉṟē pōtum.
kaṇṇaki taṉ kaṇavaṉ veṭṭuṇṭiṟanta piṉ oṟṟaic cilampaik kaiyilēntik koṇṭu pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyai yaṭaintāḷ; vāyiṟkāvalaṉ cammati peṟṟu uḷḷē ceṉṟu maṉṉaṉaik kaṇṭāḷ, nīr coriyum kaṇṇaiyuṭaiyavaḷāka vanta kaṇṇakiyaik kaṇṭāṉ maṉṉaṉ.
nīrvār kaṇṇai! eṉ muṉvantōy!
 yāraiyō nī! maṭakkoṭiyōy!
eṉṟāṉ neṭuñ ceḻiyaṉ.
tērā maṉṉā ceppuvatu uṭaiyēṉ,
eḷḷaṟu ciṟappiṉ imaiyavar viyappap
puḷ uṟu puṉkaṇ tīrttōṉ aṉṟiyum;
vāyiṟ kaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka
āviṉ kaṭai maṇi ukunīr neñcu cuṭat tāṉ taṉ
arum peṟal putalvaṉai āḻiyiṉmaṭit tōṉ
perum peyarppukār eṉpatiyē. avvūr
ēcāc ciṟappiṉ icai viḷaṅku peruṅkuṭi
mācāttu vāṇikaṉ makaṉai āki
vāḻtal vēṇṭi ūḻviṉai turappac
cūḻkaḻal maṉṉā niṉṉakarppukuntu īṅku
eṉkāṟ cilampu pakartal vēṇṭi niṉpāl
kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi
kaṇṇaki eṉpatu eṉ peyarē
eṉṟu, taṉatu ūr paḻam perum ciṟappu vāynta kāvirippūm paṭṭiṉameṉṟum, cilampu viṟka vanta iṭattil uṉṉāl kollappaṭṭa kōvalaṉuṭaiya maṉaiviyeṉṟum, eṉ peyar kaṇṇaki eṉṟum kūṟiṉāḷ. atu kēṭṭa maṉṉavaṉ,
peṇ aṇaṅkē, kaḷvaṉaikkōṟal kaṭuṅkōl aṉṟu
 veḷ vēl koṟṟaṅ kāṇ,
eṉṟu kaḷvaṉaik koṉṟatu koṭuṅkōṉmaiyaṉṟu, ceṅkōṉmaiyākum eṉap pāṇṭiyaṉ kūṟiṉāṉ. uṭaṉē kaṇṇaki,
naṟṟiṟap paṭarāk koṟkai vēntē
 eṉ kāl poṟcilampu maṇiyuṭai ariyē
nalla vaḻiyil cellāta pāṇṭiyaṉē! eṉ kāṟ cilampākiya kōvalaṉ koṇṭu vanta cilampiṉ uḷḷē yuḷḷa paral māṇikkam eṉak kaṇṇaki kūṟiṉāḷ. uṭaṉē maṉṉaṉ.
tēmoḻi uraittatu cevvai naṉ moḻi.
 yām uṭaic cilampu muttuṭai ariyē
eṉṉuṭaiya cilampiṉuḷ uḷḷa parukkaik kal muttākum. eṉṟu colli, muṉṉark kōvalaṉiṭamiruntu kaippaṟṟiya cilampaik kaṇṇakiyiṉ muṉ koṇṭu vantu vaikkumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.  ēvalaṉ oruvaṉ avvāṟē koṇṭu vantu vaittāṉ. accilampaik kaṇṇaki eṭuttu uṭaittāḷ. ac cilampiṉ uḷḷirunta paralākiya maṇi aracaṉ muṉceṉṟu teṟittatu.ataik kaṇṭa maṉṉaṉ naṭu naṭuṅkiṉāṉ. avaṉ veṇ koṟṟak kuṭai tāḻntu viṭṭatu. kaiyilirunta ceṅkōl naḻuvi viḻuntu viṭṭatu. maṉṉaṉō,
poṉ cey kollaṉ taṉcoṟ kēṭṭa
yāṉō aracaṉ? yāṉē kaḷvaṉ!
maṉpatai kākkum teṉpulaṅ kāval 
eṉmutaṟ piḻaittatu keṭuka eṉ āyuḷ
eṉṟu collik koṇṭu mayaṅki vīḻntu ariyaṇaiyilēyē uyir tuṟantāṉ. ivaṉ ceyta kuṟṟam vēṇṭumeṉṟu ceyta talla; aṟiyāmaṟ ceytatu. āyiṉum tāṉ ceytatu kuṟṟameṉṟu aṟintavuṭaṉ uyir tuṟantāṉ. ittakaiya māṉamuṭaiya tamiḻvīraṉaip pōṉṟavarkaḷai vēṟu enta nāṭṭu varalāṟukaḷilēṉum kaṇṭa tuṇṭō?

cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālattirunta maṟṟoru vīraṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉpavaṉ. cilappatikāra nikaḻccik kuk kāraṇamāyuḷḷavarkaḷil ivaṉum oruvaṉ. ivaṉ cēra nāṭṭu vañcimā nakaril iruntu ceṅkōl celuttiyavaṉ. ivaṉ kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār vāyilāka aṟintāṉ. taṉ maṉaiviyiṉ viruppappaṭi, vīrak kaṇṇakikkut taṉatu nakaril uruvaccilai nāṭṭat tuṇintāṉ. kaṇṇakiyiṉ uruvaccilai ceyvataṟku imaya malaiyiṟ ceṉṟu kalkoṇṭu varutalē taṉatu vīrattiṟku ēṟṟateṉat tuṇintāṉ. uṭaṉē taṉatu tamiḻp paṭaikaḷuṭaṉ vaṭakku nōkkip puṟappaṭṭāṉ. taṉṉai etir koṇṭu paṇi yātavarkaḷai yellām pōril aṭakkit tiṟaikoṇṭāṉ. tamiḻ maṉṉarai ikaḻnta kaṉakaṉ, vicayaṉ eṉṉum aracar kaḷaip piṭittu avarkaḷ talaiyil imayamalaik kallai  vaittuk kaṅkaiyil nīrāṭṭi vañcimānakarkkuk koṇṭu vantāṉ. innikaḻccikku muṉṉum orumuṟai immaṉṉaṉ vaṭa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu āriya maṉṉarkaḷai veṉṟirukkiṟāṉ. kaṇṇakiyiṉ uruvaccilai ceytu nāṭṭiya pōtu, ciṟaippiṭittu vanta kaṉakaṉ, vicayaṉ eṉṉum maṉṉar kaḷaiyum, maṟṟum ciṟaippaṭṭiruntavarkaḷaiyum, peruntaṉmai yuṭaṉ viṭutalai ceytāṉ. immaṉṉaṉ kaṇṇaki cilaikkuk kalleṭukkum poruṭṭu vaṭanāṭu nōkki yeḻumpōtu kūṟiya moḻi yituvākum:-
vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉar tam muṭittalaik 
 kaṭavuḷ eḻuta ōr kaṟkoṇṭu allatu
 vaṟitu mīḷum eṉvāy vāḷ ākil
 ceṟikaḻal puṉainta ceruveṅkōlattup
 pakaiyaracu naṭukkātu payaṅkeḻuvaippil 
 kuṭi naṭukkuṟūum  kōlēṉ ākuka
eṉṟu kūṟiṉāṉ. vaṭanāṭṭil uḷḷa eṉatu pakai maṉṉarkaḷiṉ talaiyil vaittuk kaṇṇakiyiṉ uruvaccilai ceyvataṟku oru kal koṇṭu varāmal eṉṉuṭaiya vāḷāyutam cummā tirumpu māṉāl, pōrkkaḷattil pakaiyaracarai naṭuṅka vaikkāmal taṉ kuṭikaḷai naṭuṅkavaikkum koṭuṅkōl maṉṉaṉ ākak kaṭavēṉ eṉpatu mēṟkūṟiya aṭikaḷiṉ karuttu. ittakaiya nērmaiyāṉa āṭciyaiyuṭaiya ivaṉ oru ciṟanta tamiḻ vīraṉ allaṉō!

manunīti kaṇṭa cōḻaṉ
ivaṉuṭaiya uṇmaip peyar iṉṉateṉṟu uṇar vataṟku vaḻiyillai. immaṉṉaṉ pukār nakaril aracu ceytavaṉ. ivaṉ aracāṇṭa kālattil oru nāḷ, ivaṉ makaṉ oru tēril ēṟik koṇṭu teru vaḻiyē pōyk koṇṭiruntāṉ. appoḻutu oru pacuṅkaṉṟu viraintu ōṭivantu ivaṉuṭaiya tērc cakkarattil māṭṭikkoṇṭu iṟantuviṭṭatu. uṭaṉē amaiccar mutaliya cāṉṟōrkaḷ innikaḻcciyai maṉṉaṉ aṟiyātapaṭi maṟaittu vaittaṉar. aracaṉ aṟintāl makaṉukkut taṇṭaṉai vitippāṉ eṉṟa payattiṉālēyē ivvāṟu ceytaṉar. innikaḻcci naṭantu palamātaṅkaḷō, vāraṅkaḷō āṇṭukaḷō kaḻintuviṭṭaṉa. piṉṉar evvāṟō aracaṉukku atu terintuviṭṭatu. uṭaṉē, nāṭkaḷ kaṭantupōyiṉa eṉṟu eṇṇāmal, aṟattai nilainiṟutta vēṇṭum eṉṟa oṉṟaiyē eṇṇit taṉ makaṉai aḻaittut tērkkāliṟ kiṭatti avaṉ mītu tēraic celuttik koṉṟāṉ. itaṉai:-
cālamaṟait tōmpic cāṉṟavar kaikarappak
kālai kaḻintataṉ piṉṟaiyum-mēlaik
kaṟavaikkaṉ ṟūrntāṉait tantaiyum ūrntāṉ
muṟaimaikku mūppiḷamai yil
eṉṉum paḻamoḻip pāṭṭāl aṟiyalām. mikavum maṟaittup periyōrkaḷ oḷittu viṭṭataṉāl nikaḻcci naṭantu atika kālamākiyum, muṉpu pacukkaṉṟait tēril koṉṟa taṉ makaṉait tāṉum tēriṉāl koṉṟāṉ; ātalāl nīti ceyvataṟku atika nāḷ kuṟaintanāḷ eṉpatu illai eṉpatē itaṉ poruḷ.
ivvīraṉ varalāṟṟaiyē taṟkālattiṉar palavakaiyāka māṟṟi vaḻaṅkiṉar. ivaṉukkē maṉunīti kaṇṭa cōḻaṉ eṉṟa peyaraiyum vaḻaṅkiṉar. intak katai tiruvārūril naṭantatākap periya purāṇattiṟ kūṟappaṭukiṉṟatu. kāvirippūm paṭṭiṉattil naṭantatākavē cilappatikārattilum ik kataikkuk kuṟippu uṇṭu. periya purāṇattiṟ kūṟappaṭuvatu pōlavē, kaṉṟai yiḻanta pacuviṉ mūlam, aracaṉ uṇmai terintu koṇṭu
taṉ makaṉait tērkkālil iṭṭukkoṉṟāṉ eṉṟu cilappatikārattilum kūṟappaṭukiṉṟatu. katai eppaṭiyāyiṉum ivaṉ ciṟanta tamiḻ vīraṉ eṉpatil taṭai yeṉṉai? taṉṉuṭaiya aracāṭciyil enta uyirukkum tuṉpam nērak kūṭātu eṉpataiyē viratamākak koṇṭiruntāṉ eṉpatil aiyamillai. piṟa uyirukkut tuṉpam viḷaivikkiṉṟavarkaḷ yārāyiruntālum avarkaḷait taṇṭippatil naṭunilai tavaṟāta vīramuṭaiyavaṉāyiruntirukkiṉṟāṉ. ituvē tamiḻar nītiyiṉ ciṟappu; tamiḻar vīrattiṉ uyarvu. ivaṉukku maṉunīti kaṇṭa cōḻaṉ eṉap piṟkālattār iṭṭa peyar ciṟitum porutta maṟṟatākum eṉpatē namatu karuttu. ēṉeṉil, maṉitarkkuḷḷēyē cāti pirittu nītiyuraikkum manunūlil, vilaṅkiṉaiyum maṉitaṉaiyum oṉṟāka vaittu nīti vaḻaṅka ātaravētu? ātalāl ippeyar ivvīraṉukkup perumai yaḷippatākātu.

pōr veṟi
pōr ceyyum koṭumaitaṉaip puṉainturaikka
	vallār yār? ciṟitu kēṭpīr!
ūrkiṉṟa pālakarkaḷ uyirvāṅkum;
	kiḻavarkaḷai naṭuṅka vaikkum
kārōti mātarpalar kataṟi aḻak
	kaṇavarkaḷiṉ uṭalai māykkum
pārmītil pañcameṉṉum perumpūtam
	āṭciceyap paṇṇum aiyō!	1
palakōṭi uḻaippāḷar iravupakal
	pāṭupaṭṭu eḻuppi vaitta
aḷavillā māḷikaikaḷ aṭiyōṭu			
	taraimaṭṭam ākum;  naṉcey
nilamellām pāḻākum; nīrttēkkam
	nirmūlam ākum aṉṟō!
aḷavaṟṟa kappalkaḷum āṭkaḷuṭaṉ
	āḻkaṭaliṉ aṭiyil ēkum		2
kalakamiṭum kūṭṭattiṉ mattiyilē
	kayavarkuḻām koḷḷai koḷḷum;
ulakilitai aṟiyāta pērkaḷ ilai;
	pōreṉṟāl uḷam makiḻvār.
palacatikaḷ ceytuporuḷkaḷ paṟikkalām
	eṉṟeṇṇik kutū kalippār;
nalameṉpār; ivarkaḷelām cuyanalamē
	nāṭṭa muḷār aṟintu koḷvōm!		3
kāṭṭiṉilē vāḻkiṉṟa vilaṅkukaḷē
	tammiṉattai uṟiñci vāḻum,
nāṭṭiṉilē vāḻkiṉṟa matiyuṭaiya
	maṉitar itai nāṭalāmō!
ēṭṭiṉilē vētāntam paṭittuviṭṭu
	viti vaḻitāṉ eṉpār pōla
mūṭṭiya tōr pōrkaṇṭu pēcāmal
	mūlaiyilē uṟaṅkal naṉṟō!		4
makkaḷ tamai mirukameṉa matikkiṉṟa
	kal neñcac ciṟiya kūṭṭam
ekkālum pōr veṟiyē talaikkēṟi
	ivvulakai nācam ceyvār!
tukkamelām potumakkaḷ aṉupavippār;
	tuyariṉṟi avarkaḷ vāḻvār;
mukkālum uṇmaiyitu; poyyalla;	
	mūrkkarvar vaḻi pōka vēṇṭām!		5
tēcattaik kāppataṟkē pōrmuracu
	koṭṭukiṟōm; eṉṟu colvār;
nācattai vilaikoṭuttu vāṅkuvatē
	pōrmuḻakkam; camūka nañcē;
mācaṟṟa potumakkaḷ vāḻkkaiyiṉai
	māṟṟi nilai kulaiya vaikkum;
yōcikkum aṟivuṭaiyōr pōrvēṇṭār;
	oṟṟumaiyē vēṇṭu vārē!		6
veyileṉṟum paṉiyeṉṟum pārāmal
	vētaṉaiyōṭu uḻaittuc cērtta
uyarpaṇṭam celvamelām payaṉiṉṟi
	orunoṭiyil aḻiya vaippāṉ
payaṅkaramē uruvamāṉa pōr arakkaṉ.
	itaiyaṟivīr! pāvi makkaḷ
nayavañcap pōroḻika! oḻika! eṉṟē
	nāmiṅkē muḻaṅku vōmē!		7
pāṭṭāḷar uḻaippiṉilē varukiṉṟa
	payaṉellām curaṇṭi vāḻum
kōṭṭāṉkaḷ tūṇṭutalē pōrākum;
	ivvuṇmai kuṟittuk koḷvīr!
nāṭṭāṇmaip pittarkaḷum pōrveṟiyām
	nañcuṇṭu nācam āvār;
ēṭṭāḷar, eḻuttāḷar ellōrum
	pōr veṟiyai etirttu niṟpīr!		8
veṟikoṇṭa mūṭarkaḷiṉ pōr muḻakkil
	ēmāṟa vēṇṭām eṉpōm!
aṟivutaṉai vipacāram ceyyavēṇṭām!
	āṇmaiyuṭaṉ iṇaittu vaippōm!
kuṟiyamaṉam paṭaittavarkaḷ cūḻcciyellām			kulaintaḻintu cāka vaippōm!	
cuṟucuṟuppāy ulakamellām cāntiyeṉṉum
	cōtiyiṉaip parappu vōmē!		9

tamiḻar kaṇṭa iṉpavāḻvu.
ulaka vāḻvu tuṉpam niṟaintatu. piṟantatu mutal iṟakkum varaiyilum kavalaippaṭṭē kālam pōkum. itaṟkeṉṉa ceyvōm iṉṟaiyap poḻutu eppaṭik kaḻiyumō? nāḷaiya poḻutaip pōkka eṉṉa ceyyalām? eṉṟa eppoḻutum cintaṉai ceyya vēṇṭum. ātalāl vāḻvataiviṭac cāvatutāṉ viṭutalai, iṉpam.
eṉṟu ippaṭi vāy vētāntam pēcuvōr uṇṭu. vāḻk kaiyil uḷḷa tuṉpamum kavalaiyum ippaṭip pēcumpaṭit tūṇṭukiṉṟatu vētaṉaippaṭṭa uḷḷattilē ittakaiya eṇṇaṅkaḷ eḻukiṉṟaṉa. veḷiyilē vētāntamākap puṟappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
ittakaiya vētaṉaikkural, makkaḷiṭaiyilē pacippiṇi paraviya kālattiltāṉ kiḷampiyirukka vēṇṭum aṉaivarum kavalaiyiṉṟi uṇṭu kaḷikkiṉṟa kālattil ittakaiya pulampalkaḷ puṟappaṭṭirukka muṭiyātu.
valuttavarkaḷ iḷaittavarkaḷai aṭakki avarkaḷ uḻaippaic curaṇṭat toṭaṅkiya kālattiltāṉ iḷait tavarkaḷ ivvāṟu pulampat toṭaṅkiṉar. nilappiraputtuvam nilai peṟṟu ataṉ kīḻ makkaḷ oṭukkappaṭṭa kālattiltāṉ ulakamum, ulaka vāḻvum nilaiyaṟṟavai eṉṟa vētāntap pēccu ēḻai makkaḷ uḷḷattilē  utittirukka vēṇṭum.
akkālattilē, ēḻai makkaḷaip paṭṭiṉiyāl pari tavikkāmal pātukāttavarkaḷ makkaḷ talaivarkaḷākak karutap paṭṭaṉar. avarkaḷē makkaḷ camūtāyattiṉ uyir nilaiyāka eṇṇappaṭṭaṉar. inta valuttavarkaḷ niḻalilētāṉ aṟiñarkaḷum āṉṟōrkaḷum aṇṭi vāḻntu vantaṉar.
nilappirapukkaḷiṉ niḻalil vāḻnta āṉṟōrkaḷ tammuṭaiya nalvāḻvai maṭṭum nāṭiṉar eṉṟu colliviṭa muṭiyātu. avarkaḷ nāṭṭu makkaḷiṉ nal vāḻvaiyum virumpiṉar. nāṭṭu makkaḷ nalivuṟṟāl-vētaṉaippaṭṭāl allaṟpaṭṭu āṟṟātu aḻutāl ataṉāl camutāya vāḻvu cīrkulaiyum. periya tuṉpam uṇṭākum. uḷḷa kaṭṭuppāṭukaḷ urukkulaintu viṭum eṉṟu nampiṉar. ātalāl avarkaḷ makkaḷai aṭakki āṇṭa kūṭṭattiṉarkku aṟivurai kūṟivantaṉar. amaitiyaik kākka ātikkam celuttuvōr āṟṟa vēṇṭiya kaṭamaikaḷai eṭuttuk kūṟiṉar. ātikkam peṟṟiruntavarkaḷum āṉṟōr aṟivuraikaḷaip pōṟṟi vantaṉar. ataṉāl akkālattil nāṭṭil amaiti iruntatu. maṉita camūkamum muṉṉēṟi vantatu. tuṉpappaṭuvōrum iṉpattuṭaṉ vāḻa muṭiyum eṉṟu eṇṇiṉar: iṉṟu tuṉpuṟṟālum nāḷai iṉpuṟuvōm eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ vāḻntuvantaṉar.
vāḻvilē iṉpam illai. tuṉpamtāṉ uṇṭu eṉṟu calippaṭaintu makkaḷukkuc cāṉṟōrkaḷ kūṟiya aṟivuraikaḷ pala uṇṭu. avaikaḷai muṉṉōr nūlkaḷilē kāṇalām. itaṟku utāraṇamākap puṟanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟaik kāṇpōm.
kaṭaluḷ māynta iḷam peruvaḻuti eṉpavaṉ oru pāṇṭiya maṉṉaṉ: ciṟanta tamiḻp pulavaṉum kūṭa. avaṉ pāṭiyatāka uḷḷa oru pāṭal arumaiyāṉa pāṭṭu. atu āyiraṅkālattup pāṭṭut tāṉ; āyiṉum, iṉṟuḷḷa makkaḷ vāḻkkait tuṉpattaip pōkkuvataṟkum vaḻikāṭṭum  pāṭṭu. ivvulaka vāḻvu tuṉpak kēṇi eṉṟu calippaṭain tavarkaḷukku āṟutal kūṟuvatu pōl amaintirukkum pāṭal atuvākum. 
ivvulaka vāḻvil iṉpamillai. tuṉpam tāṉ uṇṭu, eṉṟu cōrvaṭaiya vēṇṭām. ivvulakam, nilaiyaṟṟatu eṉṟum niṉaikka vēṇṭām. ulakam nam kaṇmuṉṉē kāṇap paṭukiṉṟatu. ivvulakil maṉitat taṉmaiyuṭaṉ vāḻvōr palar irukkiṉṟaṉar. avarkaḷ tēvarkaḷukkuriya uṇavāṉa amutam tamakkuk kiṭaittālum cari atu iṉimaiyāṉatu. kiṭaittaṟku ariyatu eṉṟu niṉaittut tāmē uṇṭu viṭamāṭṭārkaḷ. palarukkum pakirntu koṭuttu uṇpārkaḷ. yāraiyum veṟukka māṭṭārkaḷ. ellā makkaḷiṭamum aṉpu kāṭṭuvārkaḷ. cōmpi irukkamāṭṭārkaḷ piṟar añcattakka paḻipāvaṅ kaḷaic ceyya añcuvārkaḷ. pukaḻ uṇṭākkattakka nalla kāriyaṅkaḷai uyiraik koṭuttum, niṟaivēṟṟuvārkaḷ. ivvulakam muḻuvataiyum koṭuppatākak kūṟiṉālum, paḻikkat takka iḻi ceyalkaḷaic ceyyamāṭṭārkaḷ. ittakaiya ciṟanta paṇpuḷḷavarkaḷāyt tammuṭaiya nalattai maṭṭum kuṟik koṇṭu uḻaikkāmal piṟar naṉmaikkākavē uḻaikkum ciṟanta muyaṟciyuḷḷavarkaḷ ivvulakil irukkiṉṟaṉar. ākaiyāl ivvulakil vāḻum makkaḷ vāḻkkaiyilē iṉpam uṇṭu. 
ituvē appāṭalil amaintirukkum poruḷ. ap pāṭal kīḻvaruvatu:
uṇṭāl amma! 
	ivvulakam! intirar.
amiḻtamiyai vatu 
	āyiṉum, iṉitu eṉat
tamiyar uṇṭalum ilarē! 
	muṉivu ilar;
tuñcalum ilar
	piṟar añcuvatu añcip 
pukaḻeṉiṉ, uyirum
	koṭukkuvar: paḻieṉiṉ,
ulakuṭaṉ peṟiṉum
	koḷḷalar; ayarvu ilar;
aṉṉamāṭci aṉaiyar ākit,
	tamakkueṉa muyalā tōṉ tāḷ
piṟarkkueṉa muyalu nar.
	uṉmaiyāṉē	(puṟam 182)
intap pāṭalil uyirāka niṟpatu intirar amiḻtam iyaivatu āyiṉum iṉitu eṉa tamiyar uṇṭālum ilarē eṉṟa toṭar tāṉ. ellāmakkaḷum paciyāl vētaṉaip paṭāmal uṇavuṇṭu vāḻa vaḻi ceyvatu tāṉ iṉpuṟuvataṟkāṉa ceyal eṉpatai icceyal valiyuṟuttukiṉṟatu.
pakuttuṇṇum vāḻvu
ikkaruttai vaḷḷuvarum valiyuṟuttik kūṟuvataik kāṇalām.
pakuttu uṇṭu pal uyir
	ōmputal nūlōr
tokuttavaṟṟuḷ ellām talai.
palarukkum pakuttuk koṭuttut tāṉum uṇṭu pala uyirkaḷaiyum kollāmal kāppāṟṟu vatē. aṟanūlōr tokuttuk kūṟiya aṟaṅkaḷ aṉaittiṉum ciṟanta aṟamākum.	(ku. 332).
itē karuttai nālaṭiyāril kāṇkiṉṟōm.
tukaḷtīr perum celvam
	tōṉṟiyak kāl toṭṭup
pakaṭu naṭanta kūḻ
	pallā rōṭu uṇka,
kuṟṟamaṟṟa celvam uṇṭāṉa kālan toṭaṅki uḻutu payir ceytu peṟṟa uṇavaip palaruṭaṉum kūṭi uṇṇuka. eṉpatu nālaṭiyāriṉ iraṇṭāvatu pāṭṭu.
mēlē kāṭṭiya kuṟaḷum, nālaṭiyum uṇavu uṟpattiyaip perukkuvatu maṭṭum pōtātu: uṇavu uṟpatti vaḷarntu viṭṭatu: makkaḷ tokaikkup pōtumāṉa tāṉyaṅkaḷ viḷaintu viṭṭaṉa eṉṟu puḷḷik kaṇakkup pōṭuvatu maṭṭum pōtātu; viḷaintirukkum uṇavup paṇṭam ellā makkaḷuk kum kiṭaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum; nilappirapukkaḷiṉ kaḷañciyaṅkaḷilē kaṭṭuṇṭu kiṭakkum uṇavup paṇṭam, nāṭṭu makkaḷiṉ pacippiṇiyaip pōkkiviṭātu. avaikaḷ makkaḷiṉ kaiyilē kiṭaippataṟku ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum. cariyāṉa paṅkīṭṭu muṟai iruntāltāṉ makkaḷiṉ pacittī aṇaiyum. ikkaruttai valiyuṟuttuvaṉavē kuṟaḷum nālaṭiyum.
mēlēkāṭṭiyavaṟṟāl nām oru uṇmaiyai uṇaralām. paciyāl vāṭuvōr ulaka vāḻvai veṟukkiṉṟaṉar. pacikku iraiyākātavar ulaka vāḻvaic cuvaikkiṉṟaṉar. itutāṉ avvuṇmai.
pacik koṭumai
maṉita camutāyattil puraiyōṭum puṇṇāki iruppatu vaṟumaitāṉ; vaṟumai eṉpatu uṇaviṉṟi vāṭuvatutāṉ. vaṟumaiyaṟṟa camutāyattilē tāṉ kalaikaḷ, kāviyaṅkaḷ, kavitaikaḷ vaḷarum; vaṟumaiyaṟṟa camutāyattil makiḻcciyum iṉpamum naṭaṉamāṭum. pañcattāl vaḷarum nāṭṭilē ellā oḻuṅkumuṟaikaḷum talai taṭumāṟum. pañcattāl vāṭum taṉi maṉitarum naṉmai tīmai aṟiyāmal alaintu tavippārkaḷ.
inta uṇmaiyai aṟiyātavarkaḷ cōṟu peritaṉṟu; māṉam tāṉ peritu; māṉattaik kāppāṟṟa muyaṟcippōm; cōṟṟuk kavalaiyaip paṟṟip piṉṉar ālōcippōm eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
māṉattaik kāppatum māṉattai aḻippatum uṇavu tāṉ eṉṟa uṇmaiyai ivarkaḷ niṉaittup pārppatillai. vayiṟāra uṇṭu koḻuttiruppavarkaḷ cōṟṟukkup pōrāṭum ēḻai makkaḷ eḻuccikku muṭṭukkaṭṭai pōṭavē cōṟu peritaṉṟu; māṉantāṉ peritu eṉṟu colluvārkaḷ.
cōṟillāmal tavikkum nilaiyaip pacippiṇi ceyyum nilaiyai-muṉṉōrkaḷ teḷivāka valiyuṟuttiyirukkiṉṟaṉar.
pacippiṇiyaip pōl koṭiya pāvi oruvaṉum illai. uyarnta kuṭiyilē piṟantavaṉāyiṉum cari; avaṉuṭaiya perumaiyai aḻittuviṭum. avaṉiṭattilē evvaḷavu ciṟappu iruntālum, avaṟṟai aṭiyōṭu aḻittu viṭum. tīmai yeṉṉum kaṭalaik kaṭantu naṉmai yeṉṉum karaiyai aṭai vataṟkut teppamāka iruppatu kalviyākum. attakaiya kalviyiṉ payaṉai aḻittuviṭum. nāṇam oṉṟutāṉ maṉitaṉukku aḻaku tarum āparaṇam. anta nāṇattaiyum aḻittuviṭum. ciṟanta aḻakaiyum keṭuttu viṭum. taṉ maṉaiviyuṭaṉ ceṉṟu piṟar talaivācalilē piccai yēṟkumpaṭi ceyyum pacinōy eṉṉum koṭiya pāviyiṉ ceyal ituvākum.
kuṭippiṟappu aḻikkum
	viḻuppam kollum
piṭitta kalvip
	perum puṇai viṭum;
nāṇ aṇi kaḷaiyum;
	māṇ eḻil citaikkum
pūṇmulai mātaroṭu.
	puṟaṅkaṭai niṟuttum;
pacippiṇi eṉṉum pāvi.
eṉpatu maṇimēkalai. vāḻvaic cīrkulaikkum koṭum pāviyākap picippiṇiyai uruvakittiruppatu kuṟippiṭattakkatu. camutāyattiṉ pacippiṇiyai oḻippatutāṉ aṟiñarkaḷiṉ mutal vēlai; aracāṅkattiṉ mutal kaṭamai; maṉita vāḻvu nilaittiruppataṟkāṉa aṭippaṭaippaṇi. ivvuṇmaiyai eṭuttukkāṭṭavē maṇimēkalai eṉṉum kāviyamē piṟantatu eṉṟa uṇmaiyai ataip paṭittār aṟivar.
inta uṇmaiyaip piṟkālattu nīti nūlkaḷum eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟaṉa.
māṉam, kulam, kalvi
	vaṇmai, aṟivuṭaimai,
tāṉam, tavam, uyarcci,
	tāḷāṇmai,-tēṉiṉ
kacivanta celliyar mēl
	kā muṟutal pattum.
pacivantiṭap paṟantu pōm
eṉpatu nalvaḻip pāṭṭu. itu paḷḷikkūṭattil paṭitta palaruṭaiya uḷattilirukkum pāṭṭu. āṉāl palar ippāṭalai niṉaittup pārppatillai. uṇavup pōrāṭṭattaip paṟṟip parikacippōr. ippāṭalai eṇṇip pārkka vēṇṭum.
pacippiṇi mikuntu viṭṭāl-- atait taṇittuk koḷḷa muṭiyāviṭṭāl--paciyāl kauvap paṭṭa maṉitaṉuṭaiya māṉam aḻiyum; kulapperumai maṟaiyum; kalviyum kaiviṭum; piṟarkkum koṭukkum taṉmai aṟṟavaṉ āvāṉ. avaṉuṭaiya aṟivuk keṭum; uyarntōrkku utavuvatu paṟṟi eṇṇavē māṭṭāṉ. tavattil avaṉ maṉam nāṭavē nāṭātu. uyarvu keṭuvāṉ; muyaṟci ceyya muṭiyāta cōmpēṟiyāki viṭuvāṉ. iṉiyamoḻi pēcum peṇkaḷiṉ mēl vaitta ācaiyaiyum iḻappāṉ. pacivantāl, ittakaiya māṉam mutaliya pattup paṇpukaḷum avaṉai viṭṭu maṟaiyum.
ituvē mēlē kāṭṭiya nalvaḻip pāṭṭil amain tirukkum poruḷ. iṅkē eṭuttukkāṭṭappaṭṭa maṇimēkalai aṭikaḷum nalvaḻip pāṭṭum, pacippiṇiyāl taṉimaṉitaṉ paṭum tuṉpattai eṭuttukkāṭṭiṉa. ivaikaḷ oru camutāyattiṟkup poruntum; oru nāṭṭukkum poruntum; ulakattukkē poruntum uṇmai yākum.
mēlē eṭuttukkāṭṭiya puṟanāṉūṟṟuppāṭṭum, kuṟaḷum, nālaṭiyum, makkaḷ aṉaivarkkum uṇavaḷikka vēṇṭiya avaciyattai valiyuṟuttiṉa. aṭuttāṟpōl kuṟippiṭṭa maṇimēkalai aṭikaḷum, nalvaḻippāṭṭum pacippiṇi nīkkap paṭāmal alaṭciyam ceyyappaṭṭāl makkaḷ vāḻvu eṉṉa ākum eṉpatai eṭuttukkāṭṭiṉa. nilappiraputtuva vāḻvu valuppeṟṟirunta kālattilē, appoḻutirunta camutāyattilē nāṭṭil amaiti nilavuvataṟkup paṇṭaiya aṟiñarkaḷ ip paṭittāṉ collamuṭintatu. palar paṭṭiṉiyāl vāṭuvataṟkum. cilar uṇṭuk koḻuttu ullācamāka vāḻvataṟkum mūlakāraṇam eṉṉa eṉpataip paṟṟi avarkaḷ ālōcikka villai; ālōcittālum āṇṭāṉ aṭimai vāḻvutāṉ itaṟkuk kāraṇam eṉṟa muṭivukku avarkaḷāl varamuṭiyavillai. nilap piraputtuva muṟaitāṉ ēṟṟattāḻvukkuk kāraṇam eṉṟa uṇmai cilar uḷḷattilē tōṉṟiṉālum atai avarkaḷāl veḷiyiṭa muṭiyavillai. inta aḷavukku nilappiraputtuva amaippu valuppeṟṟirunta kālam atu. ātalāl celvam paṭaittavarkaḷ--  ēḻaikaḷ pōla irakkaṅkāṭṭa vēṇṭum eṉṟu tarmōpatēcam ceyyattāṉ avarkaḷāl muṭintatu.
āṉāl, āṉṟōrkaḷ anta nilappiraputtuva camutāyam nīṭittu vāḻavēṇṭum eṉṟu virumpavillai. valuttavarkaḷ tayavilē iḷaittavarkaḷ nirantaramāka vāḻavēṇṭum eṉpatai avarkaḷ ātarikkavillai. makkaḷ aṉaivarum cama urimai yuṭaṉ vāḻa vēṇṭum eṉṟa eṇṇamuḷḷa aṟiñarkaḷum avarkaḷilē palar iruntaṉar. avarkaḷ nēraṭiyākat taṅkaḷ karuttaic colla muṭiyāta nilaiyil iruntaṉar. ātalāl taṅkaḷ karuttai maṟṟavarkaḷ uṇarntu koḷḷumpaṭic cuṟṟi vaḷaittuc cila uṇmaikaḷai uraittirukkiṉṟaṉar.
uyarvu tāḻvaṟṟa camutāyam
tirukkuṟaḷilē, illaṟa iyalilē, īkai eṉpatu oru atikāram. avvatikārattilē vaṟiyōrkku vaḻaṅkavēṇṭum, paciyāl varuntuvōrkku uṇavu aḷittup pātukākka vēṇṭum. vaṟiyōriṉ pacip piṇiyaip pōkkuvataiviṭac ciṟanta celvam vēṟillai; eṉṟellām aṟivuṟuttappaṭu kiṉṟatu. ivaikaḷ illaṟattil iruppōṉ kaṭamaikaḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟatu.
vaṟiyōrkku vaḻaṅkuvatai valiyuṟuttum pattuk kuṟaḷ kaḷilē oru kuṟaḷ mikavum kuṟippiṭattakkatu.
nal āṟu eṉiṉum koḷal tītu;
	mēl ulakam
il eṉiṉum ītalē naṉṟu.
eṉpatutāṉ akkuṟaḷ. ikkuṟaḷ īvatai ēṟṟuk koḷvatu tītu; iḻinta ceyal; eṉṟu iṭittuk kūṟukiṟatu; īkaiyaiyum vaṟpuṟuttukiṉṟatu. ēṟpōr illā viṭṭāl īvōr irukka muṭiyumā? eṉṟu cintikkumpaṭi nammait tūṇṭukiṟatu.
piṉṉāl, poruṭpālil iravu eṉpatu oru atikāram. ivvatikārattil uḷḷa pattukkuṟaḷkaḷum celvam uḷḷavarkaḷ koṭukkum kuṇam paṭaittavarkaḷāyiruntāl avarkaḷiṭam iruntu poruḷ peṟutal tavaṟalla eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. irappōr illā viṭṭāl ivvulaka naṭavaṭik kaiyil uyir illai. ulaka naṭavaṭikkaikaḷ marappatumaiyiṉ naṭamāṭṭam pōṉṟavai. eṉṟu kūṟukiṉṟatu oru kuṟaḷ. irappōr illā viṭṭāl īvōr pukaḻ peṟṟu vāḻa muṭiyātu eṉṟu collukiṉṟatu maṟṟoru kuṟaḷ.
iravu eṉṉum inta atikārattukku, aṭuttuḷḷa atikāram vaccam eṉpatu. ivvatikārattil uḷḷa pattuk kuṟaḷkaḷum irattaliṉ iḻivai eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa. evvaḷavutāṉ vaṟumaiyāl vāṭiṉālum piṟariṭam irantu poruḷ koḷḷutal iḻivu. taṉ uḻaippiṉāl kiṭaikkum celvattaikkoṇṭē uyirvāḻa vēṇṭum eṉṟa iv vatikārattiṉ aintāvatu kuṟaḷ aṟivikkiṉṟatu.
ulakaip paṭaittavaṉ, irantum uyir vāḻvatai virumpi, uyirkaḷaip paṭaittiruppāṉāyiṉ avaṉum, avvirappāraip pōlavē alaintu aḻika eṉṟa poruḷ niṟainta kuṟaḷ palarum aṟintatu.
irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ-parantu
 keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ
eṉpatu avvatikārattiṉ iraṇṭāvatu kuṟaḷ. piṟariṭam - celvam uḷḷavarkaḷiṭam pallaik kāṭṭik kaiyēntip poruḷ peṟṟu vāḻvatu maṉitat taṉmaiyē aṉṟu eṉṟu aṭittuk kūṟukiṟatu ikkuṟaḷ.
ivvāṟē tirukkuṟaḷukkup piṉṉē tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷil ellām irattaliṉ iḻivaiyum, īkaiyiṉ uyarvaiyum kūṟuvataik kāṇalām.
inta aṟivuraikaḷaik koṇṭu, nām kāṇum uṇmai, ellōrum, irappōrum aṟṟa camutāyattaiyē āṉṟōr kāṇa viḻaintārkaḷ eṉpatutāṉ. celvattaic cērttu vaittiruppōraip pārttu vīṇākap poruḷaik kuvittu vaittirukkātīrkaḷ, atai makkaḷ vāḻvukkup payaṉpaṭac ceyyuṅkaḷ eṉṟu viṭāmaṟ collik koṇṭē iruntaṉar. paṇṭaṅkaḷaip patukki vaikkātīrkaḷ; patukki vaippatu camūkatturōkam eṉṟu veḷippaṭaiyākac collāmal  tarumam ceyyuṅkaḷ eṉṟu ivvāṟu nayampaṭak kūṟiṉārkaḷ eṉṟutāṉ koḷḷa vēṇṭum.
irattal iḻivu; uḻaittu uyirvāḻvatē māṉam uḷḷa vāḻvu eṉṟa uṇarcci vaṟiyōr uḷḷattil vāḻumāṉāl avarkaḷ ēmāṟa māṭṭārkaḷ. tam uḻaippiṉ palaṉaip piṟar curaṇṭik koḻukka viṭamāṭṭārkaḷ. tam uḻaippiṉ palaṉait tām peṟuvataṟkup pōrāṭuvārkaḷ. uḻaippōr ittakaiya uṇarcciyaip peṟṟuviṭṭāl curaṇṭum kumpal vaḷaramuṭiyātu; vāḻamuṭiyatu. irappōrum, īvōrum illāta oṉṟupaṭṭa camutāyam tōṉṟa muṭiyum. inta uṇmai karuttuṭaṉtāṉ ēṟpatu ikaḻcci; irakkātē; vāṅkātē; yācikkātē; eṉṟu coṉṉārkaḷ. irattalai ikaḻnturaippatu ikkaruttuṭaṉtāṉ eṉpatil aiyam illai.
irappōrum īvōrum aṟṟa camutāyattiltāṉ ēḻai yeṉṟum aṭimaiyeṉṟum evarum irukka māṭṭārkaḷ. maṉitarkaḷ yārum carinikar camāṉamāka vāḻvārkaḷ.
mēlē kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu varkka pētamaṟṟa camutāyam vaḷarvatai muṉṉōrkaḷ virumpiṉar eṉṟu karutalām. uṇavu paṅkīṭṭaip paṟṟi- vaṟumaiyiṉ koṭumaip paṟṟi-īkaiyiṉ uyarvaip paṟṟi- ēṟpatiṉ iḻivaip paṟṟi-āṉṟōrkaḷ kūṟi iruppavai aṉaittum makkaḷiṉ nal vāḻvaik kuṟikkōḷākak koṇṭavai eṉpatil karuttu vēṟṟumaiyē illai.
varkkapētam aṟṟa camutāyam ēṟpaṭṭāltāṉ muṉṉōrkaḷ karuttu muṟṟupeṟum. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka iruntuvarum uyarvu tāḻvuḷḷa camutāyattil, āṉṟōrkaḷ virumpiya iṉpa vāḻvu ēṟpaṭavillai. tarmattaip paṟṟi evvaḷavu eṭuttuk kūṟiyum-tarmam ceyva tāl cuvarkkam peṟalām eṉṟu ācai vārttaik kāṭṭiyum uyarnta varkkam taṅkaḷ urimaikaḷai viṭṭuk koṭuttu viṭavillai. inta uṇmaiyai nām nērē kāṇkiṟōm. ātalāl camutāya māṟutal viraivil ēṟpaṭa vēṇṭum. muṉṉōrkaḷiṉ karuttu camutāya māṟutalukku muṭṭuk kaṭṭaiyāka illai ituvē muṉṉōr moḻikaḷ namakku uṇarttuvaṉa.




