nīti nūlkaḷ-2
patiṉeṇkkaṇakku







uraiviḷakkam:
nāvalar na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar 	: 	nīti nūlkaḷ-2
āciriyar 	: 	na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāḷar 	: 	i. tamiḻamutu
mutal patippu	: 	2006
tāḷ 	: 	11.6 veḷḷai mēplittō
aḷavu 	: 	1/16 kirauṉ
eḻuttu 	: 	12 puḷḷi
pakkam 	: 	240
paṭikaḷ	: 	1000
vilai 	: 	uru. 150/-
nūlākkam 	: 	pāvāṇar kaṇiṉi
2, ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu 	: 	tamiḻkkumaraṉ
	accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ
20 ajīs mulk 5vatu teru
āyiram viḷakku, ceṉṉai -6
kaṭṭamaippu 	: 	iyalpu
veḷiyīṭu 	: 	māṇavar patippakam,
20/33 - P. 3 pāṇṭiyaṉ aṭukkakam
cīṉivācaṉ teru,
tiyākarāyar nakar, 
ceṉṉai - 600 017, 
patippurai
nam tamiḻ maṉpatai palvēṟu perumai kaḷait taṉṉakattē koṇṭiruntatu eṉṟu colvatu veṟum pukaḻcci illai; atu muṟṟilum uṇmai! ataṟkup palvēṟu eṭuttukkāṭṭukaḷaik kūṟalām.
nammaic caṟṟu muṉ kaṭantupōṉa irupatām nūṟṟāṇṭilkūṭa, ‘aṭuppūtum peṇkaḷukkup paṭippetaṟku?’ eṉṟa piṟpōkkuttaṉamāṉa karuttu vērūṉṟi yiruntatu. āṉāl, pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpē, ilakkaṇap pulamaiyuṭaṉ ilakkiyam paṭaitta peṇpāṟ pulavarkaḷ palar tamiḻ nāṭṭil vāḻntu vantuḷḷaṉar. avarkaḷil kuṟippiṭattakkavar oḷavaiyār. 
avar pulavarāka maṭṭumallātu, aracarkaḷuk kellām aṟivurai vaḻaṅki āṭciyaic cemmaip paṭuttum āṟṟal peṟṟavarākavum viḷaṅkiṉār. aracarkaḷum ‘ivar peṇtāṉē!’ eṉat tāḻvākak karutāmal avarukku uyariya matippaḷittu vantuḷḷamai varalāṟṟuc ceytikaḷ mūlam teriya varukiṟatu. iṉṟaiya intiyāviṉ nāṭāḷumaṉṟattilum caṭṭappēravaikaḷilum peṇkaḷukku muppattu mūṉṟu viḻukkāṭu otukkum uppuc cappillāta oru tīrmāṉattiṟkē opputal tara aṭam piṭikkum araciyal nilaiyōṭu paḻan tamiḻakattai oppiṭumpōtu .....aṭaṭā! namatu vaḻivaḻip paṇpāṭṭukku etirāṉa pakaivar - ayalār inta maṇṇil nuḻainta piṟakē iṅkē aṉaittu ēṟṟat tāḻvukaḷuṭaṉ peṇ ṇaṭimaittaṉamum pukuttap paṭṭatu eṉpatai itaṉ mūlam naṉku uṇaralām.
atē oḷavaiyār,
‘maṉṉaṉiṟ kaṟṟōṉ ciṟappuṭaiyaṉ’
eṉṟu pāṭiṉār. atāvatu, ‘maṉṉaṉ matippuṭaiyavaṉ tāṉ; āṉāl avaṉai viṭavum kaṟṟaṟinta pulavaṉ mikavum ciṟappuk kuriyavaṉ’ eṉak kūṟiyuḷḷār.
avaratu kālattiṟkup piṉ, tamiḻnāṭṭil oruvaṉ, maṉṉaṉākavum aracu purintu, kaṟṟaṟinta pulavarākavum pākkaḷ iyaṟṟi ‘iraṭṭaic ciṟappu’p peṟṟiruntatai aṟiyumpōtu nammāl viyakkāmal irukka muṭiyavillai. ittakaiya varalāṟṟup perumaikkuriyavar paḻaṅkālattil muttu vaṇikattil ulakap pukaḻ peṟṟa koṟkai nakarait talaimai yiṭamākak kehṇṭu āṇṭa ativīrarāma pāṇṭiyaṉ eṉpavar āvahr.
mēlum -
mullaikkut tēr koṭuttu vaḷḷal taṉmaiyil ellaiyillāp pukaḻ peṟṟa pāriyiṉ uṟṟa tōḻar kapilar eṉpār. ivar pārikkut tuṉpak kālattil tōḷ koṭuttatōṭu maṭṭumallātu, pāriyiṉ maṟaivukkup piṉ avariṉ makaḷir iruvariṉ etirkāla vāḻvukkāka imaicōrātu uḻaittavar. ciṟanta pulavar. 
toṭarntu -
kaṇṇaṉ makaṉ kūttaṉ eṉpavar caṅkam vaittut tamiḻ vaḷartta maturaiyil piṟantataṉāl maturaik kaṇṇaṅ kūttaṉār eṉṟa peyaruṭaṉ pulamai peṟṟu viḷaṅkiṉār.
maṟṟum -
poykai eṉṉum iṭattil piṟantatāl poykaiyār eṉum iṭavākupeyar peṟṟa pulavarum paḻantamiḻakattil vāḻntiruntār.
ivarkaḷellām caṅka kālaṅkaḷaic cērntavarkaḷ.
aṭuttu -
ēṟattāḻa munnūṟu āṇṭukaḷukku muṉ vāḻntavar tuṟai maṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ eṉpavar. ivarum caṅkappulavar kaḷuṭaṉ oppiṭum aḷavu takuti peṟṟu viḷaṅkiyavar.
mēṟcollap peṟṟa aṉaivarum palvēṟu nūlkaḷaiyum taṉip pāṭalkaḷaiyum iyaṟṟi, tamiḻ ilakkiyattiṟku mikavum ciṟappuc cērttuḷḷaṉar.
avaṟṟuḷ,
oḷaivaiyāriṉ ‘ātticūṭi’, ‘mūturai’, ‘nalvaḻi’, ‘koṉṟaivēntaṉ’, 
ativīrarāma pāṇṭiyariṉ ‘veṟṟivēṟkai’ eṉum ‘naṟuntokai’,
kapilariṉ ‘iṉṉā nāṟpatu’ -
civappirakācariṉ ‘naṉṉeṟi’ 
maturaik kaṇṇaṅ kūttaṉāriṉ ‘kār nāṟpatu’, poykaiyāriṉ ‘kaḷavaḻi nāṟpatu’
ākiya nūlkaḷukku aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻ virivuraiyāḷarāka irunta paṇṭita nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ 1950-kaḷilēyē urai eḻuti avai tamiḻ makkaḷiṭaiyē parava vaḻi ceytuḷḷār.
avaṟṟai ‘iḷaiyōr varicai’ eṉṉum pirivil ematu ‘māṇavar patippakam’ taṉittaṉi nūlkaḷāka veḷikkoṇarkiṟatu eṉpatai makiḻvuṭaṉ terivittukkoḷkiṟōm. ātticūṭi, mūturai, nalvaḻi, koṉṟaivēntaṉ, naṟuntokai ākiya mūla nūlkaḷait tantutavi emakkup pārāṭṭum vaḻaṅki ūkkuvitta tañcāvūr, nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri niṟuvaṉar - pērāciriyar tirumiku pi.viruttācavaṉār avarkaḷukkum, kārnāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu ākiya mūla nūlkaḷait tantutaviya tirucci,‘tiruvaḷḷuvar tavac cālai’ niṟuvaṉar ‘ulakap peruntamiḻar’, ‘centamiḻ antaṇar’ pulavar irā. iḷaṅ kumaraṉār avar kaḷukkum em neñcam niṟainta naṉṟi urittākuka. tamiḻkūṟu nallulakattiṉ iḷaiya talaimuṟai ematu immuyaṟciyai varavēṟṟup payaṉpeṟum eṉṟu nampukiṟōm.
patippāḷar

uḷḷaṭakkam
patiṉeṇkkaṇakku nūlkaḷ
patippurai 	3
1. iṉṉā nāṟpatu 	8
2. kār nāṟpatu 	59
3. kaḷavaḻi nāṟpatu 	105
4. tirikaṭukam 	147







iṉṉā nāṟpatu

mukavurai
iṉṉā nāṟpatu eṉpatu kaṭaiccaṅkap pulavar kaḷiyaṟṟiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟu. iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyiṟ kaṭaic caṅkap pulavar pāṭiyavaṟṟaik kūṟivarumiṭattē kīḻk kaṇakkukaḷ kuṟikkappaṭṭilavēṉum, piṉṉuḷōr palarum avaiyum caṅkattār pāṭiya veṉṟē tuṇintu eṭṭut tokai, pattup pāṭṭu, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉa eṇṇi varukiṉṟaṉar. kīḻk kaṇakkiyaṟṟiya āciriyarkaḷuḷ kapilar, kūṭalūr kiḻār mutaliya cilar caṅkattuc cāṉṟō reṉpatu orutalai, kīḻkkaṇakkup patiṉeṭṭeṉpatu, tolkāppiyac ceyyuḷiyalil,
“	vaṉappiya ṟāṉē vakukkuṅ kālaic
ciṉmeṉ moḻiyāṟ ṟāya paṉuvalō
ṭammai tāṉē yaṭinimir piṉṟē”
eṉṉum cūttira vuraiyiṟ pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum uraikkumāṟṟāṉaṟiyalāvatu. avai ammaiyeṉṉum vaṉappuṭaiya vātalum avvuraiyāṟṟeḷiyappaṭum; paḻaiya paṉuvalkaḷai aḷavu mutaliyaṉapaṟṟi mēṟkaṇak keṉavum kīḻk kaṇakkeṉavum piṉṉuḷḷōr vakaippaṭuttiṉa rāvar.
“aṭinimir pillāc ceyyuṭ ṭokuti
 yaṟamporu ḷiṉpa maṭukki yavvat
 tiṟampaṭa uraippatu kīḻkkaṇak kākum”
eṉpatu paṉṉiru pāṭṭiyal.
kīḻkkaṇakkukaḷ patiṉeṭṭāvaṉa: nālaṭiyār, nāṉmaṇik kaṭikai, iṉṉā nāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu, kār nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, aintiṇai yaimpatu, tiṇaimoḻi yaimpatu, aintiṇai yeḻupatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, tirukkuṟaḷ, tirikaṭukam, ācārakkōvai, paḻamoḻi, ciṟupañca mūlam, iṉṉilai, mutumoḻikkāñci, ēlāti eṉpaṉa, itaṉai,

“nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup
pālkaṭukaṅ kōvai paḻamoḻi māmūlam
iṉṉilaicoṟ kāñciyō ṭēlāti yeṉpavē
kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku”
eṉṉum veṇpāvāṉaṟika. itil ‘nāl’ eṉpataṉai ‘aintiṇai eṉpataṉ muṉṉuṅ kūṭṭi nālain tiṇaiyeṉak koḷḷa vēṇṭum. cilar iṉṉilaiyai viṭuttuk kainnilaiyai oṉṟākkuvar. maṟṟuñ cilar aintiṇaiyai aintu nūleṉakkoṇṭu iṉṉilai, kainnilai iraṇṭaṉaiyum oḻittiṭuvar. avar ‘tiṇaimālai’ eṉpatoru nūl paḻaiya vuraikaḷāṟ karutappaṭuvatuṇṭākaliṉ atuvē aintiṇaiyuṭ piṟitoṉṟākal vēṇṭumeṉpar. muṟkuṟitta veṇpāvil ‘aintokai’ ‘iṉṉilaiya, ‘meynlaiya’ kainnilai yōṭām’ ‘naṉṉilaiyavām’ eṉṟivvāṟellām pāṭavēṟṟumaiyum kāṭṭuvar. kīḻkkaṇakkukaḷ patiṉeṭṭēyātal vēṇṭu meṉṉuṅ koḷkaiyāl ivviṭarppāṭukaḷ viḷai kiṉṟaṉa.
iṉi, iṉṉā nāṟpatu eṉṉum innūlai yiyaṟṟiṉār nallicaip pulavarākiya kapilareṉpār. ivaratu kālam ki. pi. 50 mutal 125varai ātal vēṇṭum. ivar tamiḻnāṭṭu antaṇaruḷ oruvar. ivar antaṇareṉpatu ‘pulaṉaḻukkaṟṟa antaṇāḷaṉ’ (puṟam. 126) eṉa māṟōkkattu nappacalaiyār ivaraip pukaḻntu kūṟiyiruttalāṉum, ivarē pārimakaḷirai viccikkōṉ, iruṅkōvēṉ eṉpavarkaḷiṭam koṇṭu ceṉṟu, avarkaḷai maṇantu koḷḷumāṟu vēṇṭiya poḻutu, ‘yāṉē paricilaṉ maṉṉu mantaṇaṉ’ (puṟam 200) eṉṟum, ‘antaṇaṉ pulavaṉ koṇṭuvantaṉaṉē’ (puṟam. 201) eṉṟum tammaik kūṟikkoṇṭiruttalāṉum peṟappaṭuvatākum. ivaratu camayam caivamē. ivar innūṟkaṭavuḷ vāḻttil civaperumāṉaiyaṭuttu vēṟu kaṭavuḷarai yuṅ kūṟiyiruppatu ivarkku ēṉaik kaṭavuḷarpāl veṟuppiṉṟeṉpatu māttiraiyēyaṉṟi viruppuṇ ṭeṉpataiyum pulappaṭuttāniṟkum. camayaṅkaḷiṉ koḷkaikaḷum, camayaneṟi niṟpōr nōkkaṅkaḷum avvakkāla iyalpukkum ēṉaic cārpukaḷukkum ēṟpap piḻaiyiṉṟiyō piḻaiyākavō vēṟupā ṭeyti varutal uṇmai kāṇum viruppuṭaṉ nuṇuki ārāycci ceyvārkkup pulaṉākum.
iṉi, ivariyaṟṟiya pāṭṭukaḷ caṅkattār tokutta eṭṭut tokai, pattuppāṭṭu, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉṉum mūṉṟu vakuppilum uḷḷaṉa. pala nūṟu pulavarkaḷ pāṭiya ceyyuṭkaḷil ivar pāṭiyaṉa ēṟakkuṟaiya patiṉoṉṟilorupaṅkāka iruttalum, avai ovvoru tokaiyilum cērn tiruttalum ivaratu pāṭṭiyaṟṟum perumaiyaiyum naṉmatippaiyum pulappaṭuttukiṉṟaṉa. ivariyaṟṟiya kuṟiñcip pāṭṭum, kuṟiñcikkaliyum iyaṟkai vaḷaṅkaḷai yeḻil peṟa eṭutturaippatil iṇaiyaṟṟa perumai vāyntaṉa. tamiḻccuvai yaṟiyātirunta āriyavaracaṉ pirakattaṉukku ivar kuṟiñcippāṭṭi
yaṟṟit tamiḻ aṟivuṟuttiṉār eṉpatiliruntu, tamiḻiṉpāl ivarukkirunta perum paṟṟum, ēṉōrum tamiḻiṉai yaṟintiṉpuṟa vēṇṭumeṉṉum ivaratu peru viruppamum, tamiḻiṉ cuvaiyaṟiyā
tōrum aṟintu pulavarākumpaṭi teruṭṭavalla ivaratu pērāṟṟalum pulaṉākiṉṟaṉa. nacciṉārkkiṉiyar, cēṉāvaraiyar, parimēlaḻakar mutaliya uraiyāciriyaṉmārellārum āṟām vēṟṟumaic ceyyuṭ kiḻamaikkuk ‘kapilaratu pāṭṭu, eṉṟu utāraṇaṅ kāṭṭi yuḷḷār
kaḷeṉṟāl iṅṅaṉam cāṉṟōr palarkkum eṭuttuk
kāṭṭāka muṉṉiṟṟaṟ kuriya ivar pāṭṭukkaḷiṉ arumai perumai kaḷai eṅṅaṉam aḷaviṭṭuraikkalākum.?
ivvāṟu pulamaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya ivvāciriyar aṉpu, aruḷ, vāymai mutaliya uyarkuṇaṉellām oruṅkamaiyap peṟṟavarāyum iruntār. ivaratu pāṭṭiyaṟṟum vaṉmaiyaiyum, vāymaiyaiyum, maṉat tūymaiyaiyum, pukaḻ mēmpāṭṭaiyum caṅkattuc cāṉṟōrkaḷē oruṅkoppap pukaḻntu kūṟiyuḷḷārkaḷ.
“ulakuṭaṉ ṟiritarum palarpukaḻ nallicai
vāymoḻik kapilaṉ” (akam. 78)
eṉa nakkīraṉārum,
“aracavai paṇiya aṟampurintu vayaṅkiya
maṟampuri koḷkai vayaṅkucen nāviṉ
uvalai kūrāk kavalaiyi ṉeñciṉ
naṉaviṟ pāṭiya nallicaikkapilaṉ” (patiṟṟuppattu. 85)
eṉap peruṅkuṉṟūr kiḻārum,
“tāḻātu
ceṟutta ceyyuṭ ceycen nāviṉ
veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ” (puṟam. 53)
eṉap poruttiliḷaṅkīraṉārum,
“nilamicaip piṟanta makkaṭ kellām
pulaṉaḻuk kaṟṟa vanta ṉāḷaṉ
irantucel mākkaṭ kiṉiyiṭa ṉiṉṟip
paranticai niṟkap pāṭiṉaṉ” (puṟam. 127)
eṉavum,
“poyyā nāviṟ kapilaṉ” (puṟam. 174)
eṉavum māṟōkkattu nappacalaiyārum pāṭiyiruttal kāṇka.
iṅṅaṉam pulavarellārum pōṟṟum pulamaiyum cāṉṟāṇmaiyum uṭaiyarāya ivarpāl, akkālattu vēntarkaḷum vaḷḷalkaḷum evvaḷavu matippu vaittiruttal vēṇṭum! varaiyā vaḷḷaṉmaiyāl nilamuḻutum pukaḻ parappiya paṟampiṟkōmāṉākiya vēḷpāri ivarai āruyirt tuṇaiyākak koṇṭoḻukiṉamaiyē, ivarpāl avvaḷḷal vaitta perumatippukkuc cāṉṟākum. cēramāṉ celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṉum vēntar perumāṉ, ivar pāṭiya oru pattup pāṭalkaḷukkup paricilāka nūṟāyiram kāṇam koṭuttataṉṟi, oru malaimītēṟik kaṇṭa nāṭellām koṭuttāṉ eṉṟāl, avvaracaṉ ivarpāl vaitta matippiṉai aḷaviṭalāku mō? māntarañcēra lirumpoṟaiyeṉṟa cērarperumāṉ ippulavar peruntakai tamatu kālattil illatu pōṉamaikku maṉaṅkavaṉṟu ‘tāḻātu, ceṟutta ceyyuṭ ceycen nāviṉ veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ, iṉṟuḷa ṉāyiṉ naṉṟumaṉ’ eṉṟu iraṅkik kūṟiṉaṉ. itu kēṭṭa porunti liḷaṅkīraṉār eṉṟa pulavar avvaracaṉaip pāṭuṅkāl itaṉaik koṇṭu moḻintaṉar.
iṉṉaṇam pulavarum, maṉṉarum pōṟṟum pukaḻamainta ivar tollāṇai nallāciriyarum āvar. itu, tamiḻiṉai matiyātu kūṟiya kuyak koṇṭāṉ perum piṟituṟumāṟu nakkīrar tām pāṭiya aṅkatap pāṭṭiṉuḷ,
“muraṇil potiyiṉ mutaṟputtēḷ vāḻi
paraṇa kapilarum vāḻi”
eṉṟu, aruntavak koḷkai akattiyaṉāroṭu oppavaittu vāḻtti, ivaratu āṇai piḻaiyāmai kāṭṭiṉamaiyāṟ ṟeḷiyap paṭum. ivvāciriyaratu varalāṟṟiṉ virivaiyum, kuṟiñcip pāṭṭu mutaliyavaṟṟiṉ ārāycciyaiyum yāṉeḻutiya kapilar eṉṉum urai nūlāl naṉku aṟiyalākum.
iṉi, innūl kaṭavuḷvāḻttu uṭpaṭa nāṟpattoru veṇpākkaḷaiyuṭaiyatu. itiluḷḷa ovvoru pāṭṭum iṉṉatu iṉṉatu ‘iṉṉā’ eṉak kūṟutaliṉ, iḵtu iṉṉā nāṟpatu eṉap peyareytiṟṟu. itaṟketirāka iṉṉatu iṉṉatu iṉitu eṉak kūṟum pākkaḷaiyuṭaiya nūl iṉiyavai nāṟpatu eṉa vaḻaṅkukiṟatu. ivaṟṟuḷ oṉṟu maṟṟoṉṟaip pārttup pāṭiyatākum eṉak karutaṟku iṭaṉuṇṭu. ivvāciriyar tuṉpiṉ mūlaṅkaḷ iṉṉiṉṉa veṉak kaṇṭu, avaṟṟaiyē tokutteṭuttuk kūṟiyiruppatu pārāṭṭaṟ pālatoṉṟām. makkaḷ yāvarum, tām virumpuvatu iṉpamēyāyiṉum iṉpa tuṉpaṅkaḷiṉ kāraṇaṅka ḷai yaṟintu ēṟṟa peṟṟi naṭavāmaiyāl, tuṉpamē peritum eytukiṉṟaṉar. iḵtu ekkālattiṟkum potuvāka okkum. iṉpattiṉ kāraṇattai yaṟintu mēṟkoḷḷutaliṉum, mutaṟkaṭ ceyyaṟpālatu, tuṉpattiṉ kāraṇattai yaṟintu ataṉiṉ nīṅkuta lākum. ātalāṟṟāṉ antaṇmai pūṇṭa kapilar tuṉpiṉ mūlaṅkaḷait tokutturaip pārāyiṉa reṉka.
innūl, tirukkuṟaḷ mutaliyaṉa pōṉṟu, kūṟavēṇṭum poruḷkaḷaiyellām aṭaivupaṭa vakuttuk kūṟavantataṉṟu; ākaliṉ itaṉai, avaṟṟōṭu oppittup pārttal poruntātu. oru pēraṟiñar oruvāṟāka ulakiyalai viraintu nōkkuṅkāl, avaruḷḷattil iṉṉāveṉat tōṉṟiyavai, itil, avvappaṭi vaikkap paṭṭuḷḷaṉa veṉṟē koḷḷal vēṇṭum.itil nīti kaḷallāmal, ciṟcila makkaḷiyaṟkai mutaliyavum kūṟappaṭṭuḷa. orē karuttup palaviṭattil vevvēṟu toṭarkaḷāṟ kūṟappaṭṭu mirukkiṟatu. itiluḷḷa ‘iṉṉā’ eṉṉuñ coṟku yāṇṭum tuṉpam eṉṟē poruḷ kūṟivantiruppiṉum, cilaviṭattu ‘iṉimai yaṉṟu’ eṉavum, cilaviṭattu ‘takutiyaṉṟu’ eṉavum iṅṅaṉamāka ēṟṟapeṟṟi karuttuk koḷḷavēṇṭum. kaḷḷuṇṭal, kavaṟāṭal, ūṉuṇṭal eṉpaṉa itiṟ kaṭiyappaṭṭuḷḷaṉa. innūlil vantuḷḷa, ‘ūṉaittiṉ ṟūṉaip perukkutal muṉṉiṉṉā’, ‘kuḻavikaḷuṟṟa piṇiyiṉṉā’, ‘kallā ruraikkuṅ’ karumap poruḷiṉṉā eṉṉun toṭarkaḷōṭu, iṉiyavai nāṟpatil vantuḷḷa ‘ūṉaittiṉ ṟūṉaip perukkāmai muṉṉiṉitē,’ kuḻavi piṇiyiṉṟi vāḻtaliṉitē,’ ‘kaṟṟaṟintār kūṟuṅ karumap poruḷiṉitē’ eṉṉun toṭarkaḷ oṟṟumai yuṟutal kāṇka.
innūṟkup paḻaiya poḻippurai yoṉṟuḷatu. ciṉṉāḷiṉ muṉpuñ cilar urai yeḻuti veḷippaṭuttiyirukkiṉṟaṉar. nam tamiḻaṉṉaikku ariya toṇṭukaḷ pala āṟṟip pōṟṟivarum tirunelvēli, teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉar virumpiyavāṟu ipputiya vurai pala mēṟkōḷuṭaṉ eṉṉāl eḻutap peṟuvatāyiṟṟu. pala cuvaṭikaḷ pārttup pāṭa vēṟṟumaiyum kāṭṭappeṟṟuḷatu. itiṟ kāṇappaṭum kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaip poṟuttaruḷi eṉakku ūkka maḷikkumāṟu aṟiñarkaḷai vēṇṭikkoḷkiṟēṉ.
“ñāla niṉpuka ḻēmika vēṇṭumteṉ
ṉāla vāyi luṟaiyumem mātiyē”
iṅṅaṉam, 
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.

kapilar iyaṟṟiya
iṉṉā nāṟpatu
1. 	mukkaṭ pakava ṉaṭitoḻā tārkkiṉṉā
	poṟpaṉai veḷḷaiyai 1 yuḷḷā toḻukiṉṉā
	cakkarat tāṉai maṟappiṉṉā 2 vāṅkiṉṉā
	cattiyāṉ ṟāṭoḻā tārkku.
(patavurai) mukkaṇ pakavaṉ - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya iṟaivaṉākiya civapirāṉuṭaiya, aṭi - tiruvaṭikaḷai, toḻātārkku - vaṇaṅkātavar kaḷukku, iṉṉā - tuṉpa muṇṭām; poṉ paṉai veḷḷaiyai -aḻakiya paṉaik koṭiyaiyuṭaiyava ṉākiya palarāmaṉai, uḷḷātu - niṉaiyāmal, oḻuku - naṭattal, iṉṉā - tuṉpamām; cakkarattāṉai - tikirippaṭaiyai yuṭaiyavaṉākiya māyōṉai, maṟappu- maṟattal, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, cattiyāṉ - vēṟpaṭaiyai yuṭaiyavaṉākiya murukak kaṭavuḷiṉ, tāḷ - tiruvaṭikaḷai, toḻātārkku – vaṇaṅkātavar kaḷukku, iṉṉā - tuṉpa muṇṭākum eṉṟavāṟu.
mukkaṇ - pakalavaṉ tiṅkaḷ eri yeṉṉum muccuṭarākiya mūṉṟu nāṭṭaṅkaḷ. pakavaṉ - pakam eṉappaṭum āṟu kuṇaṅkaḷaiyum uṭaiyavaṉ. aṟuku™ māvaṉa; muṟṟaṟivu, varampiliṉpam, iyaṟkai yuṇarvu, taṉvayam, kuṟaivilāṟṟal, varampilāṟṟal eṉpaṉa. pakavaṉ eṉpatu potup peyarāyiṉum ‘mukkaṇ’ eṉṉuṅ kuṟippāl iṟaivaṉai yuṇarttiṟṟu; iṟaivaṉukku uṇmaiyum ēṉaiyarkku mukamaṉum eṉak koḷḷalumām.
	“	ēṟṟuvala ṉuyariya verimaru ḷavircaṭai
	māṟṟaruṅ kaṇicci maṇimiṭaṟ ṟōṉuṅ
	kaṭalvaḷar purivaḷai puraiyu mēṉi
	yaṭalven nāñciṟ paṉaikkoṭi yōṉu
	maṇṇuṟu tirumaṇi puraiyu mēṉi
	viṇṇuyar puṭkoṭi viṟalvey yōṉu
	maṇimayi luyariya māṟā veṉṟip
	piṇimuka vūrti yoṇcey yōṉumeṉa
	ñālaṅ kākkuṅ kāla muṉpiṟ
	ṟōlā nallicai nālva ruḷḷum”
eṉṉum puṟappāṭṭāl palarāmaṉaik kūṟutal tamiḻ vaḻakkātaluṇarka. palarāmaṉ veṇṇiṟa muṭaiya ṉākaliṉ veḷḷai eṉappaṭṭāṉ. poṟpaṉavūrti eṉṉum pāṭattiṟku aḻakiya aṉṉa vākaṉattai yuṭaiya piramaṉ eṉṟu poruḷ kūṟikkoḷka. iṇiyavai nāṟpatil ayaṉaiyum vāḻttiṉamai kāṇka. oḻukum mutaṉilait toḻiṟpeyar. (1)
2. 	pantamil lāta maṉaiyiṉ vaṉappiṉṉā
	tantaiyil lāta putalva ṉaḻakiṉṉā
	antaṇa rillirun tūṇiṉṉā 1 vāṅkiṉṉā
	mantiram vāyā viṭiṉ.

(pa - rai) pantam illāta - cuṟṟamillāta, maṉaiyiṉ - ilvāḻkkaiyiṉ, vaṉappu - aḻakāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; tantaiyillāta - pitā illāta, putalvaṉ - piḷḷaiyiṉatu, aḻaku - aḻakāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; antaṇar - tuṟavōr, il iruntu - vīṭṭiliruntu, ūṇ - uṇṇutal, iṉṉā tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, mantiram - maṟaimoḻiyāya mantiraṅkaḷ, vāyā viṭiṉ - payaṉaḷikkāviṭiṉ, iṉṉā tuṉpamām e - ṟu.
pantam - kaṭṭu; cuṟṟattiṟkāyiṟṟu. maṉai - maṉaivāḻkkai ataṉ vaṉappāvatu celvam. “cuṟṟattāṟ cuṟṟap paṭavoḻukal celvantāṉ peṟṟattāṟ peṟṟa payaṉ” eṉpavākaliṉ cuṟṟa millāta maṉaiyiṉ vaṉappu iṉṉāvāyiṟṟu. iṉi, aṉpillāta illāḷiṉ aḻaku, iṉṉāvām eṉiṉum amaiyum. ‘tantaiyoṭu kalvi pōm’. ātaliṉ tantaiyillāta eṉṟataṉāl kalvip pēṟṟaiyiḻanta, eṉṉum poruḷ koḷḷappaṭum. antaṇar - tuṟavōr. itaṉai, ‘antaṇa reṉpō raṟavōr maṟṟevvuyirkkuñ, centaṇmai pūṇ ṭoḻukalāṉ’ eṉṉum poyyā moḻiyā ṉaṟika. tuṟavaṟattiṉar kāṭṭil kaṉi kiḻaṅku mutaliya uṇṭalēṉum, nāṭṭil oru vaḻit taṅkātu tirinta irantuṇṭalēṉum, ceyaṟpālaraṉṟi, oru maṉaiyiṉ kaṭṭaṅkiyuṇṇaṟpālaralla reṉka. mantiram iṉṉateṉpataṉai “niṟaimoḻi mānta rāṇaiyiṟ kiḷanta maṟaimoḻi tāṉē mantirameṉpa” eṉṉum tolkāppiyattā ṉaṟika. mantiram amaiccaratu cūḻcci eṉap poruḷ kōṭalum ām; cūḻātu ceyyum viṉai tuṉpam payakkumeṉpatu karuttu. (2)
3. 	pārppāriṟ kōḻiyu nāyum pukaliṉṉā
	ārtta maṉaivi yaṭaṅkāmai naṉkiṉṉā
	pāttil puṭaivai yuṭaiyiṉṉā 1 vāṅkiṉṉā
kāppāṟṟā vēnta ṉulaku.
(pa - rai) pārppār - pārppāruṭaiya, il - maṉaiyil, kōḻiyum nāyum -, pukal - nuḻaital, iṉṉā - tuṉpamām; ārtta - kaliyāṇañ ceytukoṇṭa, maṉaivi - maṉaiyāḷ. aṭaṅkāmai - (koḻunaṉukku) aṭaṅki naṭavāmai, naṉku iṉṉā - mikavun tuṉpamām; pāttuil - pakuppu illāta, puṭaivai - puṭaivaiyai, uṭai - uṭuttal, iṉṉā - tuṉpamām, āṅku avvāṟē, ulaku - nāṭu, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
pārppārilliṟ kōḻiyum nāyum pukalākā teṉpataṉai maṉaiyuṟai kōḻiyoṭu ñamali tuṉṉātu’ eṉṉum perum pāṇāṟṟuppaṭai yaṭiyāṉu maṟika. ārttal - kaṭṭutal; atu toṭar puṇṭāmāṟu kaliyāṇañ ceytu koḷḷutalai yuṇarttiṟṟu. aṭaṅkāmai - eṟiyeṉ ṟetir niṟṟal mutaliyaṉa. pāttu pakuttu eṉpataṉ marūu: īṇṭut toḻiṟ peyar. cilappatikārattil ‘pāttil paḻamporuḷ’ eṉa varutaluṅ kāṇka.puṭaivai - āṭavaruṭaiyaiyum kuṟikkum. ‘pāttil puṭaivai yuṭaiyiṉṉā’ eṉṟataṉāṟ colliyatu oṉṟuṭut talākāteṉpatām. ‘oṉṟa maruṭukkai’ eṉṉum perumpāṇāṟṟaṭi oṉṟuṭāmaiyē takutiyeṉpatu kāṭṭi niṟkiṉṟatu. kāppu āṟṟā - kāttalaic ceyyāta : oru collumām. (3)
4. 	koṭuṅkōl maṟamaṉṉar kīḻvāḻta liṉṉā
	neṭunīr puṇaiyiṉṟi nīntuta liṉṉā
	kaṭumoḻi yāḷar toṭarpiṉṉā viṉṉā
  taṭumāṟi vāḻta luyirkku.
(pa - rai) koṭuṅkōl - koṭuṅkōl celuttum, maṟam - kolait toḻilaiyuṭaiya, maṉṉarkīḻ - aracaratu āṭciyiṉ kīḻ,vāḻtal - vāḻvatu, iṉṉā - tuṉpamām; neṭunīr - mikkanīrai, puṇai iṉṟi - teppamillāmal, nīntutal - kaṭantu cellutal, iṉṉā - tuṉpamām; kaṭumoḻiyāḷar - vaṉcol kūṟuvōratu, toṭarpu - naṭpu, iṉṉā - tuṉpamām; uyirkku - uyirkaḷukku, taṭumāṟi - maṉattaṭumāṟṟa maṭaintu, vāḻtal - vāḻvatu, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
koṭuṅkōl - vaḷainta kōl; araca nītiyākiya muṟai yiṉaic ceṅkōl eṉṟum, muṟaiyiṉmaiyaik koṭuṅkōl eṉṟum kūṟutal vaḻakku: ivai oppiṉākiya peyar. maṉṉar eṉpatu avaratu āṭcikkāyiṟṟu. kaṭumoḻiyāḷar - mikutik kaṇ kaḻaṟik kūṟumuṟaiyaṉṟi, eppoḻutum vaṉ collē kūṟumiyalpiṉar eṉṟapaṭi, taṭumāṟṟam - vaṟumai mutaliyavaṟṟāluṇṭākum maṉavamaiti yiṉmaiyākiya tuṉpam. uyireṉṟatu īṇṭu makkaḷuyirai. (4)
5. 	eruti luḻavarkkup pōkīra miṉṉā
	karuvikaṇ māṟip puṟaṅkoṭutta liṉṉā
	tiruvuṭai yāraic ceṟaliṉṉā viṉṉā
peruvaliyārk kiṉṉā ceyal.
(pa - rai) erutu il - (uḻavukkuriya) erutu illāta - uḻavarkku - uḻutoḻilāḷarkku, pōku īram - arukiya īram, iṉṉā - tuṉpamām; karuvi - paṭaiyiṉ tokuti, kaṇmāṟi, nilaiyaḻintu, puṟaṅkoṭuttal - mutuku kāṭṭutal, iṉṉā - tuṉpan taruvatākum; tiru uṭaiyārai - (mikka) celvamuṭaiyavar pāl, ceṟal - ceṟṟaṅ koḷḷal, iṉṉā - tuṉpan taruvatākum; peruvaliyārkku - mikka tiṟaluṭaiyārkku, iṉṉā ceyal - tīmai ceytal, iṉṉā tuṉpan taruvatākum e - ṟu.
pōkutal - arukutal, oḻittal; ‘maṉṉar malaittal pōkiya, eṉpuḻi ip poruṭṭātal kāṇka. karuvi - tokuti; īṇṭup paṭaiyatu tokutiyeṉka. kaṇmāṟi : orucol; ‘āṅkavaṉīṅ keṉai yakaṉṟu kaṇmāṟi’ eṉpuḻippōla. iṉi, kaṇmāṟiyeṉpataṟku aracaṉiṭat taṉpiṉṟi eṉap poruḷ koḷḷalumām. karuvikaḷ māṟi eṉap pirittal poruntu mēṟkoḷka. peruvaliyār - poruḷ paṭai mutaliyavaṟṟāṟ peruvali yuṭaiyarāya aracarum, tavattāl oṉṉārt teṟalum uvantārai yākkalumām. peruvali peṟṟuṭaiyarāya muṉivarum ām; peruvaliyārkkiṉṉā ceyal tuṉpan tarum eṉpataṉaik, ‘kūṟṟattaik kaiyāl viḷittaṟṟā lāṟṟuvārk, kāṟṟātāriṉṉā ceyal’ eṉṉun tiruvaḷḷuvappayaṉālumaṟika. (5)
6. 	ciṟaiyil karumpiṉaik kāttōmpa liṉṉā
	uṟaicēr 1 paḻaṅkūrai cērntoḻuka liṉṉā
	muṟaiyiṉṟi yāḷu maraciṉṉā viṉṉā
maṟaiyiṉṟic ceyyum viṉai.
(pa - rai) ciṟai il -vēliyillāta, karumpiṉai - karumpup payirai, kāttu ōmpal -pātukāttal, iṉṉā - tuṉpamām; uṟaicēr - maḻaittuḷi oḻukutalaiyuṭaiya, paḻaṅkūrai - paḻaiya kūraiyai yuṭaiya maṉaiyil, cērntu oḻukal - porunti vāḻtal, iṉṉā - tuṉpamām; muṟai iṉṟi - nītiyillāmal, āḷum - āḷukiṉṟa, aracu - aracaratu āṭci, iṉṉā - tuṉpamām; maṟai iṉṟi - cūḻtalillāmal, ceyyum, viṉai - ceyyuṅ karumam, iṉṉā - tuṉpan taruvatākum, e - ṟu.
kāttōmpal : oru poruḷirucol. uṟaicēr paḻaṅkūrai eṉṟatu ceykaiyaḻintu citaivuṟṟu maḻainīr uḷḷiḻiyuñ ciṟu kūraiyiṉai. aracu - aracaṉumām. aracaṉ muṟaiyilāṉayiṉ muṟaiyiḻatta lāṉē yaṉṟi maḻaiyiṉmaiyālum nāṭu tuṉpuṟum; ‘muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyiṉuṟai kōṭi, yollātu vāṉam peyal’ eṉpatu kāṇka. amaiccaruṭaṉ maṟaiviṟ ceyyappaṭuvatākaliṉ cūḻcci maṟaiyeṉappaṭṭatu. (6)
7. 	aṟamaṉattār kūṟuṅ kaṭumoḻiyu miṉṉā 1
	maṟamaṉattār ñāṭpiṉ maṭintoḻuka liṉṉā
	iṭumpai yuṭaiyār koṭaiyiṉṉā viṉṉā
koṭumpā ṭuṭaiyārvāyc col.
(pa - rai) aṟam maṉattār - aṟattai virumpum neñcattiṉar, kūṟum - collukiṉṟa, kaṭumoḻiyum - kaṭuñ collum, iṉṉā - tuṉpamām; maṟam maṉattār - vīrat taṉmaiyuṭaiya neñcattiṉar, ñāṭpil - pōriṉkaṇ, maṭintu oḻukal - cōmpi iruttal, iṉṉā - tuṉpamām; iṭumpai uṭaiyār - vaṟumai uṭaiyāratu, koṭai - īkait taṉmai, iṉṉā tuṉpamām - koṭumpāṭu uṭaiyār - koṭumaiyuṭaiyāratu, vāyccol - vāyiṟ collum, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
‘aḻukkā ṟavāvekuḷi yiṉṉācco ṉāṉkum, iḻukkāviyaṉṟa taṟam’ eṉpavākaliṉ aṟamaṉattār kūṟuṅ kaṭumoḻiyum iṉṉāvāyiṟṟu. ummai; eccapporuḷatu. iṭumpai - tuṉpam īṇṭuk kāraṇamāya vaṟumaimēl niṉṟatu. ‘vaḷamilāp pōḻtattu vaḷḷaṉmai kuṟṟam’ eṉṟu piṟa cāṉṟōruṅ kūṟiṉar. koṭumpāṭu - koṭumai: oru col. ‘aruṅkoṭumpāṭukaṉ ceytu’ eṉpatu tirucciṟṟampalak kōvaiyār; naṭuvu nilai yiṉmaiyum ām. vāyc col eṉa vēṇṭātu kūṟiyatu tīmaiyē payiṉṟa teṉavēṇṭiyatu muṭittaṟku vāyc collum eṉṉum ummai tokkatu. (7)
8. 	āṟṟa lilātāṉ piṭitta paṭaiyiṉṉā
	nāṟṟa milāta malari ṉaḻakiṉṉā
	tēṟṟa milātāṉ ṟuṇiviṉṉā vāṅkiṉṉā
māṟṟa maṟiyā ṉurai.
(pa - rai) āṟṟal ilātāṉ - valiyillātavaṉ, piṭitta paṭai - kaiyiṟpiṭitta paṭaikkalam, iṉṉā - tuṉpamām; nāṟṟam ilāta - maṇamillāta, malariṉ aḻaku - pūviṉ aḻakāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; tēṟṟam ilātāṉ - teḷivu illātavaṉ, tuṇivu - oruviṉai ceyyattuṇital, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, māṟṟam - colliṉ kūṟu pāṭṭiṉai, aṟiyāṉ - aṟiyātavaṉatu, urai - col, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
āṟṟal - īṇṭu āṇmai yeṉiṉum ām; ‘vāṉoṭeṉ. . . vaṉkaṇṇa rallārkku’ eṉpatu kāṇka. tēṟṟam - ārāyntu teḷital; ‘teḷivi lataṉait toṭaṅkār’ eṉpatu vāyuṟai vāḻttu. māṟṟam - pēcu muṟaimaiyeṉṟum, etiruraikkum moḻiyeṉṟum kūṟalumām. (8)

9. 	pakalpōlu neñcattār paṇpiṉmai yiṉṉā
	nakaiyāya naṇpiṉār nāriṉmai yiṉṉā
	ikali ṉeḻuntava rōṭṭiṉṉā viṉṉā
nayamiṉ maṉattavar naṭpu.
(pa - rai) pakalpōlum - ñāyiṟupōlum, neñcattār - maṉamuṭaiyār, paṇpu iṉmai - paṇpillātiruttal, iṉṉā - tuṉpamām; nakai āya - nakutalaiyuṭaiya, naṇpiṉār - naṭpāḷar; nār iṉmai - aṉpillā tiruttal, iṉṉā - tuṉpamām; ikaliṉ eḻuntavar - pōriṉkaṇ ēṟṟeḻuntavar, oṭṭu – puṟaṅkāṭṭi yōṭutal, iṉṉā - tuṉpamām; nayamil - nītiyillāta, maṉattavar - neñciṉai yuṭaiyāratu, naṭpu - kēṇmai, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
pakalpōlum neñcam - ñāyiṟu tiripiṉṟi oru peṟṟittātal pōlat tiripillāta vāymaiyai yuṭaiya neñcam; ‘ñāyiṟaṉṉa vāymaiyum’ eṉpatu puṟam. iṉi nukattiṉ pakalāṇi pōl naṭuvunilai yuṭaiya neñcam eṉiṉum poruntum. “neṭunukattup pakalpōla, naṭuvu niṉṟa naṉṉeñcīṉōr” eṉpatu paṭṭiṉappālai. paṇpāvatu ulakaviyaṟkai yaṟintu yāvaroṭum porunti naṭakkum muṟaimai. “paṇpeṉap paṭuvatu pāṭaṟintoḻukal” eṉpatu kalittokai. tūya maṉamuṭaiyarēṉum ulakattōṭu porunti naṭavāmai tīteṉpatām nakaiyāya naṇpiṉār nāriṉmaiyāvatu - mukattāl nakutal ceytu akattē aṉpu karuṅkutal. nayam - nīti yeṉṉum poruḷatātalait tirukkuṟaḷ parimēlaḻakarurai nōkkit teḷika; iṉimai yeṉavum viruppam eṉavum poruḷ kūṟalum ām. (9)
10. 	kaḷḷillā mūtūr kaḷikaṭku naṉkiṉṉā
	vaḷḷalka ḷiṉmai paricilarkku muṉṉiṉṉā
	vaṇmai yilāḷar vaṉappiṉṉā vāṅkiṉṉā
paṇṇil puravi parippu.
(pa - rai)kaḷ illā - kaḷ illāta, mūtūr - paḻaimaiyākiya ūr, kaḷikaṭku - kaḷḷuṇṭu kaḷippārkku, naṉku iṉṉā - mikavun tuṉpamām; vaḷḷalkaḷ - vaḷḷiyōr, iṉmai - illā tiruttal, paricilarkku - (paricil peṟum) iravalarkku, muṉ iṉṉā - mikavun tuṉpamām; vaṇmai ilāḷar - īkaikkuṇa millatāvarkaḷuṭaiya, vaṉappu - aḻaku, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, paṇ il - kalaṉaiyillāta, puravi - kutirai, parippu - tāṅkutal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
kaḷikaṭku iṉṉā eṉṟatu eṭuttukkāṭṭu māttiraiyē, kaḷitta leṉṉuñ col kaḷḷuṇṭu makiḻtal eṉṉum poruḷil muṉ vaḻaṅkiyatu; ikkālattē potuppaṭa makiḻtal eṉṉum poruḷatāyiṟṟu. kaḷi - kaḷḷuṇpōṉ. muṉ : mikuti yeṉṉum poruḷatu. paṇ kalaṉai; itu kallaṉaiyeṉavum vaḻaṅkum. (10)
11. 	poruḷuṇarvā rilvaḻip pāṭṭuraitta liṉṉā
	iruḷkūr ciṟuneṟi tāntaṉippōk kiṉṉā
	aruḷillār taṅkaṭ celaviṉṉā viṉṉā
poruḷillār vaṇmai purivu.
(pa - rai) poruḷ uṇarvār - (pāṭṭiṉ) poruḷai aṟiyum aṟivuṭaiyār, ilvaḻi - illāta iṭattil, pāṭṭu uraittal - ceyyuḷiyaṟṟik kūṟutal, iṉṉā - tuṉpamām; iruḷ kūr - iruḷ mikunta, ciṟuneṟi - ciṟiya vaḻiyilē, taṉip pōkku - taṉiyākap pōkutal, iṉṉā - tuṉpamām; aruḷ illār tamkaṇ - taṇṇaḷiyillātavariṭattil, celavu - (irappōr) cellutal; iṉṉā - tuṉpamām; poruḷ illār - poruḷillātavar, vaṇmai purivu - ītalai virumputal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
pulavarāyiṉār pāṭṭiṉ poruḷuṇarum aṟivillārpāl tām aritiṟ pāṭiya pāṭṭuk kaḷaik kūṟiṉ, avar avaṟṟil poruḷai aṟiyārākaliṉ, tammai naṉku matittal ceyyār. atuvēyaṉṟi ikaḻtaluñ ceyvar; avaṟṟiṉ mikka tuṉpam piṟitillai yākaliṉ ‘poruḷuṇarvā rilvaḻip pāṭṭurait taliṉṉā’ eṉappaṭṭatu.
   “	pulamik kavaraip pulamai terital
	pulamik kavarkkē pulaṉām”
	

    ‘	kallā tavariṭaik kaṭṭuraiyiṉ mikkatōr
pollāta tillai yoruvaṟku’
eṉṉum paḻamoḻic ceyyuṭkaḷ iṅkē karutaṟpālaṉa. (11)
12. 	uṭampā ṭillāta maṉaivitō ḷiṉṉā 1
	iṭaṉil ciṟiyārō ṭiyarttanaṇ piṉṉā
	iṭaṅkaḻi yāḷar toṭarpiṉṉā viṉṉā
kaṭaṉuṭaiyār kāṇap pukal.
(pa - rai) uṭampāṭu ilāta - uḷam poruntutalillā, maṉaivi tōḷ - maṉaiviyiṉ tōḷaiccērtal, iṉṉā - tuṉpa. . . mām; iṭaṉ il - virinta vuḷḷamillāta, ciṟiyārōṭu – ciṟumaiyuṭai yāruṭaṉ, yātta naṇpu - piṇitta naṭpu, iṉṉā - tuṉpamām; iṭaṅkaḻiyāḷar - mikka kāmattiṇai yuṭaiyāratu, toṭar - cērkkai, iṉṉā - tuṉpamām; kaṭaṉ uṭaiyār - kaṭaṉ koṭuttavar, kāṇa - pārkkamāṟu, pukal - avark ketirē cellutal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
maṉaivitōḷ : iṭakkaraṭakkal. ‘uṭampā ṭilātavar vāḻkkai kuṭaṅkaruṭ, pāmpō ṭuṭaṉuṟain taṟṟu’ eṉṉuṅ kuṟaḷ iṅku niṉaikkaṟpālatu. iṭa ṉeṉṟatu īṇṭu uḷḷa virivaiyuṇarttiṟṟu. kuṟṟiyalikaram alaku peṟātāyiṟṟu. iṭaṅkaḻi - uḷḷam neṟippaṭātōṭutal; kaḻi kāmam eṉpatu karuttu; ‘iṭaṅkaḻi kāmamoṭaṭaṅkāṉāki’ eṉpatu maṇimēkalai. cilar ‘viṭaṅkaḷiyāḷar’ eṉap pāṭaṅ koṇṭu, viṭampōlum kaḷḷuṇṭu kaḷippōr eṉap poruḷ kūṟiṉar; atu poruntāmai yōrk. ‘kaṭaṉ koṇṭāṉ ṟōṉṟap poruḷ tōṉṟum’ ākaliṉ, ‘kāṇap pukal iṉṉā’ eṉṟār; kaṭaṉ paṭutal tuṉpam eṉpatu karuttākak koḷka. (12)
13. 	talaitaṇṭa mākac curampōta liṉṉā
	valaicuman tuṇpāṉ perumita miṉṉā
	pulaiyuḷḷi vāḻta luyirkkiṉṉā viṉṉā
mulaiyillāḷ peṇmai viḻaivu.
(pa - rai) talai taṇṭam āka - talai aṟupaṭumpaṭi, curam pōtal - kāṭṭiṉkaṭ cellutal, iṉṉā - tuṉpamām; valai cumantu - valaiyaic cumantu, uṇpāṉ - ataṉāl uṇṭu vāḻvāṉatu. perumitam - cerukku, iṉṉā - tuṉpamām; pulai - pulāl uṇṇutalai. uḷḷi - virumpi, vāḻtal - vāḻvatu, uyirkku - (makkaḷ) uyirkku, iṉṉā - tuṉpamām - mulai illāḷ - mulaiyillātavaḷ, peṇmai - peṇtaṉmaiyai, viḻaivu - virumputal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu
valaicumantu eṉṉuṅ kāraṇam kāriyattiṉ mēṟṟu. pulai - puṉmai : taṉṉuyirōmpap piṟavuyir koṉṟuṇal ciṟumaiyākaliṉ atu pulai yeṉappaṭum. peṇmai viḻaivu iṉṉā eṉ eṉṟatu kaṭaipōkātākaliṉ, ‘kallātāṉ coṟkā muṟutal mulaiyiraṇṭu, millātāṉ peṇkāmuṟ ṟaṟṟu’ eṉpatuṅ kāṇka. (13)
14. 	maṇiyilāk kuñcaram vēntūrta liṉṉā
	tuṇivillār collun taṟukaṇmai yiṉṉā
	paṇiyāta maṉṉarp paṇiviṉṉā viṉṉā
piṇiyaṉṉār vāḻu maṉai.
(pa - rai) maṇi ilā - (ōcaiyiṉāl taṉ varukaiyaip piṟarkku aṟivikkum) maṇiyai aṇiyap peṟāta, kuñcaram - yāṉaiyai, vēntu - aracaṉ, ūrtal - ēṟic cellutal, iṉṉā tuṉpamām; tuṇivu illār - pakaiyai vellun tuṇi villātār, collum - kūṟum, taṟukaṇmai - vīramoḻikaḷ, iṉṉā tuṉpamām; paṇiyāta - vaṇaṅkattakāta, maṉṉar - aracarai, paṇivu - vaṇaṅkutal, iṉṉā - tuṉpamām; piṇi aṉṉār (kaṇavarukkup) piṇipōlum maṉaiviyar, vāḻum maṉai - vāḻkiṉṟa il, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
collum eṉṟataṉāl taṟu kaṇmai moḻikkāyiṟṟu; vañciṉamum ām. paṇiyāta maṉṉa rāvār tammiṟ ṟāḻntōr paṇital - iṉcollum koṭaiyum. ‘eḷḷāta veṇṇic ceyal vēṇṭun tammoṭu koḷḷāta koḷḷā tulaku’ eṉṟapaṭi, tām valiyarāy vaittu meliya pakaivarai vaṇaṅkutal eḷḷaṟ kētuvākaliṉ ‘paṇiviṉṉā’ eṉṟār. ‘maṉṉar paṇivu’ eṉṟu pāṭamāyiṉ, akattē paṇitalillāta pakai maṉṉaratu puṟa vaṇakkam iṉṉāvām eṉṟu poruḷ kūṟikkoḷka. ‘col vaṇakkam moṉṉārkaṭ koḷḷaṟka’ ‘toḻuta kaiyuḷḷum paṭaiyoṭuṅkum’ eṉpaṉa iṅkē karutaṟpālaṉa. piṇipōṟal - ciṟu kālai aṭṭil pukāmai mutaliyaṉa. (14)
15. 	vaṇaroli 1 yaimpālār vañcitta liṉṉā
	tuṇartūṅku māviṉ paṭupaḻa miṉṉā
	puṇarpāvai yaṉṉār piriviṉṉā viṉṉā
uṇarvā ruṇarāk kaṭai.
(pa - rai) vaṇar - kuḻaṟciyaiyuṭaiya, oli - taḻaitta, aimpālār - kūntalaiyuṭaiya makaḷir, vañcittal - (tam kaṇavarai) vañcit toḻukutal, iṉṉā - tuṉpamām; tuṇar -kottāka, tūṅkum - toṅkukiṉṟa, māviṉ - māviṉatu, paṭu paḻam - naintu viḻunta kaṉi, iṉṉā - tuṉpamām; puṇar - vēṟṟumaiyiṉṟip. . . poruntiya, pāvai aṉṉār - pāvaipōlum makaḷiratu, pirivu - pirital, iṉṉā - tuṉpamām; uṇarvār - aṟiyun taṉmaiya.hr . . uṇarāk kaṭai - aṟiyāviṭattu, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
vaṇar - vaḷaivu; īṇṭuk kuḻaṟci. oli - taḻaittal; iḵtip poruṭṭātalai ‘olineṭum pīli’ eṉṉum neṭunalvāṭai yaṭi uraiyāṉaṟika. aimpāl - aintu pakuppiṉaiyuṭaiyatu. kūntal aintu pakuppāvaṉa: kuḻal, koṇṭai, curuḷ, paṉiccai, muṭi yeṉpa. iṅṅaṉam orōvorukāl ovvoru vakaiyāka vaṉṟi oroppaṉai yiṟṟāṉē aintu vakaiyāṟ pirittu muṭikkappaṭuvatu eṉṟu kōṭalum ām. paṭu paḻam - cevviyiḻantu viḻunta paḻam. puṇartal - aṉpāl neñcu kalattal: maṇam porun tutalum ām. uṇarvār - uṇarntu kuṟai tīrkkavallār; pāṭṭiṉ poruḷaṟi vārum ām. (15)
16. 	pullār puravi maṇiyiṉṟi yūrviṉṉā
	kallā ruraikkuṅ karumap poruḷiṉṉā
	illātār nalla viruppiṉṉā 1 vāṅkiṉṉā
pallāru ṇāṇap paṭal.
(pa - rai.) pul - pullai, ār - uṇkiṉṟa; puravi - kutiraiyai, maṇi iṉṟi - maṇi yillāmal, ūrvu - ēṟic celuttutal, iṉṉā - tuṉpamām; kallār uraikkum - kalviyillātār kūṟum, karumap poruḷ - kāriyattiṉ payaṉ, iṉṉā - tuṉpamām; illātār - poruḷillātavaratu, nalla viruppu - nallavaṟṟai virumpum viruppam, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, pallāruḷ - palar naṭuvē, nāṇappaṭal - nāṇappaṭutal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
ūrvu: toḻiṟpeyar. poruḷ - payaṉ, nalla - aṟam nukarappaṭu vaṉavum ām. nāṇappaṭal - māṉakkē ṭeytutal. (16)
17. 	uṇṇātu vaikkum perumporuḷ vaippiṉṉā
	naṇṇāp pakaivar puṇarcci naṉiyiṉṉā
	kaṇṇi loruvaṉ vaṉappiṉṉā vāṅkiṉṉā
eṇṇilāṉ ceyyuṅ kaṇakku.
(pa - rai.) uṇṇātu vaikkum - nukarātu vaikkum. perum poruḷ vaippu - periya poruḷiṉ vaippāṉatu, iṉṉā tuṉpamām; naṇṇā - uḷam poruntāta, pakaivar -pakaivaratu, puṇarcci - cērkkai, naṉi iṉṉā - mikavun tuṉmām; kaṇ il oruvaṉ – viḻi yillāta oruvaṉatu, vaṉappu - aḻaku, iṉṉā tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, eṇ ilāṉ - eṇṇūl payilātavaṉ, ceyyum kaṇakku - iyaṟṟum kaṇakku, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
vaippu - putaittu vaippatu, kaṇ - kaṇṇōṭṭamum ām, eṇ - kaṇitam; nūluk kāyiṟṟu. eṇṇilāṉ eṉpataṟkuc cūḻccit tiṟaṉillāṉ eṉṟum, ceyyuṅ kaṇakku eṉpataṟkuc ceyyuṅ kāriyam eṉṟum poruḷ kūṟalum ām. (17)
18. 	āṉṟavinta caṉṟōruṭ pētai pukaliṉṉā
	māṉṟiruṇṭa pōḻtiṉ vaḻaṅkal peritiṉṉā
	nōṉṟavintu vāḻātār nōṉpiṉṉā vāṅkiṉṉā
īṉṟāḷai yōmpā viṭal.
(pa - rai.) āṉṟu - kalviyāl niṟaintu, avinta - aṭaṅkiya, cāṉṟōr uḷa - periyōr naṭuvē, pētai - aṟivillātavaṉ, pukal - cellutal, iṉṉā - tuṉpamām; māṉṟu - mayaṅki, iruṇṭa pōḻtiṉ - iruṇṭuḷḷa kālattil, vaḻaṅkal - vaḻic cellutal, peritu iṉṉā - mikavun tuṉpamām; nōṉṟu - (tuṉpaṅkaḷaip) poṟuttu, avintu - (maṉam) aṭaṅki, vāḻātār - vāḻamāṭṭātavar, nōṉpu - nōṟṟal, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, īṉṟāḷai - peṟṟa tāyai, ōmpāviṭal - kāppāṟṟāmal viṭutal, iṉṉā - tuṉpamām, e - ṟu.
āṉṟu: ākal eṉpataṉ marūuvākiya āl eṉṉum pakutiyaṭiyākap piṟantatu. kuṇaṅkaḷāl niṟaintu eṉṟu kūṟalum ām. avinta - aimpulaṉum aṭaṅkiya; periyōrpāṟ paṇinta eṉṟumām. ‘āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr’ eṉṉum puṟappāṭṭum, ataṉuraiyum nōkkuka. māṉṟu - māl eṉpatu tirintu niṉṟa teṉiṉum ām. poḻutu eṉpataṉ marūu. ōmpā: īṟukeṭṭatu. (18)
19. 	uraṉuṭaiyā ṉuḷḷa maṭintirutta liṉṉā
	maṟaṉuṭai yāḷuṭaiyāṉ mārpārtta liṉṉā
	curamariya kāṉañ celaviṉṉā viṉṉā
maṉavaṟi yāḷar 1 toṭarpu.
(pa - rai.) uraṉ uṭaiyāṉ - tiṇṇiya aṟivuṭaiyavaṉ, uḷḷam maṭintu iruttal - maṉamaṭintiruttal, iṉṉā - tuṉpamām; maṟaṉ uṭai - vīramuṭaiya, āḷ uṭaiyāṉ - āṭkaḷai yuṭaiyāṉ, mārpu ārttal - mārpu taṭṭutal, iṉṉā - tuṉpamām; curam - aruneṟiyākiya, ariya - iyaṅkutaṟkariya, kāṉam - kāṭṭiṉ kaṇ, celavu - cellutal, iṉṉā - tuṉpamām; maṉam vaṟiyāḷar - maṉavaṟumai yuṭaiyāratu, toṭarpu - cērkkai, iṉṉā - tuṉpamām.
uraṉ - tiṇṇiya aṟivātalai ‘uraṉeṉṉun tōṭṭiyāṉ’ eṉṉuṅ kuṟaṭkup parimēlaḻakar uraitta uraiyā ṉaṟika. mārpu ārttal - mārpu taṭṭip pōrkkeḻutal; kāraṇam kāriyattiṟ kāyiṟṟu. vīrarai yuṭaiyāṉ tāṉē pōrkkuc cellutal vēṇṭā eṉṟapaṭi; valitiṟ cellutal eṉiṉum ām. maṉavaṟiyāḷar - maṉaniṟaivillātavar; pulliya eṇṇamuṭaiyār eṉiṉum ām. (19)
20. 	kulattup piṟantavaṉ kallāmai yiṉṉā
	nilattiṭṭa nalvittu nāṟāmai yiṉṉā
	nalattakaiyār nāṇāmai yiṉṉāvāṅ kiṉṉā
kalattal kulamil vaḻi.
(pa - rai.) kulattup piṟantavaṉ - naṟkuṭiyiṟ piṟantavaṉ, kallāmai - kallātiruttal, iṉṉā- tuṉpamām; nilattu iṭṭa - pūmiyil vitaitta, nalvittu - nalla vitaikaḷ, nāṟāmai - muḷaiyāmaṟ pōtal, iṉṉā - tuṉpamām; nalam takaiyār -taṉmaiyākiya aḻakiṉaiyuṭaiya makaḷir, nāṇāmai - nāṇiṉṟi yoḻukutal, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, kulam ilvaḻi - ovvāta kulattilē, kalattal - maṇañ ceytu kalattal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
makaḷirkku nāṇam ciṟantateṉpatu ‘uyiriṉuñ ciṟantaṉṟu nāṇē’ eṉṉum tolkāppiyattāṉu maṟiyappaṭum. nalattakaiyār nāṇāmai eṉpataṟku naṟkuṇamuṭaiya āṭavar paḻipāvaṅkaṭku añcāmai eṉap poruḷ kūṟuvārumuḷar. maṇañceyvār ārāya vēṇṭiyavaṟṟuḷ kuṭiyoppuk kāṇṭalum oṉṟu: “koṭuppiṉaṉ kuṭaimaiyum kuṭinira luṭaimaiyum, vaṇṇa mun tuṇaiyum porīi yeṇṇā, temiyēt tuṇinta vēmañcā laruviṉai” eṉṉuṅ kuṟiñcip pāṭṭaṭikaḷ īṇṭu nōkkaṟ pālaṉa. (20)
21. 	mārināṭ kūvuṅ kuyiliṉ kuraliṉṉā
	vīra milāḷar kaṭumoḻik kūṟṟiṉṉā
	māri vaḷampoyppi ṉūrkkiṉṉā vāṅkiṉṉā
mūri yeruttā luḻavu.
(pa - rai.) māri nāḷ - maḻaikkālattil, kūvum - kūvukiṉṟa, kuyiliṉ kural - kuyiliṉatu kuralōcai, iṉṉā - tuṉpamām; īram ilāḷar - aṉpil lātavaratu, kaṭumoḻik kūṟṟu - kaṭiyatākiya col, iṉṉā - tuṉpamām; māri vaḷam poyppiṉ - maḻai vaḷam poykkumāyiṉ, ūrkku - ulakiṟku, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, mūri eruttāl - mūriyākiya erutāl, uḻavu - uḻutal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
vīramilāḷar eṉṟu koḷḷalum ām. moḻik kūṟṟu; oruporuḷirucol; moḻiyiṉ pakutiyumām. maḻaiyākiya vaḷam eṉka; maḻaiyiṉatu vaḷam eṉalumām. poyttal - illaiyātal; ‘viṇṇiṉṟu poyppiṉ’ eṉpatu tirukkuṟaḷ. ‘māri poyppiṉum’ eṉpatu puṟam. mūri yeruttu: irupeyaroṭṭu. valimai mikka erutumām. ‘erumaiyu merutum perumaiyuñ cōmpum valiyu muraṇu nerivu mūri’ eṉpatu piṅkalam. kaṭṭuk kaṭaṅkāta kāḷaiyāl uḻutal tuṉpam eṉpatām. mutirnta erutāl eṉṟu poruḷ kūṟuvāru muḷar. (21)
22. 	ītta vakaiyā ṉuvavātārk kīppiṉṉā
	pāttuṇa lillā ruḻaicceṉ ṟuṇaliṉṉā
	mūtta viṭattup piṇiyiṉṉā vāṅkiṉṉā
ōttilāp pārppā ṉurai.
(pa - rai.) ītta vakaiyāl - koṭutta aḷaviṉāl, uvavātārkku - makiḻātavarkku, īppu koṭuttal, iṉṉā - tuṇpamām; pāttu uṇal - pakuttu uṇṇutal, illār uḻai - illātavariṭattil, ceṉṟu - pōy, uṇal - uṇṇutal, iṉṉā - tuṉpamām; mūtta iṭattu - mutumaiyuṟṟa poḻutil, piṇi - nōy uṇṭātal, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku avvāṟē, ōttu ilā - vētattai ōtutal illāta, pārppāṉ - pārppāṉuṭaiya, urai - col, iṉṉā - tuṉpamām e- ṟu.
īnta veṉpatu valittālāyiṟṟu. uvavātārk kīppiṉṉā eṉpataṉai, ‘iṉṉā tirakkappaṭuta lirantava riṉmukaṅ kāṇumaḷavu ’eṉṉuṅ kuṟaḷuṭaṉ poruttik kāṇka. pāttuṇal - teṉpulattār mutalāyiṉārkkum, tuṟantār mutalāyiṉārkkum pakuttuṇṇutal. pāttu - pakuttu eṉpataṉ marūu. ōttu - ōtappaṭuvatu; vētam. (22)
23. 	yāṉaiyiṉ maṉṉaraik kāṇṭa ṉaṉiyiṉṉā
	ūṉaittiṉ ṟūṉaip perukkutal muṉṉiṉṉā
	tēṉey puḷippiṟ cuvaiyiṉṉā vāṅkiṉṉā
kāṉyā 1 ṟiṭaiyiṭṭa vūr.
(pa - rai.) yāṉaiil - yāṉaippaṭaiyillāta, maṉṉarai - aracarai, kāṇṭal - pārttal, naṉi iṉṉā - mikavun tuṉpamām; ūṉait tiṉṟu (piṟitōṉ uyiriṉ) ūṉai uṇṭu, ūṉai - (taṉ) ūṉai, perukkutal - vaḷarttal, muṉ iṉṉā -mikavun tuṉpamām; tēṉ ney - tēṉum neyyum, puḷippiṉ puḷittuviṭṭāl, cuvai - (avaṟṟiṉ) cuvai, iṉṉā - tuṉpamām, āṅku - avvāṟē, kāṉyāṟu - kāṭṭāṟu, iṭai iṭṭa iṭaiyilē uḷatākiya, ūr - ūrāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām e- ṟu.
‘yāṉaiyil maṉṉaraik kāṇṭal’ eṉṟā rēṉum aracar paṭaiyil yāṉaiyillātiruttal iṉṉā eṉpatu karuttākak koḷka. ‘paṭaitaṉakku yāṉai vaṉappākum’eṉpatu ciṟupañcamūlam. iṉiyavai nāṟpatiluḷḷa ‘yāṉaiyuṭaiya paṭai kāṇṭaṉ mikaviṉitē ūṉaittiṉ ṟūṉaip perukkāmai muṉṉiṉitē, kāṉyāṟṟaṭaikarai yūriṉi tāṅkiṉitē, māṉamuṭaiyār matippu’ eṉṉuñ ceyyuḷuṭaṉ itaṉai oppu nōkkuka. (23)
24. 	ciṟaiyillāta mūtūriṉ vāyilkāp piṉṉā
	tuṟaiyirun tāṭai kaḻuvuta liṉṉā
	aṟaipaṟai yaṉṉavar 1 colliṉṉā viṉṉā
niṟaiyillāṉ koṇṭa tavam.
(pa - rai.) ciṟai illā - matil illāta, mūtūriṉ – paḻaimai yākiya ūriṉatu, vāyil kāppu - vāyilaik kāttal, iṉṉā - tuṉpamām; tuṟai iruntu - nīrttuṟaiyiliruntu, āṭai kaḻuvutal - āṭaitōyttu mācupōkkutal, iṉṉā - tuṉpamām; aṟai - olikkiṉṟa, paṟai aṉṉavar - paṟaipōṉṟāratu, col – col lāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; niṟai illāṉ - (poṟikaḷait taṭuttu) niṟuttun taṉmaiyillātavaṉ, koṇṭa - mēṟkoṇṭa, tavam tavamāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; e - ṟu.
nīrttuṟaiyil āṭai yolittal puriyiṉ, nīr vaḻi nōyaṇukkaḷ paravi iṉṉal viḷaikkumākaliṉ, “tuṟaiyilirun tāṭai kaḻuvutaliṉṉā” eṉṟār. iṉam paṟṟip piṟa tūyataṉmai puritaluṅ koḷka. aṟaipaṟai yaṉṉavar - tām kēṭṭa maṟaikkappaṭum poruḷiṉai yāṇṭum veḷippaṭuttu miyalpiṉar. ‘aṟaipaṟai yaṉṉar kayavartāṅ kēṭṭa, maṟaipiṟark kuytturaik kalāṉ’ eṉṟār poyyil pulavarum. (24)
25. 	ēmamil mūtū riruttaṉ mikaviṉṉā
	tīmai yuṭaiyā rayalirutta ṉaṉkiṉṉā
	kāma mutiri ṉuyirkkiṉṉā 1 vāṅkiṉṉā
yāmeṉ pavaroṭu naṭpu.
(pa - rai.) ēmam il - kāval illāta, mūtūr - paḻaiya ūrilē, iruttal - vāḻtal, mika iṉṉā - mikavun tuṉpamām; tīmai uṭaiyār - tīcceykai yuṭaiyavaratu, ayal iruttal - pakkattilē yiruttal, naṉku iṉṉā - mikavum tuṉpamām; kāmam mutiriṉ - kāmanōy muṟṟiṉāl, uyirkku iṉṉā - uyirkkut tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, yām eṉpavaroṭu - yāmeṉṟu tarukkiyiruppa varōṭu ceyyum, naṭpu - naṭpāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām e -ṟu.
ēmam - matiṟkāvalum, araciṉ kāvalum ām. ayaliruttal eṉṟamaiyāl avaraic cērn toḻukutal kūṟavēṇṭātāyiṟṟu. kāmam uyiraip paṟṟi varuttu meṉpataṉaik ‘kāmamu nāṇu muyir kāvāt tūṅkumeṉ, ṉōṉā vuṭampi ṉakattu’ eṉṉum muppālāṉu maṟika. (25)
26. 	naṭṭā riṭukkaṇkaḷ kāṇṭal naṉiyiṉṉār 2
	oṭṭār perumitaṅ kāṇṭal peritiṉṉā 3
	kaṭṭillā mūtū ruṟaiyiṉṉā vāṅkiṉṉā
naṭṭa kavaṟṟiṉāṟ cūtu.
(pa - rai.) naṭṭār - naṭpuk koṇṭavaruṭaiya, iṭukkaṇkaḷ - tuṉpaṅkaḷai, kāṇṭal - pārttal, naṉi iṉṉā - mikavun tuṉpamām; oṭṭār - pakaivaratu, perumitam - cerukkai, kāṇṭal - pārttal, peritu iṉṉā - mikavun tuṉpamām; kaṭṭu illā - cuṟṟamākiya kaṭṭu illāta, mūtūr - paḻaiyavūrilē, uṟai - vāḻtal, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku avvāṟē, naṭṭa - naṭpākak koḷḷappaṭṭa, kavaṟṟiṉāl - kavaṟṟaik koṇṭu āṭukiṉṟa, cūtu - cūtāṭṭam, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
kaṭṭu - kaṭṭuppāṭum ām. uṟai: mutaṉilait toḻiṟ peyar. naṭṭa eṉpatu viruppuṭaṉ aṭip paṭṭup paḻakiya eṉṟapaṭi. kavaṟu - pāycci; āvatu tāyakkaṭṭai, oru col varuvikkappaṭṭatu. (26)
27. 	periyārō ṭiyātta toṭarviṭuta liṉṉā
	ariyavai ceytu meṉavuraitta liṉṉā
	pariyārkkut tāmuṟṟa kūṟṟiṉṉā viṉṉā
periyōrkkut tīya ceyal.
(pa - rai.) periyārōṭu - periyavaruṭaṉ, yātta - koṇṭa, toṭar - toṭarcciyai, viṭutal - viṭuvatu, iṉṉā - tuṉpamām; ariyavai - ceytaṟkariya kāriyaṅkaḷai, ceytum - ceytu muṭippōm, eṉa uraittal - eṉṟu collutal, iṉṉā - tuṉpamām; pariyārkku - (tammiṭattil) aṉpu koḷḷātavarkku, tām uṟṟa - tām aṭainta tuṉpaṅkaḷaik kūṟum; kūṟṟu - col, iṉṉā - tuṉpamām; periyārkku - perumaiiyuṭaiyārkku, tīya ceyal - tīyaṉavaṟṟaic ceytal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
periyār toṭar viṭutal iṉṉā eṉpataṉaip ‘pallār pakai koḷaliṟ pattaṭutta tīmaittē nallār toṭarkai viṭal’ eṉṉun tirukkuṟaḷāṉu maṟika. periyār - īṇṭuk kalviyaṟivu naṟkuṇa nalloḻukkaṅ kaḷiṟ ciṟanta nallōr. kuṟṟiya likaramalakupeṟā tāyiṟṟu. ‘ariyavai ceytumeṉa uraittal iṉṉā’ eṉṟatu tām ceyyak karutiya ariya ceyalkaḷaic ceyalāl veḷippaṭuttalaṉṟi uraiyāṟ kūṟutal takkataṉṟu eṉṟapaṭi; tammāṟ ceyya viyalāta vaṟṟaic ceytu taruvēmeṉap piṟarkku vākkaḷippatu iṉṉāvām eṉap poruḷ kūṟiṉum amaiyum. ceytum: taṉmaip paṉmai yetirkāla viṉaimuṟṟu; iṟantakāla muṟṟum ām. parital - aṉpu ceytal: iraṅkutalumām. periyārkkut tīṅku ceyal iṉṉā eṉpataṉai ‘eriyāṟ cuṭappaṭiṉu muyvuṇṭā muyyār, periyārp piḻaittoḻuku vār’ eṉṉum vāyuṟai vāḻttāṉu maṟika. uṟṟa, tīya eṉpaṉa muṟaiyē terinilaiyum kuṟippumāya viṉaippeyarkaḷ.  (27)
28. 	perumai yuṭaiyāraip pīṭaḻitta liṉṉā
	kiḻamai yuṭaiyārk 1 kaḷaintiṭuta liṉṉā
	vaḷamai yilāḷar vaṉappiṉṉā viṉṉā
iḷamaiyuṇ mūppup pukal.
(pa-rai) perumai uṭaiyārai - perumai yuṭaiyavarai, pīṭu aḻittal - perumai yaḻiyak kūṟal, iṉṉā - tuṉpamām; kiḻamai uṭaiyār - urimai uṭaiyavarai, kaḷaintiṭutal - nīkki viṭutal; iṉṉā - tuṉpamām; vaḷamai ilāḷar - celvamillāta varuṭaiya, vaṉappu - aḻaku, iṉṉā - tuṉpamām; iḷamaiyuḷ - iḷamaip paruvattil, mūppu - mutumaikkuriya taṉmaikaḷ, pukal - uṇṭātal, iṉṉā - tuṉpan taruvatākum e - ṟu.
pīṭu aḻittal eṉṉum irucollum oru coṉṉīrmai yeyti iraṇṭāvataṟku muṭipāyiṉa. pīṭaḻittalāvatu perumaiyuḷa tākavum ataṉai yilatākkik kūṟutal kiḻamaiyuṭaiyār - paḻaiyarāka varum amaiccar mutalāyiṉār; naṇparum ām. kiḻamai yuṭaiyāraik kīḻntiṭutaliṉṉā eṉṟu pāṭaṅ koḷḷutal ciṟappu; ‘paḻamaiyeṉappaṭuvatiyāteṉiṉ yātuṅ kiḻamaiyaik kīḻntiṭā naṭpu’ eṉṉum tirukkuṟaḷuñ kāṇka. vaḷamai vaṇmaiyu mām. (28)
29. 	kallātā ṉūruṅ kalimāp parippiṉṉā
	vallātāṉ collu muraiyiṉ payaṉiṉṉā
	illārvāyc colli ṉayamiṉṉā vāṅkiṉṉā
kallātāṉ kōṭṭi koḷal.
(pa-rai) kallātāṉ - (naṭatta vēṇṭiya muṟaiyaik) kallātavaṉ, ūrum - ēṟic celuttum, kalimā - maṉañcerukkiya kutirai, parippu - (avaṉaic) cumantu cellutal, iṉṉā tuṉpamām; vallātāṉ - kalviyillātavaṉ, collum - collukiṉṟa, uraiyiṉ payaṉ - colliṉ poruḷ, iṉṉā - tuṉpamām; illār - celva millātavaruṭaiya, vāyc colliṉ - vāyiliruntu varum colliṉatu, nayam - nayamāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, kallātāṉ - kalviyillātavaṉ, kōṭṭi koḷal - kaṟṟavaravaiyil oṉṟaik kūṟutal, iṉṉā - tuṉpamām e- ṟu.
kali - āravāramum ām. vallātāṉ oṉṟaṉaic ceyya māṭṭātāṉ eṉiṉum amaiyum. illār vāyccolliṉ nayamiṉṉā eṉpataṉai ‘naṟporuḷ naṉkuṇarntu colliṉum nalkūrntār coṟporuḷ cōrvu paṭum’ eṉṉun tamiḻmaṟai yāṉumaṟika. kōṭṭikoḷal: oru col; avai yiṉkaṇ pēcutal eṉṉum poruḷatu; ‘aṅkaṇat tuḷukka. . . . kōṭṭi koḷal’ eṉpatuṅ kāṇka. (29)
30. 	kuṟiyaṟiyāṉ mānāka 1 māṭṭuvitta liṉṉā
	taṟiyaṟiyā 2 ṉīriṉkaṭ pāyntāṭa3 liṉṉā
	aṟivaṟiyā makkaṭ peṟaliṉṉā viṉṉā
ceṟivilāṉ kēṭṭa maṟai.
(pa - rai) kuṟiyaṟiyāṉ - (pāmpāṭṭutaṟkuriya mantira mutaliyavaṟṟiṉ) muṟaikaḷai aṟiyātavaṉ, mānākam - periya pāmpiṉai, āṭṭuvittal - āṭac ceytal, iṉṉā - tuṉpamām; taṟi aṟiyāṉ - uḷḷirukkum kuṟṟiyai yaṟiyāmal, nīriṉkaṇ - nīril pāyntu, āṭal - kutittu viḷaiyāṭutal, iṉṉā - tuṉpamām ; aṟivu aṟiyā - aṟiyavēṇṭuvaṉavaṟṟai aṟiyamāṭṭāta, makkaḷ - piḷḷaikaḷai, peṟal - peṟutal, iṉṉā - tuṉpamām; ceṟivu ilāṉ - aṭakkam illātavaṉ, kēṭṭa maṟai - kēṭṭa irakaciyam, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
taṟi - kuṟṟi; kaṭṭai. aṟivaṟiyāṉ eṉṉiṉ aṟivu vaṟiyaṉā yiṉāṉ; āvatu kallā iḷamaiyaṉ eṉka. ‘aṟikoṉṟu eṉpuḻip pōla’ īṇṭu aṟi yeṉpatu mutaṉilait toḻiṟpeyar. aṟivaṟiyā makkaḷ - aṟiyavēṇṭuvaṉa aṟiyamāṭṭāta makkaḷ: ‘aṟivaṟinta makkaḷ’ eṉpataṟkup parimēlaḻakar kūṟiya poruḷai nōkkuka. ceṟivu - aṭakkam : ‘ceṟivaṟintu cīrmai payakkum’ eṉṉuṅ kuṟaḷil ceṟivu ip poruṭ ṭātal kāṇka: aṭakkamillātavaṉ maṟaiyiṉai veḷippaṭuttaliṉ ‘kēṭṭa maṟaiyiṉṉā’ eṉṟār.(30)
31. 	neṭumara nīḷkōṭ ṭuyarpāyta liṉṉā 1
	kaṭuñciṉa vēḻat tetircēṟa liṉṉā
	oṭuṅki yaravuṟaiyu milliṉṉā viṉṉā
kaṭumpuli vāḻu matar
(pa - rai) neṭumaram - neṭiya marattiṉatu, nīḷ kōṭṭu - nīṇṭa kiḷaiyiṉ, uyar - uyarattiliruntu, pāytal - kīḻē kutittal, iṉṉā - tuṉpamām; kaṭum ciṉam - mikka kōpattiṉaiyuṭaiya, vēḻattu etir - yāṉaiyiṉ etirē, cēṟal - cellutal, iṉṉā - tuṉpamām; aravu - pāmpu, oṭuṅki uṟaiyum - maṟaintu vacikkiṉṟa, il - vīṭāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; kaṭum puli - koṭiya pulikaḷ, vāḻum atar - vāḻkiṉṟa vaḻiyāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām e- ṟu.
kōṭṭuyar pāytal eṉpataṟkuk kōṭṭiṉ nuṉiyilēṟiya tōṭamaiyātu mēlum pāyntu cēṟal eṉṟu poruḷ kūṟalumām; ‘nuṉikkompa rēṟiṉā raḵtiṟan tūkki, ṉuyirkkiṟuti yākiviṭum’ eṉpatu īṇṭu nōkkaṟpālatu. neṭumara nīṟ kōṭṭuyar pāytal mutaliya nāṉkaṟkum, ōṭṭeṉṉum aṇi paṟṟi, muṟaiyē tam vaḷiyaḷavaṟiyātu periya viṉaimēṟ cēṟalum, valiyārkku māṟēṟṟalum, uṭampāṭilāta uṭpakaiyuṭaṉ vāḻtalum, pakaik keḷiyarāmpaṭi neṟiyalā neṟiyiṟcēṟalum iṉṉā vāmeṉap poruḷkōṭalum poruntumāṟu kāṇka. (31)
32. 	paṇṇamaiyā yāḻiṉkīḻp pāṭal peritiṉṉā
	eṇṇaṟiyā māntar 1 oḻukkunāṭ kūṟṟiṉṉā
	maṇṇiṉ muḻavi ṉoliyiṉṉā vāṅkiṉṉā
taṇmai yilāḷar 2 pakai.
(pa - rai) paṇ amaiyā - icai kūṭāta, yāḻiṉ kīḻ - yāḻiṉ kīḻiruntu, pāṭal - pāṭutal, peritu iṉṉā - mikavuntuṉpamām; eṇ aṟiyā māntar - kuṟi nūl (cōtiṭam) aṟiyāta mākkaḷ, oḻukku nāḷ kūṟṟu - oḻukutaṟkuriya nāḷ kūṟutal, iṉṉā - tuṉpamām; maṇ - il - mārccaṉaiyillāta, muḻaviṉ - mattaḷattiṉatu, oli - ōcai, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, taṇmai ilār - taṇṇiya kuṇam illātavaratu, pakai - pakaiyāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
paṇ eṉpataṉai mutaṉilait toḻiṟpeyarākak koṇṭu, icaikkaraṇam eṭṭaṉu ḷoṉṟu eṉṉalumām. oḻukutaṟkuriya nāḷāvatu karumaṅkaṭku vitikkappaṭṭa nāḷ. naṟkuṇamuṭaiyār pakaiyiṭattum iṉiyaṉa ceytalum, naṟkuṇamillār naṭpiṭattum iṉṉā ceytalum uṭaiyārākaliṉ taṇmai yilāḷar pakai iṉṉā veṉappaṭṭatu; tīyōrpāl pakaiyum naṇpumiṉṟi notumalāka viruttal vēṇṭu meṉa aṟika. (32)
33. 	taṉṉaittāṉ pōṟṟā toḻukuta ṉaṉkiṉṉā
	muṉṉai yuraiyār puṟamoḻik kūṟṟiṉṉā
	naṉmai yilāḷar toṭarpiṉṉā vāṅkiṉṉā
toṉmai yuṭaiyār keṭal
(pa - rai) taṉṉaittāṉ - (oruvaṉ) taṉṉait tāṉē, pōṟṟātu - kāttukkoḷḷātu, oḻukutal - naṭattal, naṉku iṉṉā - mikavun tuṉpamām; muṉṉai uraiyār - muṉṉē collāmal, puṟamoḻik kūṟṟu - puṟattē paḻit turaikkum puṟaṅkūṟṟu, iṉṉā - tuṉpamām; naṉmai ilāḷar - naṟkuṇamillātavaratu, toṭarpu - naṭpu, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, toṉmai uṭaiyār - paḻaimaiyuṭaiyavar, keṭal - keṭutal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
taṉṉaittāṉ pōṟṟutalāvatu maṉamoḻi meykaḷ tīyavaḻiyiṟ cellātu aṭakkutal. muṉṉai - ai : pakutip poruḷ vikuti. uraiyār : muṟṟeccam. moḻikkūṟṟu : oru poruḷiru col. toṉmai yuṭaiyār keṭal eṉṟatu toṉṟu toṭṭu mēmpaṭṭu varum paḻaṅkuṭiyiṉar celvaṅ keṭutal eṉṟapaṭi. (33)
34. 	kaḷḷuṇpāṉ kūṟuṅ karumap poruḷiṉṉā
	muḷḷuṭaik kāṭṭi ṉaṭatta ṉaṉiyiṉṉā 1
	veḷḷam paṭumāk kolaiyiṉṉā vāṅkiṉṉā
kaḷḷa maṉattār toṭarpu
(pa - rai) kaḷ uṇpāṉ - kaṭkuṭippavaṉ, kūṟum - collukiṉṟa, karumap poruḷ - kāriyattiṉ payaṉ, iṉṉā - tuṉpamām; muḷ uṭai kāṭṭil - muṭkaḷaiyuṭaiya kāṭṭil, naṭattal - naṭattalāṉatu, naṉi iṉṉā - mikavun tuṉpamām; veḷḷam paṭu – veḷḷattilakap paṭṭa, mā - vilaṅku, kolai - kolaiyuṇṭal, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, kaḷḷam maṉattār - vañca maṉattiṉai yuṭaiyāratu, toṭarpu - naṭpu, iṉṉā - tuṉpamām e- ṟu.
mākkolai - vilaṅkaik kollutal eṉiṉum, nīrp perukkilakappaṭṭu varuntum vilaṅkaik karaiyēṟa voṭṭātu taṭuttuk kollutal iṉṉāvām eṉpatu karuttu. (34)
35. 	oḻukka milāḷārk kuṟavuraitta 2 liṉṉā
	viḻuttaku nūlum 3 viḻaiyātārk kiṉṉā
	iḻitta toḻilavar naṭpiṉṉā viṉṉā
kaḻippuvāy maṇṭilaṅ koṭpu. 
(pa - rai) oḻukkam ilāḷarkku - nalloḻukkam illāta variṭattē, uṟavu uṟaittal - tamakku uṟavuḷatākak kūṟutal, iṉṉā - tuṉpamām; viḻuttaku nūlum - cīriya nūlum, viḻaiyātārkku - virumpik kallātārkku, iṉṉā - tuṉpamām; iḻitta toḻilavar - iḻikkappaṭṭa toḻilaiyuṭaiyāratu, naṭpu - kēṇmai, iṉṉā - tuṉpamām; kaḻippu vāy - nallārāl kaḻikkappaṭṭa iṭamākiya, maṇṭilam - nāṭṭilē, koṭpu - tirital, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
oḻukkamilāḷar kuṟaivuraittal eṉṉum pāṭattiṟku oḻukka millātavarai iḻitturaittal eṉṟu poruḷ koḷka. iḻitta toḻil - aṟivuṭaiyōrāṟ paḻikkappaṭṭa toḻil. īṟṟaṭikku, oḻukak kuṟainta matiyiṉatu celavu kāṇṭal eṉṟu poruḷ kūṟalumām. (35)
36. 	eḻili yuṟainīṅki ṉīṇṭaiyārk kiṉṉā
	kuḻali ṉiṉiya 1 marat tōcainaṉ kiṉṉā
	kuḻavika ḷuṟṟa piṇiyiṉṉā viṉṉā 
aḻakuṭaiyāṉ pētai yeṉal
(pa - rai) eḻili - mēkamāṉatu, uṟai nīṅkiṉ - nīraic coriyā tāyiṉ, īṇṭaiyārkku - ivvulakattiluḷḷavarkaḷukku, iṉṉā - tuṉpamām; kuḻaliṉ iṉiya - pullāṅ kuḻalaip pōlum iṉiya, marattu ōcai - marattiṉatu ōcai, naṉku iṉṉā - mikavun tuṉpamām; kuḻavikaḷ uṟṟa - kuḻantaikaḷ aṭainta, piṇi - nōyāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām; aḻaku uṭaiyāṉ - aḻakiṉaiyuṭaiyavaṉ, pētai eṉal - aṟivillātavaṉ eṉṟu collappaṭutal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
uṟai - nīrttuḷi, ‘kuḻaliṉiṉiyamarat tōcai naṉkiṉṉā’ eṉpataṉ karuttu (kāṟṟu ūṭaṟuttuc cellutalāl maraṅkaḷiṉiṉ ṟeḻum ōcai kuḻalicaipō liṉiyatāyiṉum pārāṭṭappaṭuva tiṉṟu eṉpatu pōlum) kuḻalil eṉṉum pāṭattiṟkuk kuḻal illāta eṉṟu poruḷ kūṟik koḷka. (36)
37. 	poruḷilāṉ vēḷāṇmai kāmuṟuta liṉṉā
	neṭumāṭa nīṇakark kaittiṉmai yiṉṉā
	varumaṉai pārttirun tūṇiṉṉā viṉṉā
 keṭumiṭaṅ kaiviṭuvār naṭpu.
(pa - rai) poruḷ ilāṉ - celva millātavaṉ, vēḷāṇmai - (piṟarkku) utavi puritalai, kāmuṟutal - virumputal, iṉṉā - tuṉpamām; neṭumāṭam - neṭiya māṭaṅkaḷaiyuṭaiya, nīḷ nakar - periya nakarattilē, kaittu iṉmai - poruḷiṉṟi yiruttal, iṉṉā - tuṉpamām; varumaṉai - varappaṭṭa maṉaiyiluḷḷārai, pārttiruntu - etirnōkki yiruntu, ūṇ - uṇṇutal, iṉṉā - tuṉpamām; keṭum iṭam - vaṟumaiyuḷḷa iṭattil, kaiviṭuvār - kaiviṭṭu nīṅkuvāratu, naṭpu - kēṇmai, iṉṉā - tuṉpamām e- ṟu.
vēḷāṇmai - upakāram varumaṉai pārt tiruntūṇ eṉṟatu piṟar maṉaiyai aṭaintu am maṉaikkuriyāratu cevvi nōkkiyiruntuṇṭal eṉṟapaṭi. keṭumiṭaṅ kaiviṭuvār naṭpu iṉṉā veṉpataṉaik ‘keṭuṅkālaik kaiviṭuvār kēṇmai yaṭuṅkālai yuḷḷiṉu muḷḷañ cuṭum’ eṉṉun tirukkuṟaḷāṉu maṟika. (37)
38. 	naṟiya malarperitu nāṟāmai yiṉṉā
tuṟaiyaṟiyā ṉīriḻintu 1 pōkuta liṉṉā
	aṟiyāṉ viṉāppaṭuta liṉṉāvāṅ kiṉṉā
ciṟiyārmēṟ ceṟṟaṅ koḷal.
(pa - rai) naṟiya malar - nalla malarāṉatu, periya nāṟāmai - mikavum maṇam vīcātiruttal, iṉṉā - tuṉpamām; tuṟai aṟiyāṉ - tuṟaiyai aṟiyātavaṉ, nīr iḻintu pōkutal - nīril iṟaṅkic cellutal, iṉṉā - tuṉpamām; aṟiyāṉ (nūṟporuḷ) aṟiyātavaṉ, viṉāppaṭutal - (aṟivuṭaiyōrāl) viṉāppaṭutal, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, ciṟiyār mēl - ciṟiyavarmītu, ceṟṟaṅ koḷal - ciṉaṅ koḷḷutal, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
naṟiya - nalla aḻakuṭaiya, tuṟai - nīril iṟaṅku taṟkum ēṟutaṟkumuriya vaḻi aṟiyā nīr eṉpatu pāṭamāyiṉ aṟiyappaṭāta nīr eṉka. ciṟiyār - vekuḷi cellutaṟkuriya eḷimaiyuṭaiyār; kuḻavip paruvattiṉarumām. (38)
39. 	piṟaṉmaṉaiyāḷ piṉṉōkkum pētaimai yiṉṉā
	maṟamilā maṉṉar ceruppukuta liṉṉā
	veṟumpuṟam vempuravi yēṟṟiṉṉā viṉṉā
tiṟaṉilāṉ ceyyum viṉai.
(pa - rai) piṟaṉ maṉaiyāḷ piṉ nōkkum - piṟaṉ maṉaiviyaik kāmuṟṟup piṉ ṟoṭarak karutum, pētaimai - aṟiviṉmai, iṉṉā - tuṉpamām; maṟam ilā maṉṉar - vīramillāta aracar, ceru pukutal - pōrkkaḷattiṟ cellutal, iṉṉā - tuṉpamām; vem puravi - virainta celaviṉaiyuṭaiya kutiraiyiṉatu, veṟum puṟam - kallaṇaiyillāta mutukil, ēṟṟu - ēṟutal, iṉṉā - tuṉpamām; tiṟaṉ ilāṉ - ceyyuṅ kūṟupāṭaṟiyātavaṉ, ceyyum viṉai - ceyyuṅ kāriyam, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
puraviyiṉ puṟameṉṟu māṟṟuka. tiṟaṉ - aṟin tāṟṟic ceyyum vakai. (39)
40. 	koṭukkum poruḷillāṉ vaḷḷaṉmai yiṉṉā
	kaṭittamainta pākkiṉuṭ kaṟpaṭuta liṉṉā
	koṭuttu viṭāmai kavikkiṉṉā viṉṉā
maṭuttuḻip pāṭā viṭal.
(pa - rai) koṭukkum - koṭuttaṟkuriya, poruḷ illāṉ - poruḷillātavaṉuṭaiya, vaḷḷaṉmai - īkait taṉmai, iṉṉā - tuṉpamām : kaṭittu amainta - kaṭittaṟku amainta, pākkiṉuḷ - pākkil, kalpaṭutal - kal iruttal, iṉṉā - tuṉpamām; kavikku - pulavaṉukku, koṭuttu viṭāmai - paricil koṭut taṉuppāmai, iṉṉā - tuṉpamām; maṭuttuḻi - taṭaippaṭṭa viṭattu, pāṭāviṭal - pāṭātu viṭutal, iṉṉā - (pāṭum pulavaṉukkut) tuṉpamām e - ṟu.
kaṭittu; kaṭikka eṉpataṉ ṟiripu; piḷantu eṉiṉumām. kal eṉṟatu pākkiṟ paṭuvatoru kuṟṟam, maṭuttuḻi - poruḷ peṟṟa viṭattil eṉiṉumām. pāṭā: īṟu keṭṭa etirmaṟai viṉaiyeccam. (40)
41. 	aṭakka muṭaiyavaṉ mīḷimai yiṉṉā
	tuṭakka milātavaṉ ṟaṟceruk kiṉṉā
	aṭaikkalam vavvuta liṉṉāvāṅ kiṉṉā
aṭakka vaṭaṅkātār col.
(pa - rai) : aṭakkam uṭaiyavaṉ - (aim poṟikaḷai) aṭakku taluṭaiyavaṉatu, mīḷimai - taṟukaṇmai, iṉṉā - tuṉpamām, tuṭakkam illātavaṉ - muyaṟciyillātavaṉ, taṟcerukku - taṉṉaiyē matikkum matippu, iṉṉā - tuṉpamām; aṭaikkalam - piṟar aṭaikkalamāka vaitta poruḷai, vavvutal - kavarntu koḷḷutal, iṉṉā - tuṉpamām; āṅku - avvāṟē, aṭakka - (aṟivuṭaiyōr) aṭakkavum, aṭaṅkātār - aṭaṅkutalillātavarkkuk kūṟum, col - col lāṉatu, iṉṉā - tuṉpamām e - ṟu.
mīḷamai - perumitamumām. tuṭakkam - vaḷaivu; uṭal vaḷaintu viṉaiceytaṟ kēṟṟa muyaṟciyai uṇarttiṟṟu; toṭakkam eṉṟu koṇṭu yātāṉum naṟkarumañ ceyyat toṭaṅkutal eṉṟuraip piṉumām. aṭaṅkātār col - aṭaṅkātār avaiyiṟ kūṟuñ col eṉiṉum ām. (41)
iṉṉā nāṟpatu uraiyuṭaṉ
muṟṟum

poṟpaṉa veḷḷiyai eṉṟum poṟpaṉa vūrtiyai eṉṟum pāṭam.
maṟappiṉṉātu eṉṟum pāṭam.
ūṇiṉṉātu eṉṟum pāṭam.
uṭaiyiṉṉātu eṉṟum pāṭam.
puraicēr eṉṟum pāṭam.
kaṭu moḻi yiṉṉā eṉṟum pāṭam.
maṉaivi toḻi liṉṉā eṉṟum pāṭam.
vaṇaroḷi eṉṟum pāṭam.
viḻaiviṉṉā eṉṟum pāṭam.
akamvaṟiyāḷar eṉṟum pāṭam.
kāṉātu eṉṟum pāṭam.
aṟaipaṟai yāyavar eṉṟum pāṭam.
uyirkkiṉṉātu eṉṟum pāṭam.
iṭukka ṇaṉikaṇṭā ṉaṉkiṉṉā eṉṟum pāṭam.
kaṇṭāṟ peritiṉṉā eṉṟum pāṭam.
kiḻamai yuṭaiyārai eṉṟum pāṭam.
māṉākam eṉṟum pāṭam.
iṉṉā taṟivaṟiyāṉ eṉṟum pāṭam.
kīḻnīrppāyn tāṭutal eṉṟum pāṭam.
ne ṭumānīḷ kōṭṭuyar pāayta liṉṉā eṉṟum pāṭam.
eṇṇaṟiya māntar eṉṟum pāṭam.
taṉmaiyilāḷar eṉṟum pāṭam.
naṭakki ṉaṉiyiṉṉā eṉṟum pāṭam.
oḻukkamilāḷark kuṟaivuraittal eṉṟum pāṭam.
viḻittakunūlum eṉṟum pāṭam.
kuḻaliliṉiya eṉṟum pāṭam.
tuṟaiyaṟiyā nīriḻintu eṉṟum pāṭam.

ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
(eṇ - pakkaveṇ)

aṭakka 	37
aṟamaṉattār 	8
āṟṟalilā	 9
āṉṟavinta 	18
īttavakai 	21
uṭampāṭi 	12
uṇṇātu 	17
uraṉuṭaiyā 	18
erutiluḻa	 6
eḻili 	33
ēmamil 	24
oḻukka 	32
kallātā 	27
kaḷḷillā 	11
kaḷḷuṇpāṉ	32
kulattup 	19
kuṟiyaṟiyāṉ	30
koṭukkum 	36
koṭuṅkōl 	5
ciṟaiyil karu 	7
ciṟaiyillā 	23
talaitaṇṭa 	13
taṉṉaittāṉ 	31
naṭṭāriṭuk 	24
naṟiyamalar 	35
neṭumara 	29
pakalpōlu 	9
paṇṇamaiyā 	30
pantamil	 3
pārppāriṟ 	4
piṟaṉmaṉaiyāḷ 	35
pullār 	16
periyārō 	25
perumai 	26
poruḷilāṉ 	37
poruḷuṇarvā 	11
maṇiyilāk 	14
mārināṭ	 20
mukkaṭ	 1
yāṉaiyiṉ 	22
vaṇaroli 	15

	

 
kār nāṟpatu

mukavurai
kārnāṟpatu eṉpatu kaṭaiccaṅkap pulavar kaḷiyaṟṟiya patiṉeṇ kīḻkkaṇakkil oṉṟu. kīḻk kaṇakku nūl patiṉeṭṭeṉpatu,
	‘vaṉappiya ṟāṉē vakukkuṅ kālaic
	ciṉmeṉ moḻiyāṟṟāya paṉuvalō
ṭammai tāṉē yaṭinimir piṉṟē’
eṉṉum tolkāppiyac ceyyuḷiyaṟ cūttira vuraiyiṟ pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum uraikkumāṟṟā ṉaṟiyalāvatu. avai ammai yeṉṉum vaṉappuṭaiyavātalum avvuraiyāṟ ṟeḷiyappaṭum. paḻaiya paṉuvalkaḷai aḷavu mutaliyaṉa paṟṟi mēṟ kaṇakkeṉavum kīḻkkaṇak keṉavum piṉṉuḷōr vakaippaṭut turaittaṉa rāvar.
    ‘	aṭinimir pillāc ceyyuṭ ṭokuti
	yaṟamporu ḷiṉpa maṭukki yavvat
tiṟampaṭa vuraippatu kīḻkkaṇak kākum’
eṉpatu paṉṉiru pāṭṭiyal.
kīḻkkaṇakkukaḷ patiṉeṭṭāvaṉa : nālaṭiyār, nāṉmaṇik kaṭikai, iṉṉānāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu, kār nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, aintiṇai yaimpatu, tiṇaimoḻiyaimpatu, aintiṇai yeḻupatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, tirukkuṟaḷ, tirikaṭukam, ācārakkōvai, paḻamoḻi, ciṟu pañcamūlam, iṉṉilai, mutu moḻikkāñci, ēlāti eṉpaṉa. itaṉai,
	‘nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup
	pālkaṭukaṅ kōvai paḻamoḻi māmūlam
	iṉṉilaicoṟ kāñciyō ṭēlāti yeṉpavē
kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku’
eṉṉum veṇpāvāṉaṟika. itil ‘nāl’ eṉpataṉai ‘aintiṇai’ eṉpataṉ muṉṉuṅkūṭṭi nālain tiṇaiyeṉak koḷḷavēṇṭum. cilar kainnilai yeṉpatu kūṭṭi iṉṉilaiyai viṭuttiṭuvar. vēṟu cilar aintiṇaiyai aintu nūleṉak koṇṭu iṉṉilai. kainnilai iraṇṭaṉaiyum oḻittiṭuvar. avar ‘tiṇai mālai’ eṉpatoru nūl paḻaiya vuraikaḷāṟ karutappaṭuvatuṇṭākaliṉ atuvē aintiṇaiyuṭ piṟitoṉṟākal vēṇṭumeṉpar. muṟkuṟitta veṇpāvil ‘aintokai’ ‘iṉṉilaiya’ ‘meynnilaiya’ ‘kainnilai yōṭām’ ‘naṉṉilaiya vām’ eṉṟivvāṟellām pāṭavēṟṟumaiyum kāṭṭuvar.
iṉi, kārnāṟpatu eṉṉum innūlai yiyaṟṟi ṉār maturaik kaṇṇaṅkūttaṉār eṉappaṭum nallicaip pulavarāvar. kūttaṉār eṉṉum peyaruṭaiya ivar kaṇṇaṉ eṉpārkku makaṉā rātaliṟ kaṇṇaṅ kūttaṉār eṉṟum, maturaiyiṟ piṟantamaiyālō iruntamaiyālō maturaik kaṇṇaṅkūttaṉār eṉṟum vaḻaṅkap paṭṭaṉareṉak koḷḷal vēṇṭum. kaṇṇaṉukku makaṉārākiya kūttaṉār kaṇṇaṅ kūttaṉār eṉa vaḻaṅkappaṭutaṟku viti,
	‘appeyar meyyoḻit taṉkeṭu vaḻiyum
	niṟṟalu murittē yammeṉ cāriyai
makkaṇa muṟaito kūu maruṅki ṉāṉa’
eṉṉum tolkāppiyac cūttiramākum. ivvāciriyar kaṭaic caṅkap pulavareṉpatu orutalaiyāyiṉ ivaratu kālam ki. pi. 200 - kku muṟpaṭṭateṉak karutalākum. ivar iṉṉa piṟappiṉar eṉat tuṇitaṟku iṭaṉiṉṟu. ivaratu camayam camaṇamō pauttamō aṉṟeṉpatu teḷivu. ivar innūlaṉṟi vēṟu ceyyu ḷoṉṟum iyaṟṟiyatākat teriyavillai.
innūṟ ceyyuṭkaḷellām akam puṟam eṉṉum poruṭ pākupāṭṭiṉuḷ iṉpaṅ kaṇṇiya akattiṉ pakutiyākiya mullait tiṇaiyiṉpāṟ paṭṭaṉavākum. mullaiyāvatu oru talaimakaṉ taṉakkuriyayātāṉum oru nimittattāṟ pirintu ceṉṟavaḻi avaṉ varuntuṇaiyum talaimakaḷ avaṉ kūṟiya coṟ piḻaiyātu kaṟpāl āṟṟiyiruttalām. vēntaṟkun tuṇaiyākap pōrpuriyac cellu taluṟṟa talaimakaṉ ‘kār kālattu mīṇṭu varuvēṉ’ eṉak kālaṅ kuṟittup pirintāṉāka, atukāṟum aritiṉ āṟṟiyirunta talai yaṉpiṉaḷāya talaivikku apparuvam vantum avaṉ varat tāḻt tiṭiṉ āṟṟāmai viñcutal iyaṟkai. aṅṅaṉam viñcuta luṟṟa āṟṟāmaiyum āṟṟutalum, oṉṟi ṉoṉṟikali niṟkum annilaimai talaimakaḷatu aṉpiṉ perumaiyum kaṟpiṉ arumaiyum naṉi viḷaṅkutaṟ kuriyatoṉ ṟākaliṉ atuvē poruḷāka innūl iyaṟṟappaṭṭateṉka. itiluḷḷa ceyyuṭ kaḷellām talaivi, tōḻi, talaivaṉ eṉ pōriṉ kūṟṟukkaḷāka vuḷḷaṉa. ovvoru ceyyuḷilum kār vantamai kūṟappaṭutaliṉ innūl kār nāṟpatu eṉappaṭṭatu. itil mullait tiṇaikkuriya uripporuḷum mutaṟporuḷum aṉṟik karupporuḷiṟ pala kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. itiluḷḷa uvamaikaḷellām kaṟpōrkku iṉpam payakkun takaiyaṉa māyōṉaiyum palarāmaṉaiyum, vēḷvit tīyaiyum, kārttikai viḷakkīṭṭaiyum iv vāciriyar kuṟittiruppatu karutaṟpālatu.
innūṟkup paḻaiya poḻippuraiyoṉ ṟuḷatu. avvurai 23 mutal 38 varaiyuḷḷa pāṭalkaḷukkuk kiṭaittilatu. ciṉṉāḷiṉ muṉṉarum cilar uraiyeḻuti yirukkiṉṟaṉar. avaṟṟuḷ kālañ ceṉṟa tiruvāḷar pi. es. iratti vēlu mutaliyār avarkaḷ eḻutiya viruttiyurai muccaṅkam, patiṉeṇ kīḻk kaṇakku, akap poruḷiyal eṉpaṉa mutaliya ārāyc cikaḷaiyum koṇṭiruppatu. itil kāṇappaṭum kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaip poṟuttaruḷumāṟu aṟiñar kaḷai vēṇṭik koḷkiṉṟēṉ.
	“ñāla niṉpuka ḻēmika vēṇṭum teṉ
ṉāla vāyi luṟaiyumem mātiyē”
iṅṅaṉam, 
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.

maturaik kaṇṇaṅkūttaṉār aruḷiya
kārnāṟpatu
mūlamum uraiyum
tōḻi talaimakaṭkup paruvaṅ kāṭṭi vaṟpuṟuttatu.
1. 	porukaṭal vaṇṇaṉ puṉaimārpiṟ ṟārpōl
	tiruvil vilaṅkūṉṟit tīmpeya ṟāḻa1
	varutu meṉamoḻintār vārārkol vāṉaṅ 
karuvirun tālikkum pōḻtu.2
(patavurai.) porukaṭal vaṇṇaṉ - karaiyai mōtuṅ kaṭaliṉatu niṟattiṉaiyuṭaiya tirumāl, mārpil puṉai tār pōl - mārpil aṇinta pūmālaipōla, tiruvil - intiravillai, vilaṅku ūṉṟi - kuṟukkāka niṟutti, tīm peyal tāḻa - iṉiya peyal vīḻāniṟka, varutum eṉa moḻintār - varuvōm eṉṟu collippōṉa talaivar. vāṉam - mōkamāṉatu. karu iruntu - karukkoṇṭiruntu, ālikkum pōḻtu - tuḷikaḷaic coriyāniṟkaiyil, vārār kol - vārārō? (varuvār) eṉṟavāṟu. 
porukaṭal - viṉaittokai, puṉaitār eṉka. tiru - aḻaku, virumpappaṭum taṉmai. tiruvil eṉpatu intiravil eṉṉum poruṭṭu: ‘tiruviṟ kōli’ eṉa aiṅkuṟu nūṟṟuḷ varuvatuṅ kāṇka. vilaṅku - kuṟukku; ‘vilaṅkakaṉṟa viyaṉ mārpa’ eṉpatu puṟam. āka eṉṉuñ col varuvikkappaṭṭatu. nīlaniṟamuṭaiya vāḷiṉkaṇ paṉṉiṟamuṭaittāy vaḷaintu tōṉṟum intiravil nīlaniṟamuṭaiya māyōṉatu mārpilaṇinta paṉṉiṟa malarttāriṉaip pōlum eṉka. tāḻa - nikaḻkāla viṉaiyeccam. varutum - taṉittaṉmaip paṉmai. varuvar eṉpatu kiṟippāṟ pōntatu. (1)
ituvumatu
2. 	kaṭuṅkatir nalkūrak kārcelva meyta
	neṭuṅkāṭu nērciṉai yīṉak - koṭuṅkuḻāy 1
	iṉṉē varuvar namareṉ ṟeḻilvāṉa
miṉṉu mavartū turaittu.
(pa-rai.) koṭuṅkuḻāy - vaḷainta kuḻaiyai yuṭaiyāy, kaṭuṅ katir nalkūra - ñāyiṟṟiṉ veṅkatir meliveyta, kār celvam eyta - kārpparuvam vaḷappattaip porunta, neṭuṅkāṭu - neṭiya kāṭellām, nērciṉai īṉa - mikka arumpukaḷai yīṉa, eḻil vāṉam - eḻucciyaiyuṭaiya mukil, namar iṉṉē varuvar eṉṟu - namatu talaivar ippoḻutē varuvareṉṟu, avar tūtu uraittu - avaratu tūtāy aṟivittu, miṉṉum - miṉṉāniṉṟatu e - ṟu. 
kaṭuṅkatir - aṉmoḻit tokaiyāy ñāyiṟṟai uṇarttu vateṉak kōṭalumām. ñāyiṟṟukku veṅkatir celvameṉap paṭutaliṉ atu kuṟaitalai nalkūrtal eṉṟār. kār - ākupeyar. mutalaṭiyiṟ poruḷmuraṇ kāṇka. nēr - īṇṭu mikuti eṉṉum poruṭṭu. koṭumai - vaḷaivu. koṭuṅkuḻai - kātaṇi. eḻil - aḻakumām. ceyaveṉeccam mūṉṟum miṉṉum eṉṉum viṉai koṇṭaṉa. (2)
paruvaṅ kaṇṭaḻinta talaimakaḷ āṟṟal vēṇṭit tōḻi taṉatu āṟṟāmai tōṉṟa vuraittatu
3. 	viriniṟap pātiri vāṭa vaḷipōḻn
	tayirmaṇaṟ ṟaṇpuṟavi ṉāli - puraḷa
	urumiṭi vāṉa miḻiya veḻumē 1
neruna lorutti tiṟattu.
(pa-rai.) variniṟap pātiri vāṭa - vari niṟattai yuṭaiya pātirip pūkkaḷ vāṭa, vaḷipōḻntu - kāṟṟiṉāl ūṭaṟukkappaṭṭu, ayir maṇal - iḷamaṇalaiyuṭaiya, taṇ puṟaviṉ - kuḷirnta kāṭṭiṉkaṇ, āli puraḷa - ālaṅkaṭṭikaḷ puraḷa, urum iṭi vāṉam - iṭi iṭikkum mukil, nerunal - nēṟṟu mutalāka, orutti tiṟattu - tamittirukkum orutti māṭṭu (avaḷai varuttuvāṉ vēṇṭi,) iḻiya - maḻai peyya, eḻum - eḻāniṉṟatu e- ṟu.
pātiri - ākupeyar; atu vēṉiṟpū ākaliṉ vāṭa eṉṟār. vāṭa eṉṟamaiyiṉ atu mullaikkaṇ mayaṅkāmaiyōrka. ‘puṉkāṟ pātiri variniṟat tiraḷvī’ eṉa akattiṉum variniṟam kūṟappaṭṭamai kāṇka. pōḻtal - ūṭaṟuttal; ‘vaḷiyiṭai, pōḻap paṭāa muyakku’ eṉa muppaliṉum ippoṭṭāyatu itu. nīrtiraṇṭa kaṭṭi. uḻiya eṉap pāṭaṅ koḷḷutal ciṟappu; uḻitara eṉka. nerunal eḻum eṉa muṭikka. nēṟṟumutal tamimaiyāl varuntuvāḷ eṉiṉum maiyum. pātiri vāṭa āli puraḷa vāṉam vaḷi pōḻntu orutti tiṟattu eḻum eṉa viṉai muṭivu ceyka. (3)
tōḻi paruvaṅkāṭṭit talaimakaḷai vaṟpuṟuttatu
4. 	āṭu makaḷiriṉ maññai yaṇikoḷak
	kāṭuṅ kaṭukkai kaviṉpeṟap 1 pūttaṉa
	pāṭuvaṇ ṭūtum paruvam paṇaittōḷi
vāṭum pacalai maruntu.
(pa-rai.) āṭum makaḷiriṉ - kūttāṭum makaḷir pōla, maññai - mayilkaḷ, aṇikoḷa - aḻakupeṟa, kāṭum - kāṭukaḷum, kaṭukkai - koṉṟaikaḷ, kaviṉ peṟa - aḻaku peṟa, pūttaṉa - alarntaṉa; pāṭu vaṇṭu - pāṭukiṉṟa vaṇṭukaḷum, ūtum - appūkkaḷai ūtāniṟkum; (ātalāl) paṇaittōḷi - mūṅkil pōlum tōḷaiyuṭaiyāy, paruvam - ipparuva māṉatu, vāṭum pacalai - vāṭukiṉṟa niṉ pacalaikku, maruntu - maruntākum e-ṟu.
makaḷiriṉ eṉpatil iṉ uvamap poruvu. maññai kār kālattiṟ kaḷippumikku āṭataliṉ āṭumakaḷirai uvamai kūṟiṉār. kāṭum - ummai eccapporuḷatu. pūttaṉa eṉṉum ciṉaiviṉai mutaloṭum poruntiṟṟu; kāṭu mutalum kaṭukkai ciṉaiyumākaliṉ. vāṭum - kāraṇakāriyap poruṭṭu. (4)
ituvumatu
5. 	ikaḻunar collañcic ceṉṟār varutal 
	pakaḻipō luṇkaṇṇāy poyyaṉmai yīṇṭaip
	pavaḻañ citaṟi yavaipōlak kōpan 
tavaḻun takaiya puṟavu.
(pa-rai.) pakaḻipōl - ampupōlum, uṇ kaṇṇāy - maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiyāy, īṇṭai - ivviṭattu, pavaḻam citaṟiyavaipōl - pavaḻam cintiyavai pōla, puṟavu - kāṭukaḷ, kōpam tavaḻum takaiya - intira kōpaṅkaḷ paṟakkun takaimaiyai uṭaiya vāyiṉa; (ātalāl) ikaḻunar col añci - ikaḻvār kūṟum paḻikku añci, ceṉṟār - poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivar, varutal - mīḷavarutal, poy aṉmai - meyyām e - ṟu.
tamatu tāḷāṇmaiyāṟ poruḷtēṭi aṟañ ceyyātārk kuḷatāvatu paḻiyākaliṉ ‘ikaḻunar col lañci’ eṉappaṭṭatu. vaṭivāṉum toḻi lāṉum kaṇṇukkup pakaḻi uvamam. poyyaṉmai - meymmai. īṇṭaip pavaḻañ citaṟiyavai eṉṟamai yāl talaimakaḷ varutta mikutiyāl tāṉ aṇin tirunta pavaḻa vaṭattai aṟuttuc cintiṉāḷeṉpatu karutappaṭum. īṇṭai - kuṟṟukaram aikārac cāriyai yēṟṟatu. kōpam - kārkālattil tōṉṟuvatoru cenniṟappūcci; tampalappūcci yeṉpar. (5)
ituvumatu
6. 	toṭiyiṭa vāṟṟā tolaintatō ṇōkki 
	vaṭuviṭaip pōḻntakaṉṟa kaṇṇāy varuntal 
	kaṭitiṭi vāṉa muraṟu neṭuviṭaic 1
ceṉṟārai nīṭaṉmi ṉeṉṟu.
(pa-rai.) vaṭu iṭai - māvaṭuviṉ naṭuvē, pōḻntu - piṟantāṟpōlum, akaṉṟa kaṇṇāy - paranta kaṇkaḷaiyuṭaiyāy, kaṭitu iṭi vāṉam - kaṭumaiyāy iṭikkum mukil, neṭu iṭai ceṉṟārai - neṭiya vaḻiyiṟ ceṉṟa talaivarai, nīṭaṉmiṉ eṉṟu - kālan tāḻkkā toḻimiṉ eṉṟu colli, uraṟum - muḻaṅkāniṟkum; (ātalāl) toṭiiṭa āṟṟā - vaḷaiyiṭutaṟku nirampāvāy, tolainta - melinta, tōḷ nōkki - tōḷkaḷaip pārttu, varuntal - varuntātē e - ṟu.
āṟṟā - etirmaṟai viṉaiyeccamuṟṟu. toṭi yiṭavāṟṟā tolainta tōḷ eṉṟatu uṟuppu nalaṉaḻital kūṟiyavāṟu; ‘toṭiyoṭu tolkaviṉ vāṭiya tōḷ’ eṉpatu muppāl. pōḻntāl eṉpatu pōḻntu eṉat tirintuniṉṟatu. uvamavurupu tokkatu. neṭuviṭai - marupiṉpāṟpaṭum; neṭṭiṭai eṉpatē payiṉṟa vaḻakkākaliṉ. (6)
ituvumatu
7. 	nacciyārk kītalu naṇṇārt teṟutalun
	taṟceyvāṉ ceṉṟārt tarūun taḷariyalāy
	poccāp pilāta pukaḻvēḷvit tīppōla
eccāru miṉṉu maḻai.
(pa-rai.) taḷar iyalāy - taḷarnta iyalpiṉai yuṭaiyāy, nacciyārkku - tammai virumpiyaṭain tārkku, ītalum - koṭuttalum, naṇṇār - aṭaiyāta pakaivarai, teṟutalum - aḻittalum, taṟceyvāṉ - tammai nilainiṟuttuvaṉavāka niṉaittu, (avaṟṟiṉ poruṭṭu) ceṉṟār - poruḷ tēṭac ceṉṟa talaivarai, poccāppu ilāta - maṟappillāta, pukaḻ - pukaḻaiyuṭaiya, vēḷvit tīppōla - vēḷvit tīyaippōla, eccārum - emmaruṅkum, miṉṉum - miṉaṉāniṟkum, maḻai - vāṉamāṉatu, tarūum - koṇṭu varum e-ṟu.
aṟañ ceytaṟkum pakaiteṟutaṟkum poruḷ kāraṇamātalai ‘aritāya vaṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum, peritāya pakai veṉṟu pēṇārait teṟutalum . . . . . . tarumeṉap, piriveṇṇip poruḷ vayiṟ ceṉṟa naṅkātalar’ eṉṉum pālaikkali yāṉu maṟika. taṟceyvāṉ ceṉṟār - paṉmai yorumai mayakkam; cila coṟkaḷ varuvikkappaṭṭaṉa. ‘taḷiriyalāy’ eṉpatu pāṭamāyiṉ taḷirpōlum cāyalaiyuṭaiyāy eṉṟu poruḷ kūṟappaṭum. poccāppiṉṟic ceytalāṟ pukaḻuṇṭām ākaliṉ ‘poccāppilāta eṉṉum peyareccam kāraṇap poruṭṭu; ‘poccāppārkkillai pukaḻmai’ eṉpatu tiruḷḷuvap payaṉ. vēḷvittī uvamam. atu maḻaikkuk kāraṇameṉpataṟku ñāpakamākavum uḷḷatu. (7)
ituvumatu
8. 	maṇṇiyaṉ ñālattu maṉṉum pukaḻvēṇṭip
	peṇṇiya ṉallāy pirintār varalkūṟum
	taṇṇiya lañcaṉan tōyntapōṟ kāyāvum
nuṇṇarum pūḻtta puṟavu.
(pa-rai.) peṇ iyal nallāy - peṇ takaimaiyaiyuṭaiya nallāy, maṇ iyal ñālattu - maṇṇāṉiyaṉṟa ulakattu, maṉṉum pukaḻ vēṇṭi - nilaipeṟum pukaḻai virumpi, pirintār - pirintu ceṉṟa talaivar, varal - mīṇṭu varutalai, kaṇ iyal añcaṉam - kaṇṇiṟku iyaṟṟappaṭṭamaiyai, tōyntapōl - tōyntavai pōla, kāyāvum - kāyāñ ceṭikaḷum, nuṇ arumpu ūḻtta - nuṇṇiya arumpukaḷ malarappēṟṟa, puṟavu - kāṭukaḷ. kūṟum - collā niṟkum e-ṟu.
peṇ iyal - nāṇ mutaliyaṉa; ‘accamu nāṇu maṭaṉu muntuṟutta niccamum peṇpāṟ kuriyaveṉpa’ eṉṟu tolkāppiyam kūṟuvatuṅ kāṇka. kāyā malar añcaṉan tōyntāṟ pōlum eṉpataṉai, ‘ceṟiyilaik kāyā añcaṉa malara’ eṉṉum mullaip pāṭṭāṉum aṟika. ūḻttal - malartal; ‘iṇarūḻttu nāṟāmalar’ eṉpatu tirukkuṟaḷ. puṟavu pirintārvaral kūṟum eṉa muṭikka. (8)
ituvumatu
9. 	karuviḷai kaṇmalarpōṟ pūttaṉa kārkkēṟ 
	ṟerivaṉap puṟṟaṉa tōṉṟi - varivaḷai
	muṉkai yiṟappat tuṟantār varalkūṟum
iṉcoṟ palavu muraittu.
(pa-rai.) kaṇmalarpōl pūttaṉa - kaṇmalar pōlap pūttaṉavākiya, karuviḷai - karuviḷampūkkaḷum, kārkku ēṟṟu - kārpparuvattiṟ ketirntu, eri vaṉappu uṟṟaṉa - tīyiṉatu aḻakaiyuṟṟaṉavākiya, tōṉṟi - tōṉṟip pūkkaḷum, varivaḷai muṉ kai iṟappa - variyaiyuṭaiya vaḷaikaḷ muṉṉaṅ kaiyiṉiṉṟu kaḻala, iṉcol palavum uraittu - iṉiya coṟkaḷ palavum moḻintu, tuṟantār - pirintu ceṉṟa talaivar, varal - varutalai, kūṟum - kūṟāniṟkum e-ṟu.
karuviḷai - karuṅkākkaṇampū; atu kaṇ pōlum eṉpataṉaik ‘kaṇṇeṉak karupiḷai malara’ eṉṉum aiṅkuṟu nūṟṟāṉu maṟika. tōṉṟippūc cenniṟa oḷiyuṭaiyatu; ‘cuṭarp pūntōṉṟi’ eṉpatu peruṅkuṟiñci, ‘tōṭār tōṉṟi kuruti pūppa’ eṉṟār piṟarum. uraittu iṟappat tuṟantār eṉka. karuviḷaiyum tōṉṟiyum tuṟantār varal kūṟum eṉa muṭikka, (9)
ituvumatu
10 	vāṉēṟu vāṉat turaṟa vayamuraṇ
	āṉēṟ ṟorutta lataṉō ṭetirceṟuppak kāṉyāṟ. 
	ṟoliyiṟ kaṭumāṉṟē reṉṟōḻi
mēṉi taḷirppa varum.
(pa-rai.) eṉ tōḻi - eṉatu tōḻiyē, vāṉēṟu - iṭiyēṟu, vāṉattu uraṟa - mukiliṉkaṇ niṉṟu olippa, vaya - valiyiṉaiyum, muraṇ - māṟu pāṭṭiṉaiyum uṭaiya, āṉ ēṟu oruttal - erumaiyiṉ āṇākiya oruttal, ataṉōṭu - avviṭiyēṟṟuṭaṉ; etir ceṟuppa - etirāki vekuḷa, kaṭumāṉtēr - virainta celaviṉaiyuṭaiya kutirai pūṭṭappaṭṭa nam kātalar tēr, kāṉ yāṟṟu oliyiṉ - kāṭṭāṟṟiṉ olipōlum oliyiṉaiyuṭaittāy, mēṉi taḷirppa - niṉmēṉi taḻaikka, varum - vārā niṟkiṉṟatu e-ṟu.
vaya - vali; ‘vayavaliyākum’ eṉpatu tol kāppiyam. āṉ eṉṉum peyar erumaik kurittātalum oruttal eṉṉum peyar ataṉ āṇukkurittātalum tolkāppiya marapiyalāṉaṟika; iṭapam eṉiṉum ām. tēroli aruviyoli pōlum eṉpataṉai ‘aruviyiṉolikkum varipuṉai neṭuntēr’ eṉṉum patiṟṟup pattāṉum aṟika. ceyaveṉeccam muṉṉaiyaviraṇṭum nikaḻvilum, piṉṉaiyatu etirvilum vantaṉa. (10)
ituvumatu
11. 	puṇartaru celvan tarupākkuc ceṉṟār
	vaṇaroli yaimpālāy valvarutal kūṟum
	aṇartteḻu pāmpiṉ ṟalaipōṟ puṇarkōṭal
pūṅkulai yīṉṟa puṟavu
(pa-rai) vaṇar - kuḻaṟciyaiyuṭaiya, oli - taḻaitta, aimpālāy - kūntalaiyuṭaiyāy, aṇarttu eḻu - mēṉōkkiyeḻum, pāmpiṉ talaipōl - pāmpiṉatu paṭattaip pōla, puṇar kōṭal - poruntiya veṇkāntaḷkaḷ, pūṅkulai īṉṟa - pūṅkottuk kaḷai yīṉṟa, puṟavu - kāṭukaḷ, puṇartaru - (immai maṟumai yiṉpaṅkaḷ) poruntutalaiyuṭaiya, celvam - poruḷai, tarupākku - koṇṭuvara, ceṉṟār - pirintu ceṉṟa talaivar, val varutal - viraintu varutalai, kūṟum - kūṟāniṟkiṉṟaṉa e - ṟu.
tarupākku - viṉaiyeccam, vaṇar - vaḷaivu; īṇṭuk kuḻaṟci. oli - taḻaittal; iḵtip poruṭṭātalai ‘oli neṭumpīli’ eṉṉum neṭunalvāṭaiyaṭi uraiyāṉaṟika. aimpāl - aintu pakuppiṉaiyuṭaiyatu; kūntal. aintu pakuppāvaṉa; kuḻal, koṇṭai, curuḷ, paṉiccai, muṭiyeṉpa. iṅṅaṉam orovorukāl ovvoru vakaiyāka vaṉṟi, ōrōppaṉaiyiṟṟāṉē aintu vakaiyāṟ pirittu muṭikkappaṭuvatu eṉṟu kōṭalum ām. ‘vaṇaroli yaimpālār’ eṉa iṉṉānāṟpatilum ittoṭar vantuḷḷamai kāṇka. (11)
ituvumatu
12. 	maiyeḻi luṇkaṇ mayilaṉṉa cāyalāy
	aiyantīr kāṭci yavarvarutal tiṇṇitām 1
	neyyaṇi kuñcaram pōla viruṅkoṇmū
vaikalu mērum valam.
(pa-rai) mai eḻil - karumaiyum aḻakum poruntiya, uṇ kaṇ - maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya, mayil aṉṉa cāyalāy - mayil pōlum cāyaliṉai yuṭaiyāy ney aṇi kuñcarampōla - eṇṇey pūcappaṭṭa yāṉaikaḷpōla, iruṅkoṇmū - kariya mēkaṅkaḷ, vaikalum - nāṭōṟum, valam varum - valamāka eḻāniṉṟaṉa; (ātalāl) aiyam tīr kāṭci - aiyantīrnta aṟiviṉai yuṭaiya, avar - nam talaivar, varutal tiṇṇitu - mīḷa varutal uṇmai e - ṟu.
cāyal - meṉmai; uriccol aiyantīrnta eṉavē tiripiṉmaiyum peṟṟām. kāṭci - aṟivu. kāṭṭiyavar eṉak kuṟippuviṉaip peyarākkalum oṉṟu poy uḷḷīṭillātatākaliṉ uṇmaiyait ‘tiṇṇitu’ eṉṟār. ām - acai. irumai - karumai; perumaiyumām. ērtal - eḻutal; ‘pāṭimiḻ paṉikkaṭal paruki valaṉērpu’ eṉpatu mullaip pāṭṭu. (12)
ituvumatu
13. 	ēnteḻi lalkulā yēmārnta 1 kātalar
	kūntar vaṉappiṟ peyaṟāḻa - vēntar
	kaḷiṟeṟi vāḷaravam pōlakkaṇ veḷavi
oḷiṟupu miṉṉu maḻai.
(pa-rai) eḻil - aḻakiṉaiyuṭaiya, ēntu alkulāy - ēntiya alkulaiyuṭaiyāy, ēm ārnta kātalar - tam talaivaroṭu kūṭi iṉpan tuytta makaḷiriṉ, kūntal - carinta kūntaliṉatu, vaṉappiṉ - aḻaku pōla, peyal tāḻa - maḻai peyya, maḻai - mukil, vēntar kaḷiṟu eṟi - aracaryāṉaiyai veṭṭi vīḻttukiṉṟa, aravam - oliyiṉaiyuṭaiya, vāḷ pōla - vāḷiḷaippōla, kaṇ veḷavi - kaṇkaḷaik kavarntu, oḷiṟupu - oḷiviṭṭu, miṉṉum - miṉṉā niṉṟatu; (ātalāl nam kātalar varuvar) e - ṟu.
ēm - ēmam; kaṭaikkuṟai kātalar - īṇṭu makaḷirai uṇarttiṟṟu. ‘aravam’ eṉṟamaiyāl maḻaikku muḻakkam varuvittuk koḷḷappaṭum. maḻaiyiṉ miṉṉukku vāḷ uvamamātalai ‘aruñcamat tetirnta peruñceya lāṭavar, kaḻitteṟi vāḷi ṉaḻippaṉa viḷaṅku, miṉṉuṭaik karuviyai yāki nāḷuṅ, koṉṉē ceytiyō aravam - maḻaiyē’ eṉṉum akappāṭṭahṉum aṟika. kaṇ veḷaval - kaṇvaḻukkuṟac ceytal. oḷiṟupu - ceypu eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam. kātalar varuvareṉpatu varuvikkappaṭṭatu. (13)
ituvumatu
14.	celvan taralvēṇṭic ceṉṟanaṅ kātalar
	vallē varuta ṟeḷintām vayaṅkiḻāy
	mullai yilaṅkeyi ṟīṉa naṟuntaṇkār
mella viṉiya nakum.
(pa-rai) vayaṅkiḻāy - viḷaṅkāniṉṟa aṇikaḷai yuṭaiyāy, mullai - mullaikkoṭikaḷ, ilaṅku - viḷaṅkukiṉṟa, eyiṟuīṉa - makaḷiriṉ paṟkaḷaip pōlum arumpukaḷai īṉum vakai, naṟu taṇkār - nalla kuḷirnta mēkam, mella iṉiya nakum - mella iṉiyavāka miṉṉāniṉṟaṉa; (ātalāl) celvam taralvēṇṭi - poruḷ tēṭikkoḷḷutalai virumpi, ceṉṟa - pirintu ceṉṟa, nam kātalar - namatu talaivar, vallē varutal - viraintu varutalai, teḷintām - teḷiya aṟintām e - ṟu
vallē eṉpatil ēkāram acai; tēṟṟamum ām. teḷintām - uḷappāṭṭut taṉmaip paṉmai. eyiṟu pōlum arumpiṉai eyiṟeṉṟār. ‘mullaiye yiṟīṉa’ eṉpatu aintiṇaiyeḻupatu. naṟu - nalla; iḵtipporuṭṭātalaip ‘polaṉaṟun teriyal’ eṉpatāṉum aṟika. (14)
ituvumatu
15. 	tiruntiḻāy kātalar tīrkuva rallar 
	kuruntiṉ kuviyiṇa ruḷḷuṟai yākat 
	tirunti ṉiḷivaṇṭu pāṭa viruntumpi
iṉkuḻa lūtum poḻutu.
(pa-rai) tiruntiḻāy - tiruntiya aṇikaḷai yuṭaiyāy, kuruntiṉ - kurunata marattiṉ, kuvi iṇar uḷ - kuvinta pūṅ kottukkaḷiṉ uḷḷiṭamē, uṟai āka - tamakku uṟaiyiṭamāka iruntu, tiruntu iṉ iḷi - tiruntiya iṉiya iḷiyeṉṉum paṇṇai, vaṇṭupāṭa - vaṇṭukaḷ pāṭa, irum tumpi - kariya tumpikaḷ, iṉkuḻal ūtumpoḻutu - iṉiya kuḻalai ūtāniṟkum ikkālattil, kātalar - nam talaivar, tīrkuvar allar - nammai nīṅkiyiruppārallar e - ṟu.
tiruntu iḻai eṉṉum iru collum tokka viṉait tokaippuṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaip peyar viḷiyēṟṟut tiruntiḻāy eṉṟāyatu; vayaṅkiḻāy pōlvaṉavum iṉṉa. uṟai eṉṉum mutaṉilait toḻiṟpeyar uṟaiyum iṭattiṟkāyiṟṟu; uḷḷuṟai eṉpataṉai uṟaiyuḷ eṉa māṟutalum ām. iḷi - pañcama curam. ‘kuḻalicai tumpi koḷuttik kāṭṭa, maḻalai vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya, mayilāṭaraṅkiṉ mantikāṇ paṉa kāṇ’ eṉpatu maṇimēkalai. (15)

ituvumatu
16. 	karuṅkuyil kaiyaṟa māmayi lālap
peruṅkali vāṉa muraṟum - peruntōḷ
	1ceyalai yiḷantaḷi raṉṉaniṉ mēṉip
pacalai paḻaṅkaṇ koḷa.
(pa-rai) peruntōḷ - periya tōḷiṉai yuṭaiyāy, ceyalai - acōkiṉatu, iḷantaḷir aṉṉa - iḷantaḷir pōṉṟa, niṉmēṉi - uṉ uṭampiṉatu, pacalai - pacalaiyāṉatu, paḻaṅkaṇ koḷa - melivu koḷḷavum, karuṅkuyil - kariya kuyilkaḷ, kaiyaṟa - ceyalaṟṟut tuṉpamuṟavum, mā mayil - periya mayilkaḷ, āla - kaḷittu āṭavum, peruṅ kalivāṉam - periya oliyaiyuṭaiya mukilkaḷ, uraṟum - muḻaṅkāniṟkum e - ṟu.
kaiyaṟal - īṇṭuk kūvātoṭuṅkutal; kār kālattil kuyil tuṉpuṟalum mayil iṉpuṟalum iyaṟkai. āla - akala; āṭa. pacalai - kātalarp pirintārkku uḷatākum niṟavēṟṟumai. paḻaṅkaṇ - melivu; ‘paḻaṅkaṇum puṉkaṇum’ meliviṉ pāla’ eṉpatu tivākaram. *pacalai paḻaṅkaṇ koḷa eṉṟatu talaivar varukaiyāl talaivi makiḻcciyuṟa eṉṟapaṭi. (16)
ituvumatu
17. 	aṟaikka liṟuvaraimēṟ pāmpu cavaṭṭip
	paṟaikkura lēṟoṭu pauvam paruki
	uṟaittiruḷ kūrntaṉṟu vāṉam piṟaittakai
koṇṭaṉṟu pētai nutal.
(pa-rai) pētai - pētāy, vāṉam - mēkamāṉatu, pauvam paruki - kaṭal nīraik kuṭittu, paṟaikkural ēṟoṭu - paṟaiyoli pōlum oliyaiyuṭaiya iṭiyēṟṟālē, pāmpucavaṭṭi - pāmpukaḷai varutti, aṟaikkal - pāṟaik kaṟkaḷaiyuṭaiya, iṟuvaraimēl - pakka malaiyiṉmēl, uṟaittu - nīraiccorintu; iruḷkūrntaṉṟu - iruḷmikkatu; (ātalāl) nutal - uṉatu neṟṟi, piṟaittakai - piṟai matiyiṉ aḻakai, koṇṭaṉṟu - koṇṭatē e - ṟu.
iṟuvarai - pakkamalai cavaṭṭi - varutti; ‘maṉpatai cavaṭṭuṅ kūṟṟam’ eṉap patiṟṟuppattilum iccol ipporuḷil vantuḷḷamai kāṇka; itu ‘kaṭicollillaik kālattuppaṭiṉē’ eṉpataṉāṟ pōntatu. pauvam - ākupeyar. uṟaittal - tuḷittal; corital. kūrntaṉṟu - kūr eṉṉum uriccollaṭiyākap piṟanta uṭampāṭṭu viṉai muṟṟu. iruḷ kūrntaṉṟu - oru collāy vāṉam eṉṉum eḻuvāykku muṭipāyiṟṟu. (17)
ituvumatu
18. 	kalpayil kāṉaṅ kaṭantār varavāṅkē
	nallicai yēṟoṭu vāṉ naṭuniṟpac
	celvar maṉampōṟ kaviṉīṉṟa nalkūrntār
mēṉipōṟ pulleṉṟa kāṭu.
(pa-rai) kalpayil - malaineruṅkiya, kāṉam kaṭantār - kāṭṭaik kaṭantu ceṉṟa talaivar, vara - varumvakai, āṅkē - avar varuṅkālam vanta poḻutē, vāṉam - mēkaṅkaḷ, nal icai - mikka oliyaiyuṭaiya, ēṟoṭu - urumēṟṟuṭaṉē, naṭuniṟpa - naṭuvuniṉṟu eṅkum peytalāl, nalkūrntār mēṉipōl - vaṟumaiyuṟṟār uṭampupōla, pulleṉṟa - (muṉpu) poliviḻanta, kāṭu - kāṭukaḷ, celvar maṉam pōl - poruḷuṭaiyār maṉam pōla, kaviṉ īṉṟa - aḻakait tantaṉa e - ṟu.
nal - īṇṭu mikka eṉṉum poruḷatu; ‘naṉṟu peritākum’ eṉṉum tolkāppiyac cūttiram iṅku nōkkaṟpālatu. kaṭantār vara āṅkē vāṉam naṭuniṟpak kāṭu kaviṉīṉṟa eṉa viṉaimuṭivu ceyka; vara naṭuniṟpa āṅkē kaviṉīṉṟa eṉa muṭippiṉum amaiyum. (18)
viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ pākaṟkuc colliyatu.
19.	nāñcil valava ṉiṟampōlap pūñciṉaic
	ceṅkāṉ marāan takaintaṉa - paiṅkōṟ
	ṟoṭipoli muṉkaiyāḷ tōṭuṇaiyāvēṇṭi
	neṭuviṭaic ceṉṟateṉ ṉeñcu.

(pa-rai) nāñcil valavaṉ - kalappaip paṭai veṉṟiyai yuṭaiyavaṉatu, niṟampōla - veṇṇiṟam pōla, pūñciṉai - pūṅkompiṉaiyum, ceṅkāl - cevviyatāḷiṉaiyu muṭaiya, marāam - veṇ kaṭampukaḷ, takaintaṉa - malarntaṉa; (ātalāl) eṉ neñcu - eṉ maṉam, paiṅkōl toṭi - pacumaiyākiya tiraṇṭa vaḷaikaḷ, poli - viḷaṅkukiṉṟa, muṉkaiyāḷ - muṉṉaṅkaiyaiyuṭaiyāḷiṉ, tōḷ - tōḷkaḷ, tuṇaiyāvēṇṭi - eṉakkut tuṇaiyāka vēṇṭi, neṭu iṭaic ceṉṟatu - neṭiya kāṭṭuvaḻiyaik kaṭantu ceṉṟatu e - ṟu.
nāñcil valavaṉ - palarāmaṉ; avaṉ veṇṇiṟa muṭaiya ṉeṉpataṉaiyum, kalappaip paṭaiyāl veṟṟiyuṭaiya ṉeṉpataṉaiyum ‘kaṭalvaḷar purivaḷai puraiyumēṉi, aṭalven nāñciṟ paṉaik koṭi yōṉum’ eṉṉum puṟappāṭṭāṉu maṟika. marāam - veṇkaṭampu; ‘ceṅkāṉ marā atta vāliṇar’ eṉṉum tirumurukāṟṟuppaṭaiyāṉum marāam ceṅkālum vāliṇaru muṭaittātal kāṇka. ‘orukuḻai yoruvaṉpō liṇarcērnta marāamum’ eṉap pālaikkaliyilum veṇkaṭampiṉ pūṅkottiṟkup palarāmaṉ uvamai kūṟappaṭṭiruttal ōrka. takaital - malartal; iḵtip poruṭṭātalaip ‘piṭavumukai takaiya’ (aiṅkuṟunūṟu) eṉ puḻik kāṇka. neṭuviṭaikku muṉpuraittāṅ kuraittuk koḷka. (19)
ituvumatu
20. 	vīṟucāl vēntaṉ viṉaiyu muṭintaṉa
	āṟum patamiṉiya vāyiṉa - ēṟō
	- rumaṇi nāka maṉuṅkac cerumaṉṉar
cēṉaipōṟ cellu maḻai.
(pa-rai) vīṟucāl - ciṟappamainta, vēntaṉ - aracaṉuṭaiya, viṉaiyum - pōrttoḻilkaḷum, muṭintaṉa - muṟṟuppeṟṟaṉa; āṟum - vaḻikaḷum, patam iṉiya āyiṉa - cevvi yiṉiyavāyiṉa; maḻai - mēkaṅkaḷ, arumaṇi - ariya maṇiyai yuṭaiya, nākam - pāmpukaḷ, aṉuṅka - varuntum vakai, ēṟoṭu - urumēṟṟuṭaṉē, cerumaṉṉar cēṉai pōl - pōrpuriyum vēntariṉ cēṉaipōla, cellum - cellāniṟkum; (ātalāl nām cellak kaṭavēm) e - ṟu.
iṭiyōcaiyāl nākam varuntutalai ‘viriniṟa nākam viṭaruḷatēṉum; urumiṉkaṭuñciṉañ cēṇiṉṟu muṭkum’ eṉṉum nālaṭiyāṉaṟika. ‘mutirmaṇi nāka maṉuṅka muḻaṅki’ eṉṉum tiṇaimoḻiyaimpatum īṇṭu nōkkaṟpālatu. aṇiyaṇiyāy viraintu cēṟalum muḻaṅkalum ampu coritalum paṟṟic cēṉai uvamamāyiṟṟu. (20)
ituvumatu
21. 	poṟimāṇ puṉaitiṇṭēr pōnta vaḻiyē
	ciṟumullaip pōtellāñ cevvi - naṟunutaṟ 
	celva maḻaittaṭaṅkaṭ ciṉmoḻip pētaivāy
	muḷḷeyi ṟēyppa vaṭintu
(pa-rai) poṟimāṇ - entirac ceykaikaḷāṉ māṭci maippaṭṭa, puṉai tiṇ tēr - alaṅkarikkap paṭṭa tiṇṇiya tēr, pōnta vaḻiyē - vanta vaḻiyitē, ciṟu mullaip pōtu ellām - ciṟiya mullaiyiṉ arumpukaḷellām, vaṭintu - kūrmaiyuṟṟu, cevvi naṟunutal - cevviya aḻakiya neṟṟiyaiyum, celva maḻait taṭaṅkaṇ - vaḷappamāṉa maḻaipōṟ kuḷirnta akaṉṟa kaṇkaḷaiyum, cilmoḻi - cilavākiya moḻiyiṉaiyumuṭaiya, pētaivāy - maṭavāḷatu vāyiṉkaṇ uḷḷa, muḷ eyiṟu - kūriya paṟkaḷai, ēyppa - ovvāniṟkum e - ṟu.
ciṉmoḻi - melliya moḻiyumām, ‘muḷḷeyi ṟokka vaṭivu paṭṭu’ eṉṟu poruḷuraittu, ‘niṉṟatu’ eṉṉum payaṉilai tokkatu eṉṟuraippar paḻaiya vuraikārar. ipporuḷil ‘ēyppa’ eṉpatu viṉaiyeccam. (21)
ituvumatu
22. 	iḷaiyaru mīrṅkaṭ ṭayara vuḷaiyaṇintu
	pulluṇ kalimāvum pūṭṭiya - nallār
	iḷanalam pōlak kaviṉi vaḷamuṭaiyār
ākkampōṟ pūttaṉa kāṭu.
(pa-rai) iḷaiyarum - cēvakarum, īrṅkaṭṭu ayara - kuḷir kālattiṟkuriya uṭaiyiṉai uṭukka, uḷai aṇintu - talaiyāṭṭam aṇintu, puluṇ - pulliṉaiyuṇṭa, kalimāvum - maṉañ cerukkiya kutiraiyaiyum, pūṭṭiya - tēruṭaṉ pūṭṭutalaic ceyya, kāṭu - kāṭukaḷ, nallār - naṟkuṇamuṭaiya makaḷiriṉ, iḷa nalam pōla - iḷamaic cevvipōla, kaviṉi - aḻakuṟṟu, vaḷam uṭaiyār - varuvā yuṭaiyāratu, ākkampōl - celvampōla, pūttaṉa - polivuṟṟaṉa e - ṟu.
iḷaiyar - cēvakar; ēvalāḷar īrṅkaṭṭayara eṉpataṟku aḻakitākak kaṭṭiyuṭuttalaic ceyya eṉṟaṉar paḻaiyavuraikārar. uḷai - talaiyāṭṭam; cāmarai yeṉavumpaṭum; itu kavarimāṉ mayirāṟ ceytu kutiraiyiṉ talaiyilaṇiyappaṭuvatu. pūṭṭiya - ceyyiya eṉṉum viṉaiyeccam. iḷanalam eṉpuḻi nalam vaṭivumām. vaḷam varuvāyātalai ‘vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai’ eṉpataṟkup parimēlaḻakar uraitta uraiyāṉaṟika. pūttal - polital; malartalumām. (22)
tōḻi talaimakaṭkup paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟuttatu.
23. 	kaṇṭiraṇ muttaṅ kaṭuppap puṟavellān
	taṇṭuḷi yāli puraḷap puyalkāṉṟu
	koṇṭeḻil vāṉamuṅ koṇṭaṉ ṟevaṉ kolō
oṇṭoṭi yūṭu nilai
(pa-rai) oṇṭoṭi - oḷḷiya vaḷaikaḷai yaṇintavaḷē, puṟavu ellām - kāṭeṅkum, kaṇtiraḷ muttam kaṭuppa - iṭan tiraṇṭa muttaiyoppa, taṇtuḷi - kuḷirnta nīrttuḷikaḷum, āli – ālaṅ kaṭṭi kaḷum, puraḷa - puraḷum vakai, puyal - mēkam, kāṉṟu koṇṭu - maḻai poḻintu koṇṭu, eḻil - aḻakiṉaiyuṭaiya, vāṉamum koṇṭaṉṟu - vāṉat tiṭattaiyellām koṇṭatu; (ātalāl) ūṭu nilai - piṇaṅkuntaṉmai, evaṉkol - eṟṟukku e-ṟu.
kaṇṭiraḷ muttam eṉṟatu mēṉi tiraṇṭa muttam eṉṟapaṭi - akattilum, piṟāṇṭum ‘kaṇṭiraṇ muttam’ eṉa varutaluṅ kāṇka. kol ō - acainilai. talaivar varuvar; iṉip piṇaṅkutal vēṇṭā eṉpatu kuṟippu. (23)
viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ neñcōṭu colliyatu
24. 	ellā viṉaiyuṅ kiṭappa veḻuneñcē
	kallōṅku kāṉaṅ kaḷiṟṟiṉ matanāṟum
	palliruṅ kūntal paṇinōṉāḷ kārvāṉam
1mellavun tōṉṟum 2peyal
(pa-rai) kal ōṅkukāṉam - mulaikaḷ uyarnta kāṭukaḷ, kaḷiṟṟiṉ matam nāṟum - yāṉaiyiṉmatam nāṟāniṟkum; kār vāṉam - kariya vāṉattiṉkaṇ, peyal - maḻai, mellavum tōṉṟum - meṉmai yākat tōṉṟāniṟkum; (ātalāl) pal iruṅku kūntar - palavākiya kariya kūntalaiyuṭaiyavaḷ, paṇinōṉāḷ - āṟṟiyiruttaṟku nāṉ kūṟiya collai iṉip poṟukkamāṭṭāḷ; neñcē - maṉamē, ellā viṉaiyum kiṭappa - ellāt toḻilkaḷum oḻintu niṟka; eḻu - nī pōtaṟku oruppaṭu e - ṟu.
kiṭappa - viyaṅkōḷ; viṉaiyeccamākak koṇṭu kiṭakkum vakai eṉap poruḷurait talumām. kaḷiṟṟiṉ matam nāṟum eṉṟatu kār kālattil piṭiyuṭaṉ iyaintāṭutalāṉ eṉka. paṇi - paṇitta col. elliyum eṉṟu pāṭamāyiṉ iravilum eṉap poruḷ koḷka. (24)
paruvaṅkaṇ ṭaḻinta talaimakaṉ āṟṟal vēṇṭit tōḻi 
taṉatu āṟṟāmai tōṉṟa vuraittatu.
25. 	karuṅkāl varakiṉ porippō larumpaviḻn
	tīrntaṇ puṟaviṟ ṟeṟuḻvī malarntaṉa
	cērntaṉa ceykuṟi vārā ravareṉṟu
kūrnta pacalai yavaṭku
(pa-rai) īrntaṇ puṟavil - kuḷircci mikka kāṭṭil, karuṅkāl varakiṉ poripōla - kāriya tāḷiṉai yuṭaiya varakiṉatu poriyaippōla, teṟuḻvī - teṟuḻiṉatu malarkaḷ, arumpu aviḻntu malarntaṉa - arumpukaḷ muṟukkuṭaintu virintaṉa; ceykuṟi cērntaṉa - (talaivar) ceyta kuṟikaḷ vantuviṭṭaṉa; (ātalāl) avar vārār eṉṟu - talaivar iṉi varamāṭṭāreṉṟu, avaṭku - talaivikku, kūrnta - pacalai mikkatu e - ṟu.
īrntaṇ - oru poru ḷirucol. teṟuḻ: kāṭṭa kattatoru koṭi. kūrntatu eṉpatil īṟu keṭṭatu. (25)
tōḻi talaimakaṭkup paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟuttatu.
26. 	nalamiku kārttikai nāṭṭavariṭṭa
	talaināḷ viḷakkiṟ ṟakaiyuṭaiya vākip
	pulamelām pūttaṉa tōṉṟi cilamoḻi 1
tūtoṭu vanta maḻai.
(pa-rai) cilamoḻi - cilavākiya moḻiyiṉai yuṭaiyāy, tōṉṟi - tōṉṟippūkkaḷ, nalammiku kārttikai - naṉmai mikka kārttikait tiruviḻāvil, nāṭṭavar iṭṭa - nāṭṭiluḷḷōr koḷutti vaitta, talaināḷ viḷakkiṉ - mutal nāḷ viḷakkaip pōl, takai uṭaiyavāki - aḻakuṭaiyaṉavāki, pulam elām - iṭamellām, pūttaṉa - malarntaṉa; maḻai tūtoṭu vanta - maḻaiyum tūtuṭaṉē vantatu e - ṟu.
kārttikai nāḷil nīrai niraiyāka viḷakkiṭṭu viḻāk koṇṭāṭum vaḻakkam paṇṭai nāḷ toṭṭuḷḷatu; ‘kuṟu muyaṉ maṟuniṟaṅ kiḷara matiniṟain, taṟumīṉ cēru makaliruṇaṭunāṇ, maṟuku viḷakkuṟuttu mālai tūkkip, paḻaviṟaṉ mūtūrp palaruṭaṉ ṟuvaṉṟiya, viḻavuṭaṉayara varukatilamma’ akanāṉūṟṟilum, ‘kārttikaic cāṟṟiṟ kaḻiviḷakku’ eṉak kaḷavaḻināṟpatilum, tuḷakkil kapālīc curattāṉṟol kārttikaināḷ . . . . . . viḷakkīṭu kāṇātē pōtiyō pūmpāvāy’ eṉat tēvārat tilum, ‘kuṉṟiṟ kārttikai viḷakkiṭṭaṉṉa’ eṉac cintāmaṇiyilum ittiruviḻāk kūṟappeṟṟumai kāṇka. talaināḷ - tiruviḻāviṉ mutal nāḷākiya kārttikai; nalamiku kārttikai eṉpataṉaik kārttikait tiṅkaḷ eṉak koṇṭu, talaināḷ eṉpataṉai attiṅkaḷiṟ ciṟanta nāḷākiya kārttikai eṉak koḷḷalum ām; muṉpu nāṭkaḷ kārttikai mutalāka eṇṇap paṭṭavākaliṉ talaināḷ eṉṟār eṉalumām. vanta - ‘kūrnta’ eṉpuḻippōl īṟu keṭṭatu. (26)

ūṭutalāṟ pacalaimikum eṉat tōḻi talaimakaṭkuk 
kūṟi vaṟpuṟuttatu.
27. 	murukiyampōl vāṉa muḻaṅki yiraṅkak
	kurukilai pūttaṉa kāṉam - piriveṇṇi
	uḷḷā takaṉṟāreṉ ṟūṭiyām pārāṭṭap 1
paḷḷiyuṭ pāyum pacappu.
(pa-rai) vāṉam - mēkam murukiyampōl - kuṟiñcip paṟaipōl, muḻaṅki iraṅka - muḻaṅkutalaic ceyya, kāṉam - kāṭṭiṉkaṇ, kuṟukuilai pūttaṉa - kurukkattiyilai virintaṉa; pirivu eṇṇi - (nam kātalar) piritalai naṉṟeṉṟu niṉaittu, uḷḷātu akaṉṟār eṉṟu - nam varuttattaik karutātu ceṉṟār eṉṟu, ūṭuyām pārāṭṭa - nām ūṭutalaip pārāṭṭuvatāl, pacappu - pacalainōy, paḷḷiyuḷ pāyum - paṭukkai yiṭattil paravum e - ṟu.
muruku iyam - kuṟiñcip paṟai vicēṭam; murukaṉukku iyakkappaṭuvatu; toṇṭakam, tuṭi eṉpaṉavum kuṟiñcip paṟaikaḷ. muḻaṅki iraṅka - oru poruḷirucol. kuruku kurukkatti; murukkeṉ pārum uḷar. ilaiyeṉṟamaiyāl pūttalāvatu taḻaittal eṉak koḷka. ūṭu - mutaṉilait toḻiṟ peyar ikaram cantiyāl vantatu. paḷḷiyuṭpāyum eṉṟatu paṭukkaiyiṟ kiṭakkac ceyyum eṉṉum kuṟippiṟṟu. (27)
viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ neñcoṭu colliyatu
28. 	imiḻicai vāṉam muḻaṅkak kumiḻiṉpūp 1
	poṉcey kuḻaiyiṟ ṟuṇartūṅkat taṇpatañ
	cevvi yuṭaiya curaneñcē kātaliyūr
kavvai yaḻuṅkac celaṟku
(pa-rai) imiḻ icai - olikkum icaiyiṉai yuṭaiya, vāṉam - mukil, muḻaṅka - muḻaṅkutalaic ceyya, kumiḻiṉ pū - kumiḻiṉ pūkkaḷ, poṉ cey kuḻaiyiṉ - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa kuḻaipōl, tuṇar tūṅka - kottukkaḷāyt toṅka, neñcē - maṉamē, kātali ūr - nam kātaliyatu ūrukku, kavvai aḻuṅka - alar keṭum vakai, celaṟku - nām celvataṟku, curam - kāṭukaḷ, taṇpatam cevvi uṭaiya - kuḷirnta patamum cevviyum uṭaiya vāyiṉa e - ṟu.
imiḻ icai - iṉiya icaiyumām. curam - kāṭu; aru neṟiyumām. kavvai alar; ūrār kūṟum paḻi moḻi. aḻuṅkal - varuntutal; īṇṭu ilavātal. (28)
ituvumatu
29. 	poṅkaru ñāṅkar malarntaṉa taṅkāt
	takaivaṇṭu pāṇmuraluṅ kāṉam - pakai koṇṭa
	levvet ticaikaḷum vantaṉṟu cēṟunāñ 
cevvi yuṭaiya curam.
(pa-rai) poṅkarum - cōlaikaḷellām, ñāṅkar - pakkaṅkaḷil, malarntaṉa - pūttaṉa; kāṉam - kāṭṭiṉ kaṇṇē, taṅkā - taṅkutaliṉṟit tiriyum, takai vaṇṭu - aḻakaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ, pāṇmuralum - icaippāṭṭaip pāṭā niṉṟaṉa; pakai koṇṭal - pakait teḻunta mēkam, evvetticaikaḷum - ellāt ticaik kaṇṇum, vantaṉṟu - vantatu; curam - kāṭukaḷum, cevvi uṭaiya - taṭpamuṭaiyavāyiṉa; (ātalāl) nām cēṟum - nām cellakkaṭavēm e - ṟu.
poṅkar - ilavumām. pakaikoṇṭal - viṉait tokai. cēṟum eṉṟatu neñcai uḷap paṭutti; tērppākaṟkuk kūṟiyatumām. (29)
ituvumatu
30. 	varaimalka vāṉañ ciṟappa vuṟaipōḻn
	tirunilan tīmpeya ṟāḻa - viraināṟa 1
	ūtai yuḷaru naṟuntaṇkā pētai
perumaṭa nammāṭ ṭuraittu
(pa-rai) varaimalka - malaikaḷ vaḷam niṟaiya - vāṉam ciṟappa - vāṉakam ciṟappeyta, irunilam - periyapūmiyai, uṟai pōḻntu - tuḷikaḷāl ūṭaṟuttu, tīmpeyal tāḻa - iṉiya maḻai vīḻāniṟka, virai nāṟa - naṟumaṇam kamaḻā niṟka, ūtai - kāṟṟāṉatu, pētai perumaṭam - kātaliyatu periya maṭappattai, nammāṭṭu uraittu - namakkut terivittu, naṟuntaṇ kā - naṟiya kuḷirnta cōlaiyil, uḷarum - acaiyāniṟkum (ātalāl nī viraiyat tēraic celuttuvāy) e - ṟu.
uṟai - nīrttuḷi; mūṉṟaṉtokai. ūtai - kuḷir kāṟṟu. uḷartal - acaital; pētai perumaṭam - talaivarvārāreṉṟu karuti varuntiyirukkum talaiviyatu aṟiyāmai. (30)
viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ pākaṟkuc colliyatu.
31. 	kārkcē ṇikanta karai maruṅki ṉīrccērn
	terumai yeḻilē ṟeṟipavar cūṭic
	cerumiku maḷḷariṟ cemmākkuñ cevvi
tirunutaṟ kiyāñcey kuṟi
(pa-rai) erumai eḻil ēṟu - erumaiyiṉatu eḻucciyaiyuṭaiya āṇ, kārccēṇ ikanta - mēkattaiyuṭaiya vāṉiṉ ellaiyaik kaṭantu uyarnta, karai maruṅkiṉ - karaiyiṉ pakkattiluḷḷa, nīrccērntu - nīraiyaṭaittu, eṟi - eṟiyappaṭṭa, pavar - pūṅkoṭikaḷai, cūṭi - cūṭikkoṇṭu, cerumiku maḷḷaril - pōriṉkaṇ maṟamikka vīraraip pōla, cemmākkum cevvi - iṟumāntirukkum kālamē, tirunutaṟku - aḻakiya neṟṟiyaiyuṭaiyāḷukku, yām ceykuṟi - nām mīḷvataṟkuc ceyta kuṟiyākum; (ātalāl viraintu tēr celuttuvāy) e - ṟu.
cēṇ - ākāyam; tūramum ām. eḻil - aḻakumām. eṟi - tuṇitta eṉiṉum poruntum. pavar - koṭi, ‘arippavarp pirampiṉ’ eṉak kuṟun tokaiyum, ‘neṭuṅkoṭiyuḻiñaip pavaroṭu miṭaintu, eṉap puṟanāṉūṟum kūṟutal kāṇka. maḷḷar - vīrar; pōrvīrar veṭci, vañci mutaliya mālai kaḷaic cūṭit tarukki yirukkumāṟu pōlak kaṭākkaḷ pūṅkoṭikaḷaic cūṭik koṇṭu tarukkiyirukkum eṉka. ‘maḷḷaraṉṉa taṭaṅ kōṭṭerumai, makaḷiraṉṉa tuṇaiyoṭu vatiyum’ (aiṅkuṟunūṟu) eṉṟār piṟarum. kuṟṟiyalikaram alaku peṟātāyiṟṟu. (31)

ituvumatu
32. 	kaṭāavuka pākatēr kārōṭak kaṇṭē
	keṭāap pukaḻvēṭkaic celvar maṉampōṟ
	paṭāa makiḻvaṇṭu pāṇmuraluṅ kāṉam
piṭāap peruntakai naṟku
(pa-rai) keṭāp pukaḻvēṭkai - aḻiyāta pukaḻai virumpukiṉṟa, celvar maṉampōl - celvaratu maṉattaip pōla, paṭā makiḻ vaṇṭu - keṭutalillāta makiḻcciyaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ, kāṉam - kāṭṭiṉ kaṇ, piṭā - piṭavamākiya, peruntakai – peruntakai yāḷiṭattu, naṉku - naṉṟāka, pāṇmuralum - icaippāṭṭiṉaip pāṭāniṟkum; pāka - pākaṉē, kār ōṭak kaṇṭu - mēkam ōṭutalaik kaṇṭu, tēr kaṭāvuka - tērai viraiyac celuttuvāyāka e - ṟu.
ippāṭṭu nāṉkaṭiyilum mutaṟkaṇ aḷa peṭai vantaṉa; kaṭāvuka eṉṟu pāṭa mōtuvāru muḷar. kār ōṭa eṉṟamaiyāl mēkattiṉ virainta celavu kuṟippittavāṟu; ‘koṭuñcelaveḻili’ eṉṟār piṟarum. pukaḻai virumpum celvar maṉam makiḻcci niṟaintirukku meṉka. piṭavam - oru ceṭi; vaḷḷaṉmai yuṭaiyāriṭattup pāṇ makkaḷ paricil karutippāṭumāṟu pōlap piṭavattiṉiṭattut tēṉ koḷak karutiya vaṇṭukaḷ pāṭiṉaveṉ ṟuraikkap paṭṭatu. peruntakai eṉpuḻi ēḻaṉurupu tokku niṉṟatu. naṟku - valittal vikāram. (32)
ituvumatu
33. 	kaṭaṉīr mukanta kamañcū leḻili
	kuṭamalai yākattuk koḷḷap piṟaikkum 1
	iṭameṉa vāṅkē kuṟiceytēm pētai
maṭamoḻi yevvaṅ keṭa
(pa-rai) kaṭalnīr mukanta - kaṭaliṉatu nīrai mukanta, kamam cūl eḻili - niṟainta cūliṉaiyuṭaiya mēkam, kuṭamalai ākattu – mēṟku malaiyiṭattu, koḷ appu iṟaikkum - tāṉ koṇṭa nīriṉaic coriyum, iṭam eṉa - camaya meṉṟu, āṅkē - appoḻutē, pētai - pētaiyākiya, maṭamoḻi - maṭappattiṉaiyuṭaiya moḻiyaiyuṭai yāḷatu, evvam keṭa - varuttam nīṅka, kuṟi ceytēm - (mīḷuṅ kālattiṟkuk) kuṟi ceytēm; (ātalāl tēriṉai viraiyac celuttuka) e - ṟu.
cūl pōṟaliṉ nīr cūleṉappaṭṭatu; ‘kār kōṇ mukanta kamañcūṉ māmaḻai’ eṉpatu tirumuru kāṟṟuppaṭai. ākam - akam eṉpataṉ nīṭṭal; mārpu eṉiṉum ām. koḷḷap piṟakkum eṉpatu pāṭamāyiṉ tārai koḷḷat tōṉṟum eṉap poruḷuraikkappaṭum; piṟavāṟuraittal poruntu mēṟ koḷka. iṭam, āṅku eṉpaṉa kālattai uṇarttiṉa. (33)
paruvaṅ kaṇṭaḻinta talaimakaḷ āṟṟal vēṇṭit tōḻi taṉatu āṟṟāmai tōṉṟa vuraittatu
34. 	viritirai veḷḷam veṟuppap parukip
	peruviṟal vāṉam peruvarai cēruṅ
	karuvaṇi kālaṅ kuṟittār tiruvaṇinta
oṇṇutal mātar tiṟattu.
(pa-rai) peruviṟal vāṉam - mikka perumaiyai yuṭaiya mēkam, viritirai veḷḷam - virinta alaiyai yuṭaiya kaṭaliṉatu nīrai, veṟuppap paruki - niṟaiya uṇṭu, peruvarai cērum - periya malaiyai aṭaiyā niṟkum, karu aṇi kālam - karukkoḷḷuṅ kālattai, tiru aṇi - teyvavuttiyeṉṉum talaik kōlattai yaṇinta, oḷnutal - oḷḷiya neṟṟiyai yuṭaiya, mātar tiṟattu - kātaliyiṭattu, kuṟittār - (talaivar tām mīṇṭuvaruṅ kālamākak) kuṟippiṭṭār e -ṟu.
veṟuttal - ceṟital, niṟaital; uriccol. keṭuppatum eṭuppatum ākiya ellām vallatu maḻai yākaliṉ ‘peruviṟal vāṉam’ eṉṟār. karuaṇi kālam - maḻai cūṟkoḷḷum kārkālam. tiru - cītēvi eṉṉun talaiyaṇi; itu teyva vuttiyeṉṟuṅ kūṟappaṭum; ‘teyvavuttiyoṭu valampuri vayiṉ vaittu’ eṉpatu tirumurukāṟṟuppaṭai. (34)

ituvumatu
35. 1ceṉṟanaṅ kātalar cēṇikantā reṉṟeṇṇi
	oṉṟiya nōyō ṭiṭumpai palakūra
	veṉṟi muraci ṉiraṅki yeḻilvāṉam 
niṉṟu miraṅku mivaṭku.
(pa-rai) ceṉṟa nam kātalar - viṉaivayiṟ pirintu ceṉṟa nam talaivar, cēṇ ikantār eṉṟu eṇṇi - neṭuntūrattaik kaṭantu ceṉṟāreṉṟu niṉaittu, oṉṟiya nōyōṭu - poruntiya pacappu nōyuṭaṉē, iṭumpai pala kūra - pala tuṉpaṅkaḷum mikappeṟu talāl, ivaṭku - ivaḷ poruṭṭu, eḻilvāṉam - eḻucciyaiyuṭaiya mukil,veṉṟi muraciṉ iraṅki - veṟṟiyai yaṟivikkum muraciṉ oliyaippōla iṭittu, niṉṟum - vāṉiṉkaṇ iruntum, iraṅkum - parivuṟāniṟkum e - ṟu.
muraciṉ eṉpatil iṉ uvamapporuvu. niṉṟum eṉpataṟkuc caliyātu niṉṟu eṉṟu poruḷ kūṟuvārumuḷar. vāṉiṉkaṇ uḷḷa mēkamum iraṅku miyalpiṉāḷ tiṟattut talaivar iraṅki vārātatu eṉṉai yeṉṟapaṭi. (35)
viṉaimuṟṟi mīḷun talaimakaṉ pākaṟkuc colliyatu.
36. 	ciralvāy vaṉappiṉa vāki niraloppap
	īrntaṇ ṭaḷavan takaintaṉa - cīrttakka
	celva maḻaimatarkkaṭ ciṉmoḻip pētaiyūr
nalvirun tāka namakku.
(pa-rai) īr taṇ - kuḷircci mikka, taḷavam - cemmullaip pūkkaḷ, ciral - ciccilik kuruviyiṉ, vāy - vāy pōlum, vaṉappiṉa āki - aḻakuṭai yaṉavāki, niral oppa - varicai porunta, takaintaṉa - arumpiṉa; (ātalāl ippoḻutu) cīrttakka - ciṟanta, celvam - celvattaiyuṭaiya, maḻai matarkkaṇ - maḻaipōṟ kuḷirnta matartta kaṇkaḷaiyum, cil moḻi - cilavākiya moḻiyiṉaiyu muṭaiya, pētai - kātaliyatu, ūr - ūrāṉatu, namakku nalviruntu āka - namakku nalla viruntayarum iṭamākak kaṭavatu e-ṟu.
ciral - mīṉkuttik kuruvi. taḷavam - cemmullai; ataṉ arumpu ciraliṉ vāypōlum eṉpataṉai ‘paṉivaḷar taḷaviṉ ciralvāyc cemmukai’ eṉṉum aiṅkuṟunūṟṟāṉum aṟika. īrntaṇ - oruporuḷiru col. cīrttakka - oru coṉṉīrmaittu. celvattai yuṭaiya pētai eṉka; celvamaḻai eṉiṉum ām. viruntu - ākupeyar. talaivaṉ viṉaimuṟṟi mīṇṭa piṉ kātaliyuṭaṉ viruntayarum vaḻakka muṇ ṭeṉpataiṉai ‘viṉai kalantu veṉṟīka vēntaṉ maṉai kalantu, mālai yayarkam viruntu’ eṉṉum muppālāṉum aṟika. (36) 
tōḻi paruvaṅkāṭṭit talaimakaḷai vaṟpuṟuttatu
37. 	karuṅkaṭal mēynta kamañcū leḻili
	iruṅka liṟuvarai yēṟi yuyirkkum
	perumpatak kālaiyu;m vārārkol vēntaṉ 
aruntoḻil vāytta namar.
(pa-rai) karuṅkaṭal mēynta - kariya kaṭaliṉ nīraik kuṭitta, kamamcūl - niṟainta cūliṉaiyuṭaiya, eḻili - mēkam, iru - periya, kal - kaṟkaḷaiyuṭaiya, iṟuvarai - pakkamalaiyiṉmēl, ēṟi uyirkkum - ēṟiyiruntu nīraic coriyum, perumpatak kālaiyum - mikka cevviyaiyuṭaiya kālattum, vēntaṉ - aracaṉatu, aruntoḻil - pōrt toḻil, vāytta - vāykkappeṟṟa, namar - nam talaivar, vārār kol - vārātiruppārō e-ṟu.
kaṭal - āku peyar, cūl eṉṟataṟkēṟpa uyirkkum eṉṟār. uyirttal - nīraik kālutal; olittal eṉiṉum ām. vāytta eṉṟataṉāl tappātu veṉṟiruppareṉpatu kuṟippittavāṟām. pōrt toḻilum muṟṟuppeṟṟuk kālamum cevviyai uṭaittāyavaḻit talaivar varāhtirār eṉṟu kūṟit tōḻi talaiviyai āṟṟuvittāḷeṉka. (37)

talaivar poyttāreṉak kūṟit tōḻi 
talaiviyai āṟṟuvittatu
38. 	pukarmukam pūḻip 1puraḷa vuyarnilaiya 2
	veñciṉa vēḻam piṭiyō ṭiyaintāṭun 3
	taṇpatak kālaiyum vārā revaṉkolō
oṇṭoṭi yūṭu nilai.
(pa-rai) uyarnilaiya - uyarnta nilaiyiṉai yuṭaiya, vem ciṉam vēḻam - kaṭiya kōpattiṉai yuṭaiya āṇ yāṉaikaḷ, pukarmukam - puḷḷiyiṉai yuṭaiya mukam, pūḻi puraḷa - puḻutiyiṟ puraḷum vakai, piṭiyōṭu - peṇyāṉaikaḷuṭaṉ, iyaintu āṭum - kūṭi viḷaiyāṭum, taṇpatak kālaiyum - kuḷirnta cevviyaiyuṭaiya kālattum, vārār - nam talaivar vārārāyiṉār; (ātalāl) oḷtoṭi - oḷḷiya toṭiyiṉai yuṭaiyāḷē, ūṭunilai - avarukkāka nī piṇaṅkun taṉmai, evaṉkol - eṉṉai e-ṟu.
vēḻam piṭiyōṭiyaintāṭum eṉṟatu talaivar varutaṟku ētuk kūṟiyavāṟu. kuṟitta paruvam vantum vārāmaiyāṟ poymmaiyum vēḻam piṭiyōṭiyain tāṭutal kaṇṭum vārāmaiyāl aṉpiṉmaiyum uṭaiyarāyiṉārpāl ūṭutalāṟ payaṉeṉṉai eṉṟu tōḻi kūṟiṉā ḷeṉka. vārārkollō eṉa iyaittu varuvar eṉṟu kūṟi āṟṟuvittāḷ eṉap poruḷ koḷḷalum ām. (38)
ituvumatu
39. 	alavaṉka ṇēyppa varumpīṉ ṟaviḻnta
	1karuṅkura ṉoccip pacuntaḻai cūṭi
	irumpuṉa mērkkaṭi koṇṭār peruṅkauvai
ākiṉṟu nammū ravarkku.
(pa-rai) alavaṉ kaṇ ēyppa - ñeṇṭiṉatu kaṇṇiṉai yoppa, arumpu īṉṟu - arumpiṉai yīṉṟu, aviḻnta - piṉ malarnta, karuṅkural - kariya pūṅkottiṉaiyuṭaiya, nocci - nocciyiṉatu, pacuntaḻai cūṭi - paciya taḻaiyaic cūṭikkoṇṭu, irumpuṉam - periya puṉaṅkaḷai, ērkkaṭi koṇṭār - uḻavar putitāka ēruḻuvikkat toṭaṅkiṉārkaḷ; (ātalāl) nam ūr - nam ūriṉkaṇ, avarkku - nam talaivarkku, peruṅ kauvai ākiṉṟu - periya alarāyiṟṟu. e - ṟu.
nocciyiṉ arumpu ñeṇṭiṉ kaṇṇukku uvamaiyātalai ‘nocci māvarum paṉṉa kaṇṇa, ekkar ñeṇṭiṉiruṅkiḷait tokuti’ eṉṉum naṟṟiṇai yāṉum aṟika. ērkkaṭi koḷḷutal - putitāy ēruḻat toṭaṅkutal; itaṉai ‘nallēr’ eṉṟum, ‘poṉṉēr’ eṉṟum vaḻaṅkuvar. ākiṉṟu - uṭampāṭṭu muṟṟu. (39)
paruvam vantamaiyāl talaivar varutal orutalaiyeṉak 
kūṟit tōḻi talaimakaḷai āṟṟuvittatu
40. 	vantaṉa ceykuṟi vārā ravareṉṟu 
	nonta voruttikku nōyrīr maruntāki
	intiṉ 1karuvaṇṇaṅ koṇṭaṉ ṟeḻilvāṉam
nantumeṉ pētai nutal.
(pa-rai.) meṉpētai - melliya pētaiyē, ceykuṟi - talaivar ceyta kuṟikaḷ, vantaṉa - vantuviṭṭaṉa; avar vārār eṉṟu - talaivar varukiṉṟilar eṉṟu, nonta oruttikku - nōtaluṟṟa oruttiyākiya niṉakku, nōytīr maruntu āki - nōyait tīrkkum maruntāki, eḻilvāṉam - aḻakiya mukil, intiṉ karuvaṇṇam - īntiṉ kaṉiyiṉiṟam pōlum karuniṟattai, koṇṭaṉṟu - koṇṭatu; nutal nantum - niṉatu nutal iṉi oḷivaḷarap peṟum e-ṟu.
icceyyuḷait talaivar mīṇṭaṉareṉṟu tōḻi makiḻntu taṉ neñciṟkuk kūṟiyatākak koṇṭu, eṉ pētai eṉap pirittup paṭarkkaiyāka uraippārum uḷar, īntu inteṉak kuṟukiyatu; ‘munnīrai yinturuviṉ māntiyiruṅkoṇmū’ eṉpatu tiṇaimālai nūṟṟaimpatu. īntu - īccamaram. (40)
muṟṟiṟṟu

tīmpeyal vīḻa eṉṟum pāṭam.
poḻutu eṉṟum pāṭam.
koṭuṅkuḻai eṉṟum pāṭam.
iḻinteḻun tōṅkum eṉṟum pāṭam.
kaviṉkoḷa eṉṟum pāṭam.
neṟiyiṭai eṉṟum pāṭam.
tiṇṇitāl eṉṟum pāṭam.
ēmārnta eṉṟum pāṭam.
acōkiṉiḷantaḷir eṉṟum pāṭam.
elliyum eṉṟum pāṭam. 2. ceyal eṉṟum pāṭam.
tōṉṟiciṉ meṉmoḻi eṉṟum pāṭam.
pārāṭṭil eṉṟum pāṭam.
kumiḻiṇaippū eṉṟum, kumiḻiṇarppū eṉṟum pāṭam.
tirai nāṟa eṉṟum pāṭam.
koḷḷap piṟakkum eṉṟum pāṭam.
ceṉṟu eṉṟum pāṭam.
pūmi puraḷa eṉṟum pāṭam.
uyarnilai eṉṟum pāṭam.
iṇaitāḻa eṉṟum pāṭam.
karuṅkatir eṉṟum pāṭam.
kaṇivaṇṇam eṉṟum, koṇṭatu eṉṟum pāṭam.

ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akarāti
(eṇ - pakkaveṇ)
alavaṉka	35 	ceṉṟanaṅ 	32
aṟaikkaliṟu 	16 	tiruntiḻāy 	14
āṭumakaḷiriṉ 	4 	toṭiyiṭa 	6 
ikaḻunar 	5 	nacciyār 	7
imiḻicai 	26	nalamiku 	23
iḷaiyaru	20 	nāñcil 	17
ellāviṉai 	22 	pukarmukam 	34 
ēnteḻi 	12 	puṇartaru 	10
kaṭaṉīr mukanta 	30 	poṅkaru 	26
kaṭāavuka 	29 	porukaṭal	 1 
kaṭuṅkatir 	2 	poṟimāṇ 	19
kaṇṭiraṇ 	21 	maṇṇiyaṉ 	8
karuṅkaṭal 	33 	murukiyampōl 	25
karuṅkāl 	23 	maiyeḻi 	11 
karuṅkuyil 	15 	vantaṉa 	36
karuviḷai 	9 	variniṟap 	3
kalpayil 	17 	varaimalka	 27
kārccēṇikanta 	28 	vāṉēṟu 	9
ciralvāy 	32 	viritirai 	31
celvan taral 	13 	vīṟucahl	 19




kaḷavaḻi nāṟpatu


mukavurai
kaḷavaḻi nāṟpatu eṉpatu kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭa kīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟu. iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyiṟ kaṭaiccaṅkap pulavar pāṭiyavaṟṟaik kūṟivaru miṭattē kīḻk kaṇakkukaḷ kuṟikkappaṭavillaiyēṉum, piṉṉuḷōr palarum avaiyum caṅkattār pāṭiyaṉaveṉṟē tuṇintu eṭṭut tokai, pattuppāṭṭu, patiṇeṉkkīḻ kaṇakku eṉa eṇṇi varukiṉṟaṉar. kīḻkkaṇak kiyaṟṟiyōruṭ kapilar, kaṇṇañ cēntaṉār, kūṭalūr kiḻār, poykaiyār mutalāyiṉār caṅkattuc cāṉṟōreṉpatu orutalai yākaliṉ, avaṟṟuṭ palavum akkālattiṉa veṇpatil iḻukkoṉṟu miṉṟu. kīḻkkaṇakku nūl patiṉeṭ ṭeṉpatu, tolkāppiyac ceyyuḷiyalil, 
	‘vaṉappiyal tāṉē vakukkuṅ kālaic
	ciṉmeṉ moḻiyāṟ ṟāya paṉuvalō
ṭammai tāṉē yaṭinimir piṉṟē’
eṉṉuñ cūttiravuraikkaṭ pērāciriyarum, nacciṉārk kiṉiyarum uraikkumāṟṟāṉ aṟiyap paṭuvatu. avai ammai yeṉṉum vaṉappuṭaiya vātalum avvuraiyāṟ ṟeḷiyappaṭum. paḻaiya paṉuvalkaḷai aḷavu mutaliyaṉa paṟṟi mēṟkaṇak keṉavum kīḻkkaṇak keṉavum piṉṉuḷōr vakaippaṭuttiṉarāvar.
    ‘	aṭinimir pillāc ceyyuṭ ṭokuti
	yaṟamporu ḷiṉpa maṭukki yavvat
tiṟampaṭa vuraippatu kīḻkkaṇak kākum’
eṉpatu paṉṉirupāṭṭiyal.
kīḻkkaṇakku nūl patiṉeṭṭāvaṉa: nālaṭiyār, nāṉmaṇik kaṭikai, iṉṉā nāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu, kār nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, aintiṇai yaimpatu, aintiṇai yeḻupatu, tiṇaimoḻi yaimpatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, tirukkuṟaḷ, tirikaṭukam, ācārakkōvai, paḻamoḻi, ciṟupañcamūlam, iṉṉilai, mutumoḻik kāñci, ēlāti eṉpaṉa. itaṉai, 
   ‘	nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup
	pālkaṭukaṅ kōvai paḻamoḻi māmūlam
	iṉṉilaicoṟ kāñciyō ṭēlāti yeṉpavē
kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku’
eṉṉum veṇpāvā ṉaṟika. itil ‘nāl’ eṉpataṉai ‘aintiṇai’ eṉpataṉ muṉṉuṅ kūṭṭi nālaintiṇai yeṉak koḷḷa vēṇṭum. cilar iṉṉilaiyai viṭuttuk kainnilaiyai oṉṟākkuvar. veṇpāviṉ coṟkiṭakkai muṟai ataṟkēṟṟa taṉṟeṉka. cilar aintiṇai aintu nūleṉakkoṇṭu iṉṉilai, kainnilai iraṇṭaṉaiyum oḻittal ceyvar. avar, ‘tiṇaimālai’ eṉpatoru nūl paḻaiya vuraikaḷāṟ karutappaṭuva tuṇṭākaliṉ atuvē aintiṇaiyuṭ piṟitoṉṟāku meṉpar. ‘aintokai’ ‘iṉṉilaiya’ ‘meynnilaiya’ ‘kainnilaiyōṭām’ ‘naṉṉilaiya vām. eṉṟiṅṅaṉam pāṭa vēṟṟumaiyum kāṭṭuvar.
iṉi, kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṉum innūlai yiyaṟṟiṉār nallicaip pulavarākiya poykaiyā reṉpār. ivar itu pāṭiyataṉ kāraṇam innūliṟuti yil itaṉ paḻaiya uraiyāḷarāl eḻutap paṭṭirukkum toṭarāl viḷaṅkum. atu, ‘cōḻaṉ ceṅkaṇāṉum cēramāṉ kaṇaikkā lirumpoṟaiyum (tirup?) pōrp puṟattup poru tuṭaintuḻic cēramāṉ kaṇaikkā lirumpoṟaiyaip paṟṟik koṇṭu cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ ciṟai vaittuḻip poykaiyār kaḷampāṭi vīṭukoṇṭa kaḷavaḻi nāṟpatu muṟṟiṟṟu’ eṉpatu.
icceyti, kaliṅkattupparaṇi irāca pārampariyattil
   “	kaḷavaḻik kavitai poykaiyurai ceyyavutiyaṉ
kālvaḻit taḷaiyai veṭṭiyara ciṭṭavavaṉum”
eṉṟum, vikrama cōḻaṉulāvil
   ‘	mētakka poykai kalikoṇṭu villavaṉaip
pātat taḷaiviṭṭa pārttivaṉum’
eṉṟum kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
cōḻaṉoruvaṉ oru cēramaṉṉaṉai veṉṟa veṟṟic ciṟappaip pāṭiyatē kaḷavaḻi nāṟpatu eṉpataṟku itaṉkaṇṇēyē cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. ceyyuḷtōṟum cōḻaṉatu veṉṟi kūṟappaṭutal bvaḷippaṭai. avaṉ ‘ceṅkaṇmāl’ ‘ceṅkaṭciṉamāl’ eṉṟu pala pāṭalkaḷiṟ kuṟikkap paṭutaliṉ avaṉatu peyarum peṟappaṭuvatāyiṟṟu. ‘koṅkaraiyaṭṭa kaḷattu’ eṉṟum, ‘vañcikkō vaṭṭa kaḷattu’ eṉṟum varutaliṉ, vellap paṭṭōṉ cēraṉeṉpatu pōtaruvatāyiṟṟu. ‘kāviri nāṭaṉ kaḻumalaṅ koṇṭanāḷ’ eṉkaiyāl veṉṟukoṇṭa iṭam kaḻumalam eṉpatāyiṟṟu.
puṟanāṉūṟṟilē, 
   ‘	kuḻavi yiṟappiṉu mūṉṟaṭi piṟappiṉum
	āḷaṉ ṟeṉṟu vāḷil tappār
	toṭarppaṭu ñamaliyi ṉiṭarppaṭut tirīiya
	kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupatam
	maturai yiṉṟi vayiṟṟuttīt taṇiyat
	tāmiran tuṇṇu maḷavai
īṉma rōviv vulakat tāṉē’ (ceyyuḷ - eca)
eṉṉuñ ceyyuḷiṉkīḻ varaiyappaṭṭuḷḷa kuṟippāl, ceṅkaṇā ṉoṭu porutāṉ cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟai yeṉpatu terikiṉṟatu. atu, ‘cēramāṉkaṇaikkā lirumpoṟai cōḻaṉ ceṅkaṇāṉōṭu pōrp puṟattup porutu paṟṟukkōṭ paṭṭuk kuṭavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaiyiṟ kiṭantu taṇṇīr tāveṉṟu peṟātu peyarttup peṟṟuk kaikkoṇṭiruntu uṇṇāṉ collit tuñciya pāṭṭu eṉpatu’ ‘kuḻaviyiṟappiṉum’ eṉṉum ic ceyyuḷ, tamiḻnāvalar caritaiyil, 
‘cēraṉ kaṇaikkā lirumpoṟai ceṅkaṇāṉāṟ kuṇavāyiṟ kōṭṭattut taḷaippaṭṭapōtu poykaiyāruk keḻuti viṭutta pāṭṭu’ eṉṉum talaippiṉkīḻk kāṇappaṭukiṟatu. ceyyuḷiṉ piṉṉē, ‘itu kēṭṭup poykaiyāṟ kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭac ceṅkaṇāṉ ciṟaiviṭ ṭaracaḷittāṉ’ eṉṟu kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. iṅṅaṉam iru kuṟippum vēṟupaṭuvataṉ kāraṇam pulappaṭavillai. iv viraṇṭiṉuḷḷē puṟanāṉūṟṟuk kuṟippē valiyuṭaiya teṉṟu koḷḷiṉ, atu paraṇi, ulā mutaliyavaṟṟuṭaṉ muraṇāmaip poruṭṭu, tuñciṉāṉ kaṇaikkā lirumpoṟaiyākac ciṟaivīṭu cey taracaḷikkappaṭṭāṉ piṟaṉoru cēraṉāvaṉ eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. cēramāṉ kokkōtai mārpaṉaip poykaiyār pāṭiya iraṇṭu pāṭṭukkaḷ puṟanāṉūṟṟil uḷḷaṉa. naṟṟiṇaiyil avar pāṭiya pāṭṭu oṉṟum avaṉaik kuṟippiṭu kiṉṟatu. avvēntaṉ kaṇaikkā lirumpoṟai yiṉ vēṟākic cōḻaṉāṟ ciṟaip paṭṭavaṉāyiṉ, avaṉai viṭuvittaṟkuk kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭap paṭṭateṉṟu kōṭal amaiyum.
iṉi, cilar nallicaip pulavarākiya poykaiyārai yum, tirumālaṭiyāruḷ oruvarākiya poykai yāḻvāraiyum oruvarākak koṇ ṭuraittup pōntaṉar. atu tiripuṇarcciyiṉpāṟ paṭṭa teṉpatum, caṅkattuc cāṉṟōrai āḻvārākku taṟku oru ciṟitum iyaipiṉṟeṉpatum centamiḻc celvi iraṇṭāñ cilampiṉuḷ ‘poykaiyār’ eṉṉum talaippiṉkīḻ yāṉeḻutiya kaṭṭuraiyā ṉaṟika.
kaṭaiccaṅkap pulavaruḷ oruvarākum poykai yārāṟ pāṭappaṭṭa innūl, ki. pi. 250 -ām āṇṭukkup piṟpaṭṭatākā teṉpatu orutalai. kaḷavaḻi koṇṭa cōḻaṉ ceṅkaṇāṉaik karikālaṉukku muṉvaittuk kūṟukiṉṟatu paraṇi. ulāvāṉatu karikālaṉai yaṭuttup piṉvaittōtu kiṟatu. ivaṟṟuḷ etu uṇmai yāyiṉum ceṅkaṇāṉ kaṭaiccaṅka nāḷil viḷaṅkiya maṉṉaṉ eṉpatil iḻukkoṉṟu millai. avaṉ kaḻumalaṅ koṇṭamai kaḷavaḻiyāṉum, veṇṇiyiṉum, aḻuntaiyiṉum ēṟṟa maṉṉarai veṟṟikoṇṭa ceyti tirumaṅkaiyāḻvā riyaṟṟiya periya tirumoḻiyiluḷḷa tirunaṟaiyūrp patikattāṉum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. iv vēntar perumāṉē tiruttoṇṭar purāṇattiṟ kūṟappaṭṭa civaṉaṭiyār kaḷil oruvarākiya kōcceṅkaṭ cōḻar eṉpar. tiruvāṉaikkāvil tiruveṇṇāvaṟkīḻ eḻuntaruḷi yuḷḷa iṟaivaṉai vaḻipaṭṭa cilanti kōcceṅkaṭ cōḻarākap piṟanta varalāṟṟiṉaip periyapurāṇam iṉitu viḷakkukiṉṟatu. tiruneṟintamiḻ vētamākiya tēvāram mutaliya vaṟṟilum ivvuṇmai vitattōtappaṭukiṟatu. ivvaracar peruntakai civaṉār mēvun tiruk kōyilkaḷ paṟpala camaitta paricum tirumuṟaikaḷiṟ pēcappaṭukiṉṟatu. tirumaṅkai yāḻvārum ‘irukkilaṅku tirumoḻivā yeṇṭō ḷīcaṟ keḻiṉmāṭa meḻupatucey tulakamāṇṭa - tirukkulattu vaḷaccōḻaṉ’ eṉṟu itaṉaip pārāṭṭu vārāyiṉar. ivvāṟṟāl immaṉṉaratu perumai aḷappariya toṉṟātal kāṇka.
iṉi, innūlāciriyar poykai yeṉṉum nāṭṭiṟ piṟantamaiyāl ippeya reytiṉareṉa oru cārārum, poykai yeṉṉum ūriṟ piṟantamaiyā leṉap piṟitoru cārārum kūṟupa. ivvāciriyar ‘kāṉalantoṇṭi aḵtemmūr’ eṉṟu puṟattilē kūṟiyiruppataṉāl mēṟkaṭaṟ karaiyiluḷḷa toṇṭi nakaram ivaratu piṟappiṭam eṉṟu uṇaralākum. aṉṟit tampāṟ pēraṉpuṭaiyavaṉāṉa cēramāṉatu patiyātal kuṟittu aṅṅaṉam kūṟiṉā reṉṉiṉum amaiyum.
kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṉum innūl ceṅkaṭ cōḻaratu pōrkkaḷa veṉṟiyait taṉitteṭuttuk kūṟutaṟ keḻuntatu. ‘kūtir vēṉil’ eṉṉum puṟattiṇai yiṟ cūttirattu ‘ērōr kaḷavaḻiyaṉṟik kaḷavaḻit - tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum’ eṉpataṉāl kaḷavaḻi iruvakaippaṭum eṉka. ivaṟṟuḷ muṉṉatu, uḻutoḻi lāḷar viḷaiyuṭ kālattuk kaḷattiṉkaṭ ceyyuñ ceykai; eṉṟatu, neṟkatiraik koṉṟu kaḷattiṟ kuvittup pōr aḻittu ataritirittuc cuṟṟattōṭu nukarvataṟku muṉṉē kaṭavuṭ pali koṭuttup piṉṉarp paricilar mukantu koḷḷa varicaiyiṉ aḷippatu; piṉṉatu, aracar pōkkaḷattuc ceyyuñ ceykai; eṉṟatu nāṟpaṭai yuṅ koṉṟu kaḷattiṟ kuvittu erutu kaḷiṟāka vāṇmaṭalōcci ataritirittu . . aṭṭa kūḻppaliyaip palikoṭuttu eñciniṉṟa yāṉai kutiraikaḷaiyum, āṇṭup peṟṟaṉa palavaṟṟaiyum paricilar mukarntu koḷḷak koṭuttal. kaḷavaḻi - kaḷattiṉiṭam, kaḷattiṭattu nikaḻcciyaip pāṭum ceyyuḷaik kaḷavaḻi yeṉṟatu ākupeyar. piṟkūṟiya kaḷavaḻic ceyyuḷaip pulavar tērēṟi vantu pāṭuva reṉpa. ivvāṟṟāl itaṉ ilakkaṇam ōrntukoḷka.
innūliṉkaṇṇē yāṉaippōr mikuttuk kūṟappaṭukiṉṟatu. tirukkārttikait tiruviḻā kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. innūlāṉatu coṟceṟivum, poruṭ ceṟivum vāynta pākkaḷālāyatu. paḻaiya uraiyāciriyarkaḷāl tolkāppiyavurai mutaliya vaṟṟil mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭap paṭṭappeṟṟa perumaiyiṉai yuṭaiyatu. itiluḷḷa ovvoru veṇpāvilum poruṭkēṟṟa peṟṟi ivvāciriyar amaittirukkum uvamaikaḷ kaṟpōrkkuk kaḻipēriṉpam viḷaippaṉa.
innūṟkup paḻaiyavurai yoṉṟuṇṭu. atu ceyyuṭ poruḷaip poḻippāka veṭut turaippatu; vicēṭakkuṟippu yātum koṇṭirātatu. maṟṟa itaṟkuc cōṭacāvatāṉam cupparāyac ceṭṭiyāravarkaḷāl patapporuḷum, ilakkaṇak kuṟippukkaḷumāka eḻutappeṟṟa uraiyoṉṟuṇṭu. atiluḷḷa ilakkaṇak kuṟippukkaḷ perumpālum ikkālattukku vēṇṭappeṟātaṉavāyum, vaḻu vuḷḷaṉavāyum tōṉṟiṉa; patapporuḷum palaviṭattut tavaṟāṉa pāṭattiṉmē leḻuntum, mūlattoṭu māṟupaṭṭum vaḻuviyiruntamai pulaṉāyiṟṟu. ivvētukkaḷāṟṟāṉ nallicaip pulavar ceyyuṭku uraikāṇuntiṟaṉ oru ciṟitum vāykkappeṟāta yāṉum itaṟkōr urai yeḻutumāṟu nērntatu. eṉ ciṟṟaṟiviṟ keṭṭiyavāṟu paḻaiya poḻippuraiyai muṟṟilum taḻuvip patap poruḷ kūṟiyum, iṉṟiyamaiyāta mēṟkōḷkaḷum, ilakkaṇaṅkaḷum kāṭṭiyum ivvuraiyiṉai vakuttamaikkalāṉēṉ. pala cuvaṭikaḷ pārttup pāṭa vēṟṟumaiyuṅ kāṭṭappeṟṟuḷḷatu. itil kāṇappaṭum piḻaikaḷaip poṟuttaruḷumāṟu aṟiñarkaḷai vēṇṭikkoḷkiṉṟēṉ.
iṅṅaṉam, 
na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.

kaḷavaḻi nāṟpatu

1. 	nāṇñāyi ṟuṟṟa ceruviṟku vīḻntavar
	vāṇmāy kuruti kaḷiṟuḻakkat - tāṇmāyntu
	1muṉpaka lellāṅ kuḻampākip 2piṉpakal
	tuppat tukaḷiṟ keḻūum puṉaṉāṭaṉ
tappiyā raṭṭa kaḷattu.
(patavurai.) puṉal nāṭaṉ - nīrnāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, tappiyār - piḻaiceytavarai, aṭṭa - koṉṟa, kaḷattu – pōrk kaḷattil, nāḷ ñāyiṟu - ñāyiṟu tōṉṟiya kālaippoḻutil, uṟṟa - vantaṭainta, ceruviṟku - pōril, vīḻntavar – paṭṭa varuṭaiya, vāḷmāy - vāḷaḻuntutalā loḻukum, kuruti - utirattai, kaḷiṟu uḻakka - yāṉaikaḷ kalakka, tāḷ - (avaṟṟiṉ) kālālē, māyntu - curuṅki, muṉpakal ellām - muṟpakaṟ poḻu tellām, kuḻampu āki - cēṟāki, piṉpakal - piṟpakaṟpoḻutil, tuppu tukaḷil - pavaḷat tukaḷpōla, keḻūum - (vicumpeṅkum) parantu ceṟiyāniṟkum e - ṟu.
nāḷ eṉpatu pacuviṉ muṟkūṟākiya kālaip poḻutaik kuṟikkum. itaṉai, nāṇiḻal, nāḷaṅkāṭi eṉpavaṟṟāl aṟika. kurutimāyntu kuḻampākiyak keḻūum eṉa muṭikka. ceruviṟku - vēṟṟumai mayakkam. vāṇmāy - maṟaital eṉṉum poruṭṭāya māytal eṉpataṉ mutaṉilai aḻuntum eṉṉum poruḷil vantatu. keḻūum - ceyyuḷicai keṭṭavaḻi vanta aḷapeṭai, tappiyār - viṉaiyā laṇaiyum peyar; tappu - pakuti, iṉ iṭainilai īṟu koṇṭatu. (1)
2. 	ñāṭpiṉu ḷeñciya ñālañcēr yāṉaikkīḻp
	pōrppi liṭimuraci ṉūṭupō moṇkuruti
	kārppeyal peytapiṟ ceṅkuḷak kōṭṭukkīḻ
	nīrttūmpu nīrumiḻva pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
ārttama raṭṭa kaḷattu.
(pa -rai) puṉal nāṭaṉ - nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, ārttu - kuṇalaiyiṭṭu, amar - pōril, aṭṭa - koṉṟa, kaḷattu - pōrkkaḷattil, ñāṭpiṉuḷ - paṭaiyiṉkaṇ, eñciya - oḻinta, ñālañcēr - nilattiṟcērnta, yāṉai kīḻ - yāṉaikaḷiṉkīḻ (kiṭanta), pōrppu il - mēṟ pōrvaiyillāta, iṭi - iṭipōṉ ṟolikkum, muraciṉ ūṭupōm - muracattiṉūṭu cellum, oḷ kuruti - oḷḷiya utiram, kārpeyal peytapiṉ - kārkālattu maḻaipeyta piṉpu, ceṅkuḷam - ceṅkuḷattiṉatu, kōṭukīḻ -karaiyiṉ kīḻuḷḷa, nīrtūmpu - matakukaḷ, nīr umiḻva - nīrumiḻtalai, pōṉṟa - ottaṉa e- ṟu.
ceṅkuḷam - cemmaṇṇāṟ civanta nīraiyuṭaiya kuḷam. poruḷiṉkaṇ uḷḷa kuruti yeṉṉum peyarukkēṟpa uvamaik kaṇ umiḻtalaiyuṭaiya nīr eṉa māṟṟuka. kār - paruvattiṟku irumaṭiyākupeyar. pōṉṟa - pōl eṉṉum iṭaiccollaṭiyākap piṟanta viṉaimuṟṟu. (2)
3. 	oḻukkuṅ kuruti yuḻakkit taḷarvār
	iḻukkuṅ kaḷiṟṟuk kōṭūṉṟi yeḻuvar 1
	maḻaikkuraṉ māmuraciṉ malkunīr nāṭāṉ
piḻaittārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa -rai) maḻaik kural - mēkattiṉ muḻakkam pōlum muḻakkat taiyuṭaiya, mā muraciṉ - periya muraciṉaiyuṭaiya , malkunīr nāṭaṉ - niṟainta nīriṉaiyuṭaiyaṉākiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, piḻaittārai -tappiṉavarai, aṭṭa - koṉṟa, kaḷattu - pōrk kaḷattil, oḻukkum kuruti - pukkārai oḻukacceyyuṅ kurutiyai, uḻakki - kalakki, taḷarvār - (*ataṉaik kaṭakkalāṟṟātu)taḷarcci yuṟuvār, iḻukkam - maṟintukiṭakkiṉṟa, kaḷiṟṟukkōṭu - yāṉaiyiṉ kompukaḷai, ūṉṟi eḻuvar - ūṉṟukōlākak koṇṭu eḻāniṟpar e-ṟu.
oḻukkum- oḻukum eṉpataṉ piṟaviṉai; oḻukal - kāl taḷarntu cellutal; itaṉai, ‘paraṅkuṉṟiṉiṟ pāypuṉal yāmoḻuka’ eṉṉum kōvaiyārāl uṇarka. iḻukkutal - tavaṟutal; āvatu veṭṭuṇṭu kiṭattal. muraciṉaiyuṭaiya nāṭaṉ eṉṟum, taḷarvār ūṉṟi yeḻuvar eṉṟuṅ kūṭṭuka. (3)
4. 	uruvak kaṭuntēr murukkimaṟ ṟattērp
	pariti cumanteḻunta yāṉai - yiruvicumpiṟ
	celcuṭar cērnta malaipōṉṟa ceṅkaṇmāl
pullārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) ceṅkaṇmāl - ceṅkaṭcōḻaṉ, pullārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, uruvak kaṭuntēr – añcat takka kaṭiya tērai, murukki - citaittu, a tēr pariti - antat tēriṉuruḷiṉai, cumantu eḻunta yāṉai - cumanteḻunta yāṉaikaḷ, iruvicumpu il - periya vāṉattil, celcuṭar - cellukiṉṟa ñāyiṟu, cērnta malai pōṉṟa - aṭainta malaiyai yottaṉa e-ṟu.
uru eṉṉum uriccol īṟu tirintatu. iḵtu accam eṉṉum poruṭṭātalai ‘ uruvuṭkākum’ eṉpataṉāl aṟika. maṟṟu - acainilai, pariti - itu parutiyeṉavum vaḻaṅkum. paruti - vaṭṭam; tēruruḷai vaṭṭamuṭaimaiyiṉ parutiyeṉappaṭṭatu; ‘curampala kaṭavum curaivāyp paruti’ eṉṉum patiṟṟuppattum ataṉ uraiyum nōkkuka. cuṭar - ākupeyar. pōṉṟa - aṉpeṟāta akaravīṟṟup palavaṟicol. tirumāliṉ vaḻiyil vantamaiyāl cōḻaṉukku ‘māl’ eṉpatu oru peyar; perumpāṇāṟṟil ‘munnīrvaṇṇaṉ puṟaṅkaṭai’ eṉa varuvatu kāṇka. (4)
5. 	terikaṇai yeḵkan tiṟantavā yellāṅ
	kuruti paṭintuṇṭa kākam - uruviḻantu
	kukkiṟ puṟatta ciralvāya ceṅkaṇmāl
tappiyā raṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) ceṅkaṇmāl - ceṅkaṭcōḻaṉ, tappiyār - piḻaittārai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, teri kaṇai - ārāynta ampukaḷālum, eḵkam - vēlkaḷālum, tiṟanta – tiṟakkap paṭṭa, ellāvāy (um) - ellāp puṇkaḷiṉ vāykaḷiṉiṉṟum , kuruti paṭintu - (oḻukum) utirattiṟ paṭintu, uṇṭa kākam - (av vutirattai) uṇṭa kākaṅkaḷ, uru iḻantu - (tammuṭaiya) niṟattai iḻantu, kukkil puṟatta - cempōttiṉ puṟattai yuṭaiya vāki, ciralvāy - ciccilik kuruvipōṉṟa vāyaiyuṭaiyavāyiṉa e-ṟu.
vāyellām eṉpataṉai ellāvāyum eṉa māṟṟuka. uṇṭa eṉpatu potuviṉaiyātalai ‘uṇṇu nī rūṭṭivā’ eṉṉum kuṟiñcikkaliyāṉum aṟika. kukkil - cempōttātalai ‘kukkil cempōttuc cakōramu mataṟkē’ eṉṉum piṅkalantaiyāṉ aṟika. ciral - ciccili, mīṉkottuk kuruvi; ‘pulavuk kayaleṭutta poṉvāy maṇicciral’ eṉpatu ciṟupāṇ. (5)
6. 	nāṉāṟ ṟicaiyum piṇampiṟaṅka yāṉai
	yaṭukkupu vēṟṟik kiṭanta - iṭitturaṟi
	yaṅkaṇ vicumpi ṉurumeṟin teṅkum
	perumalait 1tūṟeṟin taṟṟē yarumaṇip
	pūṇēn teḻiṉmār piyaṟiṇṭērc cempiyaṉtev
vēntarai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) aru maṇi - (peṟutaṟku) ariya maṇikaḷ (aḻuttiya), pūṇ ēntu - aṇikalattai ēntiya, eḻil - eḻucciyai yuṭaiya, mārpu - mārpaiyum, iyal - naṭattalaiyuṭaiya, tiṇ tēr - valiya tēraiyumuṭaiya, cempiyaṉ - ceṅkaṭcōḻaṉ, tevvēntarai - pakaiyaracarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōr kkaḷattil, nāl nāl ticaiyum - pala ticaikaḷilum, piṇam piṟaṅka - piṇaṅkaḷ mika, yāṉai aṭukkupu - yāṉaikaḷaṭukkappaṭṭu, ēṟṟikkiṭanta - uyarntu kiṭantaṉa, iṭittu uraṟi - iṭittu muḻaṅki, am kaṇ - aḻakiya iṭattaiyuṭaiya, vicumpiṉ -vāṉattiṉiṉṟu, urum eṟintu - iṭivīḻntu, eṅkum - evviṭattu muḷḷa, peru malai - periya malaikaḷai, tūṟu - toṭakku (aṟa), eṟintāl aṟṟu - eṟintāṟpōlum e-ṟu.
nāṉāl - paṉmai kuṟittatu; eṭṭu eṉiṉum amaiyum. aṭukkupu vēṟṟi - uyirvara ukaram keṭātu niṉṟatu; ‘aṭittaṭittu vakkāram’ eṉpuḻippōla. iyaltiṇṭēr eṉpuḻi iyal ip poruṭṭātalai ‘iyaṟērkkuṭṭuvaṉ’ eṉṉum ciṟupāṇuraiyā laṟika. (6)
7. 	añcaṉak kuṉṟēykkum yāṉai yamaruḻakki
	iṅku likakkuṉṟē pōṟṟōṉṟuñ -ceṅkaṇ
	varivarāṉ muṉpiṟaḻuṅ kāviri nāṭaṉ
porunarai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) cem kaṇ - civanta kaṇkaḷaiyum, vari - varikaḷaiyumuṭaiya, varālmīṉ piṟaḻum - varāl mīṉkaḷ piṟaḻā niṟkum, kāvirināṭaṉ - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, porunarai - (taṉṉōṭu) pōr ceyvārai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, añcaṉamkuṉṟu - nīlamalaiyai, eykkum - ottuttōṉṟum, yāṉai - yāṉaikaḷ, amar uḻakki - pōriṉkaṭ kalakki, iṅkulikam kuṉṟupōl - cātiliṅka malaiyaip pōla, tōṉṟum - civantu tōṉṟāniṟkum e-ṟu.
ēykkum - uvamaccol. mīṉ - it tamiḻc collai vaṭa nūlār mīṉam eṉat tirittu vaḻaṅkuvar. (7)
8. 	yāṉaimēl yāṉai neritara vāṉātu
	kaṇṇēr kaṭuṅkaṇai meymmāyppa 1 - evvāyum
	eṇṇaruṅ kuṉṟiṟ kurīiyiṉam pōṉṟavē
	paṇṇā riṭimuraciṟ pāypuṉa ṉīrnāṭaṉ
naṇṇārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) paṇār - oppaṉaiyamainta, iṭimuracu iṉ - iṭikkum muraciṉaiyuṭaiya, pāy puṉal - pāyntucellum nīriṉaiyuṭaiya, nīrnāṭaṉ - kāvirināṭṭai yuṭaiyōṉ, naṇṇārai - pakaivarai, aṭṭakaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, yāṉai mēl yāṉai neritara- yāṉaikaḷ mēl yāṉaikaḷ cāya, āṉātu - nīṅkāmal, kaṇ nēr - (makaḷiriṉ) kaṇkaḷai yokkum, kaṭuṅkaṇai - kaṭiya ampukaḷ, e vāy um - evviṭattum (pāyntu), mey māyppa - (avaṟṟiṉ) uṭalai maṟaittalāl(avai), eṇ aru -aḷavillāta, kuṉṟil - malai kaḷil, kurīi iṉam - kuruviyiṉ kūṭṭaṅkaḷ moyt tiruppavaṟṟai, pōṉṟa - ottaṉa e-ṟu.
māyppa - maṟaikka; iḵtu ipporuṭṭātalai ‘kaḷiṟu māykkuṅ katirkkaḻaṉi’ eṉṉum maturaik kāñciyaṭi uraiyāṉaṟika. kurīi - iyaṟkai yaḷapeṭai, muraciṉai yokkum pāypuṉal eṉa uvamaiyākkalum oṉṟu. (8)
9. 	mēlōraik kīḻōr kuṟukik kuṟaittiṭṭa
	kālārcō ṭaṟṟa kaḻaṟkā liruṅkaṭal
	ūṇil cuṟapiṟaḻva 1 pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
nērararai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīrnāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, nērārai - pakaivarai, aṭṭakaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, mēlōrai - (kutirai mutalāyiṉavaṟṟiṉ) mēliruntavarai, kīḻōr - kīḻniṉṟa kālāṭkaḷ, kuṟuki - ceṉṟu cārntu, kuṟaittiṭṭa - tuṇitta, kāl ār cōṭu - kāṟkiṭṭa araṇattōṭu, aṟṟa - aṟupaṭṭa, kaḻal kāl - vīrakkaḻa laṇinta kālkaḷ, iruṅkaṭal - periya kaṭaluḷ, ūṇ il - iraiyillāta, cuṟapiṟaḻva pōṉṟa - cuṟāmīṉkaḷ piṟaḻvaṉavaṟṟai yottaṉa e -ṟu.
cōṭu - cuvaṭu eṉpataṉ maruu : araṇam eṉpatu poruḷ. araṇam - ceruppu. cuṟa - itu ‘kuṟiyataṉiṟutic ciṉaikeṭa’ eṉṉuñ cūttirattu ilēcāṉē ākāraṅ kuṟuki ukaram peṟātu niṉṟatu. nīlaccuṟā eṉṉum pāṭattiṟkuk kariya cuṟāmīṉkaḷ eṉṟu poruḷ koḷka. (9)
10. 	palkaṇai yevvāyum pāytaliṟ celkalā
	tolki yuyaṅkuṅ kaḷiṟellān - tolciṟappiṟ
	cevvalaṅ kuṉṟampōṟ ṟōṉṟum puṉaṉāṭaṉ
tevvarai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, tevvarai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, pal kaṇai - pala ampukaḷum, evāy um - evvuṟuppilum, pāytaliṉ - pāytalāl, celkalātu - cella māṭṭātu, olki - taḷarntu, uyaṅkum - varuntum, kaḷiṟu ellām - yāṉaikaḷellām, tol ciṟappu iṉ - toṉṟutoṭṭu varuñ ciṟappiṉai yuṭaiya, cevval kuṉṟampōl - tātumalai pōla ,tōṉṟum - tōṉṟā niṟkum e-ṟu.
celkalātu - viṉaiyeccam; kuvvum allum cāriyaikaḷ. cevval - paṇpuppeyar. am - cāriyai. tātumalai - cintūra malai. ‘iṅkulikak kuṉṟēpōṟ ṟōṉṟum’ eṉa muṉ vantamaiyum kāṇka. (10)
11. 	kaḻumiya ñāṭpiṉuṇ maintikāntā riṭṭa1
	oḻimuraca moṇkuruti yāṭit - toḻiṉmaṭintu
	kaṇkāṇā yāṉai yutaippa viḻumeṉa
	maṅkuṉ maḻaiyi ṉatiru matirāppōrc
ceṅkaṇmā laṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) atirā pōr - kalaṅkutalillāta pōraiyuṭaiya, ceṅkaṇmāl - ceṅkaṭcōḻaṉ, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, kaḻumiya - neruṅkiya, ñāṭpiṉuḷ - pōril, maintu ikantār - valiyiḻantavarkaḷ, iṭṭa - pōkaviṭṭa, oḻi muracam - oḻinta muracam, oḷ kuruti - oḷḷiya utirattil, āṭi - paṭintu, toḻil maṭintu - (tam) toḻilait tavirttu, kaṇkāṇā - (paṭaikaḷā lūṟupaṭṭu) kaṭpulaṉiḻanta, yāṉai utaippa – yāṉai kaḷutaittalāl, maṅkul maḻaiyiṉ - mēkampōla, iḻum eṉa atirum- iḻumeṉa muḻaṅkāniṟkum e-ṟu.
muracam āṭimaṭintu muḻaṅkum eṉa viṉaimuṭivu ceyka. maṅkul maḻai - ‘oru poru ḷirucoṟpirivil varaiyār’ eṉpataṉāl oru poruṇmēl vantaṉa. atirā - kalaṅkāta, naṭuṅkāta; ‘atirvum vitirppum naṭukkañ ceyyum’ eṉpatu kāṇka. (11)
12. 	ōvāk kaṇaipāya volki yeḻilvēḻan
	tīvāyk kuruti yiḻitalāṟ centalaip
	pūvalaṅ kuṉṟam puyaṟkēṟṟa pōṉṟavē
	kāviri nāṭaṉ kaṭāayk kaṭitākak
kūṭārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) kāviri nāṭaṉ - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, kaṭāy - paṭaiyaic celutti, kaṭituāka - viraintu, kūṭārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, ōvā - iṭai viṭāmal, kaṇaipāya - ampukaḷ taikka, eḻilvēḻam - eḻucciyuṭaiya yāṉaikaḷ, olki - taḷarntu, tīvāy - tīyiṉ niṟamporuntiya, kuruti iḻitalāl - utirattai yoḻukkutalāl, cem talai - civanta iṭattai yuṭaiya, pūval kuṉṟam - cemmaṇ malaikaḷ, puyaṟku ēṟṟa pōṉṟa - maḻaikku etirntaṉa ottaṉa e -ṟu.
cemmaṇmalaiyiṟ peyta maḻai cennīrā yoḻukumātaliṉ, uṭalmuḻutum kurutiyai yoḻukaviṭum yāṉaikaḷ ammalaikaḷai yokkum eṉṟār. tīvāy eṉpataṉaik kaṇaiyōṭu iyaip piṉum amaiyum. iḻital piṟaviṉaiyāyiṟṟu. pūval - cemmaṇ; “pūvalūṭṭiya puṉai māṇpantark - kāvaṟciṟṟiṟ kaṭimaṉaip paṭuttu” eṉac cilappatikārattu varuvatu kāṇka. am - cāriyai. (12)
13. 	niraikatir nīḷeḵka nīṭṭi vayavar
	varaipurai yāṉaikkai nūṟa - varaimēl
	urumeṟi pāmpiṟ puraḷuñ cerumoympiṟ
cēeyporu taṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) ceru moympuiṉ - pōrvalimai yuṭaiya, cēy - ceṅkōṭcōḻaṉ, porutu aṭṭa - pōrceytu koṉṟa, kaḷattu - pōrkkaḷattil, niraikatir - niraitta voḷiyiṉaiyuṭaiya, nīḷ eḵkam - nīṇṭa vāḷai, nīṭṭi - piṉṉē vāṅki, vayavar - vīrarkaḷ, varai purai - malaiyaiyotta, yāṉai kai - yāṉaikaḷiṉ kaikaḷai, nūṟa - tuṇikka, varaimēl - malaiyiṉmēl, urum eṟi - iṭiviḻunta, pāmpuiṉ - pāmpaippōla, puraḷum - puraḷāniṟkum. - e-ṟu.
pāmpu urumeṟiyappaṭṭu malaimēṉiṉṟum viḻuntu puraḷumāṟu pōlak kaiyum vāḷeṟiyappaṭṭu yāṉaiyiṉiṉṟum viḻuntu puraḷā niṟkum eṉka. eḵkam vāḷiṉaiyum, nīṭṭal piṉ vāṅkalaiyuṅ kuṟittu niṉṟaṉa. eṟi - eṉṉum peyarecca mutaṉilai pāmpeṉṉum ceyappaṭuporuṭpeyar koṇṭatu. (13)
14. 	kavaḷaṅkoḷ yāṉaiyiṉ kaituṇikkap 1 paṭṭup
	pavaḷañ coritaru paipōṟ - ṟivaḷoḷiya 2
	voṇceṅ kuruti yumiḻum puṉaṉāṭaṉ
koṅkarai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, koṅkarai - koṅkunāṭṭavarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrk kaḷattil, kavaḷam koḷ -kavaḷattaik koḷḷum, yāṉai kai - yāṉaikaḷ (tam) tutikkaikaḷ, tuṇikkappaṭṭu - tuṇṭu paṭuttappaṭṭu, pavaḷam coritaru - pavaḷattaic coriyāniṉṟa, paipōl – paiyaip pōla, tivaḷ oḷiya - viḷaṅkum oḷiyaiyuṭaiya, oḷ - oḷḷiya, cem kuruti - civanta utirattai, umiḻum - umiḻāniṟkum e-ṟu.
kavaḷam - yāṉaiyuṇavu; ‘kallāviḷaiñar kavaḷaṅkaippa’ ‘vāṅkuṅkavaḷattu’ eṉpaṉa kāṇka. iṉ - cāriyai. (14)

15. 	kolyāṉai pāyak kuṭaimurukki yevvāyum
	pukkavā yellām piṇampiṟaṅkat - taccaṉ
	viṉaipaṭu paḷḷiyiṟ ṟōṉṟumē ceṅkaṭ
ciṉamāl poruta kaḷattu.
(pa-rai) ciṉam - kōpattaiyuṭaiya, ceṅkaṇmāl – ceṅkaṭ cōḻaṉ, poruta kaḷattu -pōrceyta kaḷattil, e vāy um - evviṭattum, kuṭai murukki - kuṭaikaḷaiyaḻittu, kolyāṉai - kollum yāṉaikaḷ, pāya - pāytalāl, pukka vāy ellām - av yāṉaikaḷ pukunta iṭamellām, piṇam piṟaṅka - piṇaṅkaḷ viḷaṅka, taccaṉ - taccaṉāl, viṉaipaṭu - viṉaiceyyappaṭum, paḷḷiyil - iṭaṅkaḷpōla, tōṉṟum - tōṉṟāniṟkum. e-ṟu.
paḷḷi - iṭameṉṉum poruḷātalait tolkāppiyattē ‘colliya paḷḷi’ eṉa varutalā ṉaṟika. taccaṉ - maraviṉaiñaṉ; ‘maraṅkol taccar’, ‘taccacciṟār’ eṉpaṉa kāṇka. (15)
16. 	paruma viṉamāk kaṭavit terimaṟavar
	ūkki yeṭutta varavatti ṉārppañcāk
	kuñcarak kumpattup pāyvaṉa kuṉṟivarum
	vēṅkai yirumpuli pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
vēntarai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, vēntarai - pakai maṉṉarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, parumam - kallaṇaiyaiyuṭaiya, iṉam mā - tiraṇṭa kutiraikaḷ, teri maṟavar - viḷaṅkiya vīrattiṉaiyuṭaiyarāl, kaṭavi – naṭattap paṭṭu, ūkki - maṉaveḻucci mikku, eṭutta - eḻuppap paṭṭa, aravattiṉ ārppu - mikka āravārattai, añcā - añcāta, kuñcaram – yāṉai kaḷiṉ, kumpattu - mattikattil, pāyvaṉa - pāykiṉṟavai, kuṉṟu - malaiyiṉkaṇ, ivarum - pāykiṉṟa, iru - periya, vēṅkai puli - vēṅkai yākiya puliyai, pōṉṟa - ottaṉa e-ṟu.
parumam, paṇ, kallaṇai eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ. kaṭavi - ceyappāṭṭu viṉaiyeccam. maṟavar kaṭavi eṉa māṟṟuka. kaṭavappaṭṭu ūkkip pāyvaṉa eṉka; yāṉaikku aṭaiyākki añcā eṉpataṉōṭu muṭippiṉum amaiyum. (16)
17. 	ārppeḻunta ñāṭpiṉu ḷāḷā ḷetirttōṭit
	tākki yeṟitara vīḻtaru moṇkuruti
	kārttikaic cāṟṟiṟ kaḻiviḷakkaip 1 pōṉṟaṉavē
	pōrkkoṭit tāṉaip porupuṉa ṉīrnāṭaṉ
ārttama raṭṭa kaḷattu.
(pa -rai) pōr - pōrkkuriya, koṭi - koṭi yiṉaiyuṭaiya, tāṉai - paṭaiyiṉai uṭaiyaṉāṉa, poru - mōtukiṉṟa, puṉal - nīriṉaiyuṭaiya, nīr nāṭaṉ - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, ārttu - āravārittu, amar - pōril, aṭṭa - (pakaivaraik)koṉṟa, kaḷattu - kaḷattil, ārppu eḻunta - āravārakurunta, ñāṭpiṉ uḷ - pōriṉkaṇ, āḷāḷ - āḷum āḷum, etirttu ōṭi - etirceṉṟōṭi, tākki - porutu, eṟitara - (paṭaikaḷai) vīcutalāl, vīḻtarum - coriyāniṉṟa, oḷ kuruti - oḷḷiya utiram, kārttikai cāṟuil - kārttikai viḻāvil , kaḻiviḷakkai - mikka viḷakkiṉai, pōṉṟaṉa - ottaṉa e-ṟu.
cāṟu -viḻā: itaṉaic ‘cāṟutalaik koṇ ṭeṉa’ eṉṉum puṟappāṭṭāṉum, ‘cāṟayarkaḷattu’ eṉṉum murukāṟṟuppaṭaiyāṉum aṟika. kārttikai nāḷil nirainiraiyāka viḷakkiṭṭu viḻāk koṇṭāṭum vaḻakkam mikkiruntatu. itaṉai ‘kuṟumuyaṉ maṟuniṟaṅ kiḷara matiniṟain, taṟumīṉ cērum akaliruḷ naṭunāḷ, maṟuku viḷakkuṟuttu mālai tūkkip, paḻaviṟaṉ mūtūrp palaruṭaṉ tuvaṉṟiya, viḻavuṭa ṉayara varukati lamma’ eṉṉum akappāṭṭā ṉaṟika. ‘tuḷakkil kapālīc carattāṉṟol kārttikaināḷ . . . viḷakkīṭu kāṇātē pōtiyō pūmpāvāy’ eṉpatu tiruneṟit tamiḻ maṟai. kārttikaikku malaiyil viḷakkiṭuvatu ‘kuṉṟiṟ kārttikai viḷakkiṭ ṭaṉṉa’ eṉṟu cintāmaṇiyiṟ kūṟappeṟṟuḷatu. (17)
18. 	naḷinta kaṭaluṭ ṭimiṟirai pōleṅkum
	viḷintār piṇaṅkuruti yīrkkun - teḷintu
	taṭaṟṟiṭaṅ koḷvāṭ 1 ṭaḷaiyaviḻun tārccē(y)
uṭaṟṟiyā raṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) teḷintu -viḷakki, taṭaṟu - uṟaiyiṉatu, iṭam koḷ - iṭattiṉaikkoṇṭa, vāḷ - vāḷaiyum, taḷai aviḻum - kaṭṭaviḻnta, tār- mālaiyaiyumuṭaiya, cēy -ceṅkaṭcōḻaṉ, uṭaṟṟiyār -ciṉamūṭṭiya pakaivarai, aṭṭa - koṉṟa, kaḷattu -pōrkkaḷattil, naḷinta - nīrceṟinta, kaṭaluḷ - kaṭalil, timil- tōṇiyaiyum, tirai - alaiyaiyum, pōl - pōla, eṅkum - evviṭattum, viḷintār - paṭṭāruṭaiya ,piṇam - piṇakkuppaiyai, kuruti īrkkum - utiraveḷḷam iḻāniṟkum e-ṟu.
‘taṭaṟṟilaṅkoḷvāḷ’ eṉṉum pāṭattiṟku uṟaiyil viḷaṅkukiṉṟa ‘oḷḷiyavāḷ’ eṉṟu poruḷuraikka. naḷintu – naḷi yeṉṉum uric collaṭiyāka vanta peyareccam; nīrmikka eṉiṉumām; naḷiyeṉpatu perumaiyum, ceṟivumātal tol kāppiyattā ṉaṟika. (18)
19. 	iṭaimaruppiṉ viṭṭeṟinta veḵkaṅkāṉ2 mūḻkik
	kaṭaimaṇi kāṉvarat tōṟṟi 3 - naṭaimelintu
	mukkōṭṭa pōṉṟa kaḷiṟellā nīrnāṭaṉ
pukkama raṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) nīr nāṭaṉ - nīrnāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, amar pukku - pōriṟpukuntu; aṭṭa kaḷattu - (pakaivaraik) koṉṟa pōrkkaḷattil, maruppiṉ iṭai - (yāṉaikaḷiṉ) kompiṉaṭuvē, viṭṭu eṟinta eḵkam - viṭṭeṟinta vēl, kālmūḻki - kāmpu kuḷittalāl, kaṭaimaṇi - (avvēliṉ) kaṭaimaṇi, kāṇvara - viḷaṅka, kaḷiṟu ellām - yāṉaikaḷellām, tōṟṟi -tōṉṟi, naṭaimelintu - naṭaitaḷarntu, mu kōṭṭa pōṉṟa - mūṉṟu kompukaḷaiyuṭaiya yāṉaikaḷai yottaṉa (e-ṟu.)
kāḻ eṉpatē ciṟanta pāṭam. kāḻ - kāmpu, mūḻkalāṉ eṉpatu mūḻkiyeṉat tirintu niṉṟatu. mukkōṭṭa itu kuṟippu viṉaippeyar. (19)
20. 	iruciṟaka rīrkkup parappi yeruvai
	kuruti piṇaṅkavarun tōṟṟam - atirvilāc1
	cīrmuḻāp paṇṇamaippāṉ pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
	nērārai yaṭṭa kaḷattu.

(pa-rai) puṉal nāṭaṉ- nīrnāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, nērārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, eruvai - kaḻukukaḷ, iru ciṟakar - iraṇṭu ciṟakiṉ kaṇṇumuḷḷa, īrkku parappi - īrkkukaḷaip parappi, kuruti - utirat tōṭu, piṇam kavarum -piṇaṅkaḷaik koḷḷai koḷḷum, tōṟṟam - kāṭci, atirvu ilā - kalakka millāta, cīr - ōcaiyaiyuṭaiya, muḻā - muḻaviṉai, paṇ amaip pāṉ - paṇṇamaippavaṉai, pōṉṟa - ottaṉa e-ṟu. ciṟakar - īṟṟuppōli. (20)
21. 	iṇaivē leḻiṉmarumat tiṅkappuṇ kūrntu
	kaṇaiyalaik kolkiya yāṉai - tuṇaiyilavāyt
	tolvali yāṟṟit1 tuḷaṅkiṉavāy mella
	nilaṅkāl kavaru malaipōṉṟa ceṅkaṭ
ciṉamāl poruta kaḷattu.
(pa-rai) ciṉam - kōpattaiyuṭaiya, ceṅkaṇmāl –ceṅkaṭ cōḻaṉ, poruta kaḷattu - pōr ceyta kaḷattil, iṇai vēl - iṇaitta vēlkaḷ, eḻil marumattu -aḻakiya mārpil, iṅka - aḻuntutalāl, puṇkūrntu - puṇmikuttu, kaṇai alaikku - ampiṉ alaippukaḷāl, olkiya yāṉai - taḷarnta yāṉaikaḷ, tuṇai ilavāy - (tammēṟkoṇṭa) tuṇaivarai yilavāy, tol vali - paṇṭai valiyiṉiṉṟu, āṟṟi - nīṅki, tuḷaṅkiṉa āy - naṭuṅki, mella - mella, nilam - nilattai, kāl kavarum - kālālē akap paṭukkum, malaipōṉṟa - malaiyai yottaṉa e-ṟu.
iṅkal -aḻuntal, alai - mutaṉilait toḻiṟ peyar. alaikku - vēṟṟumai mayakkam. (21)
22. 	irunilañ cērnta kuṭaikkīḻ varinutal
	āṭiyal yāṉait taṭakkai yoḷiṟuvāḷ
	ōṭā maṟavar tuṇippat tuṇintavai
	kōṭuko ḷoṇmatiyai nakkumpām pokkumē
	pāṭā riṭimuraciṟ pāypuṉa ṉīrnāṭaṉ
kūṭārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai.) pāṭuār - oliniṟainta, iṭi - iṭipōṉṟa, muraciṉ - muraciṉaiyuṭaiya, pāy puṉal - pāyntu cellum nīriṉaiyuṭaiya, nīr nāṭaṉ - kāvirināṭṭai yuṭaiyavaṉākiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, kūṭārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, oḷiṟu vāḷ - viḷaṅkum vāḷaiyēntiya, ōṭā maṟavar - puṟaṅkoṭāta vīrarkaḷ, vari nutal - variporuntiya neṟṟiyaiyuṭaiya, āṭu iyal - veṟṟi cērnta, yāṉai taṭa kai - yāṉaiyiṉ nīṇṭa kaikaḷai, tuṇippa - tuṇṭupaṭutta, tuṇintavai - tuṇṭikkappaṭṭa avaikaḷ, irunilam cērnta - periya nilattil viḻuntukiṭakkum, kuṭaikīḻ - kuṭaikaḷiṉ arukē. (kiṭappaṉa), kōṭukōḷ - kalai niṟainta, oḷ matiyai - oḷḷiya cantiraṉai, nakkum pāmpu - tīṇṭukiṉṟa pāmpiṉai, okkum - ottirukkum e-@ṟu.
kuṭaikkīḻk kiṭappaṉa eṉa oru col varuvikka. āṭu - veṉṟi; acaitalum ām. kōṭu - pakkam; īṇṭuk kalaiyai yuṇarttiṟṟu. ‘kōṭutiraḷ koṇmū’ eṉpatu kāṇka. nīrnāṭu - peyar; nīr - ākupeyarum ām. (22)
23. 	eṟṟi vayava reṟiya nutalpiḷantu
	neyttōrp puṉalu ṇivantakaḷiṟ ṟuṭampu
	cekkarkoḷ vāṉiṟ karuṅkoṇmūp pōṉṟavē
	koṟṟavēṟ ṟāṉaik koṭittiṇṭērc cempiyaṉ
ceṟṟārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) koṟṟam - veṟṟiyaiyuṭaiya, vēl - vēlaiyēntiya, tāṉai - cēṉaiyaiyum, koṭi tiṇ tēr - koṭi kaṭṭiya valiya tēraiyumuṭaiya, cempiyaṉ - ceṅkaṭcōḻaṉ, ceṟṟārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, vayavar eṟṟi eṟiya - vīrarkaḷ (paṭaikkalaṅkaḷai) eṭuttu eṟiya, nutal piḷantu - neṟṟi piḷattalāl, neyttōr puṉaluḷ - utira nīruḷ, nivanta - mūḻkiyeḻunta, kaḷiṟu uṭampu - yāṉaikaḷiṉ uṭampukaḷ, cekkar koḷ vāṉ il - cekkar vāṉattil, karum koṇmū - kariya mēkattai, pōṉṟa - ottaṉa e-ṟu.
piḷattalāl eṉpatu piḷanteṉat tirintu niṉṟatu. neyttōr -kuruti. cekkar - cenniṟam.(23)

24. 	tiṇṭōṇ maṟava reṟiyat ticaitōṟum
	paintalai pāriṟ puraḷpavai naṉkeṉaittum
	peṇṇaiyan tōṭṭam peruvaḷi pukkaṟṟē
	kaṇṇār kamaḻteriyaṟ kāviri nīrnāṭaṉ
naṇṇārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) kaṇār - kaṇṇukku niṟainta (kāṭciyaiyuṭaiya), kamaḻ teriyal - maṇakkiṉṟa mālaiyai (aṇinta), kāviri nīr nāṭaṉ - kāviri nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, naṇṇārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, tiṇtōḷ - valiya tōḷaiyuṭaiya, maṟavar - vīrarkaḷ, eṟiya - (vāḷāl) eṟitalāl, ticaitōṟum - ticaikaḷ tōṟum, pār il - pūmiyil, paintalai - kariya talaikaḷ, puraḷpavai - puraḷuvaṉa, naṉku eṉaittu um - mikavum, peṇṇai tōṭṭam - paṉaṅkāṭṭil, peruvaḷi – peruṅ kāṟṟu, pukkatu aṟṟu - pukka ceyalai yottaṉa e-ṟu.
pacumai - karumaimēl niṉṟatu. am - cāriyai. pukkataṟṟu eṉpatu pukkaṟṟu eṉṟāyatu. paṉan tōṭṭattiṟ peruvaḷi pukkāl kāykaḷ utirntu puraḷumāṟu pōlat talaikaḷ puraṇṭaṉa eṉka. (24)
25. 	malaikalaṅkap pāyu malaipō ṉilaikoḷḷāk
	kuñcaram pāyak koṭiyeḻuntu - poṅkupu
	vāṉan tuṭaippaṉa pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
mēvārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīrnāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, mēvārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, malai kalaṅka - malaikaḷ kalaṅka, pāyum - pāyāniṉṟa, malaipōl - malaikaḷpōl, koṭi - (avaṟṟiṉ micai kaṭṭap peṟṟa) koṭikaḷ, eḻuntu - mēl eḻuntu ,poṅkupu - viḷaṅkā niṉṟu, vāṉam - vāṉattai, tuṭaippaṉa pōṉṟa - tuṭaippaṉavaṟṟai yottiruntaṉa e-ṟu.
malaikalaṅkap pāyumalaipōl eṉṟatu il poruḷuvamam. koṭi tuṭaippaṉapōṉṟa eṉka. (25)

26. 	evvāyu mōṭi vayavar tuṇittiṭṭa
	kaivāyiṟ koṇṭeḻunta ceñcevip puṉcēval
	aivāy vayanākaṅ kalvi vicumpivaruñ
	celvā yuvaṇattiṟ ṟōṉṟum puṉaṉāṭaṉ
tevvarai yaṭṭa kaḷattu.
(pi-rai) puṉal nāṭaṉ - nīrnāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, tevvarai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu -koṉṟa pōrkkaḷattil, e vāy um ōṭi -evviṭattum ceṉṟu, vayavar - vīrarkaḷ, tuṇittiṭṭa - tuṇitta, kai - kaikaḷai, vāyil - (tamatu) vāyil, koṇṭu eḻunta - kalvik koṇṭu mēleḻunta, cemcevi - civanta cevikaḷaiyuṭaiya, pul cēval - pulliya paruntiṉ cēvalkaḷ, ai vāy - aintu vāyaiyuṭaiya, vayam nākam - valiyaiyuṭaiya pāmpai, kavvi - kavvikkoṇṭu, vicumpu ivarum - vāṉilē paṟantu cellum, cem vāy - civanta vāyaiyuṭaiya, uvaṇattil - karuṭaṉaippōla, tōṉṟum - tōṉṟāniṟkum e-ṟu.
puṉmai - puṟkeṉṟa niṟam. uvaṇattil eṉpuḻi il oppup poruṭṭu. (26)
27. 	ceñcēṟṟuṭ celyāṉai cīṟi mitittalāl
	oṇceṅ kurutikaḷ tokkīṇṭi niṉṟavai
	pūnīr viyaṉṟamiṭāp1 pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
mēvārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai.) puṉal nāṭaṉ - nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, mēvārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, cem cēṟu uḷ - (utirattāṟ cēṟupaṭṭa) ceñcēṟṟil, cel yāṉai - cellukiṉṟa yāṉaikaḷ, cīṟi mitittalāl - vekuṇṭu mitittalāl (kuḻinta iṭaṅkaḷil), tokku īṇṭi niṉṟavai - oruṅku tokkuniṉṟa, oḷ - oḷḷiya, cem kurutikaḷ - civanta utiraṅkaḷ, pū viyaṉṟa - cem pūkkaḷai yākkiya, nīrmiṭā - nīrmiṭāvai, pōṉṟa - ottaṉa e-ṟu.
kuḻinta iṭaṅkaḷil eṉṉuñ coṟkaḷ avāynilaiyāṉ vantaṉa. pūnīr viyaṉṟa miṭā - cempūkkaḷaiyuṭaiya nīriṉaiyuṭaiya akaṉṟamiṭā eṉiṉum okkum. tokku īṇṭi- oru poruḷaṉa. (27)
28.	ōṭā maṟava ruruttu matañcerukkip
	pīṭuṭai vāḷār1 piṟaṅkiya ñāṭpiṉuṭ
	kēṭakattō ṭaṟṟa taṭakkaikoṇ2 ṭōṭi
	ikalaṉvāyt tuṟṟiya3 tōṟṟa mayalārkkuk
	kaṇṇāṭi kāṇpāriṟ ṟōṉṟum puṉaṉāṭaṉ
naṇṇārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīrnāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, naṇṇārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, ōṭā maṟavar - puṟaṅkoṭāta vīrarkaḷ, uruttu - kōpittu, matam cerukki - kaḷippāl mikuntu, pīṭu uṭai - perumaiyaiyuṭaiya, vāḷār - vāḷēntiṉavarāy, piṟaṅkiya - pōr ceyta, ñāṭpiṉuḷ - pōriṉkaṇ, kēṭakattōṭu aṟṟa - kēṭakattōṭaṟupaṭṭa, taṭa kai - nīṇṭa kaikaḷai ,koṇṭu ōṭi - koṇṭu ceṉṟu, ikalaṉ - ōrikaḷ, vāy tuṟṟiya - (tamatu) vāyiṟ kavviya, tōṟṟam - kāṭci, ayalārkku - ayalil niṉṟavarkku, kaṇṇāṭi kāṇpār il - kaṇṇāṭi kāṇpāraip pōla, tōṉṟum - tōṉṟāniṟkum e-ṟu.
piṟaṅkutal pōrceytalai yuṇarttiṟṟu. ayalārkkut tōṉṟum eṉka. (28)
29. 	kaṭikāviṟ kāṟṟuṟ ṟeṟiya veṭipaṭṭu 
	vīṟṟuvīṟ ṟōṭu mayiliṉampōl - nāṟṟicaiyum
kēḷi riḻantā ralaṟupavē ceṅkaṭ
ciṉamāl poruta kaḷattu.
(pa-rai) cem kaṇ - civantakaṇkaḷaiyum, ciṉam- vekuḷiyaiyumuṭaiya, māl - ceṅkōṭcōḻaṉ, poruta kaḷattu - pōr ceyta kaḷattil , kaṭikā il -maraṅkaḷ ceṟinta cōlaiyil, kāṟṟu uṟṟu eṟiya - kāṟṟu mikku eṟitalāl, veṭipaṭṭu - añci, vīṟṟu vīṟṟu ōṭum - vēṟu vēṟāka ōṭum, mayil iṉampōl - mayiliṉ kūṭṭam pōl, nāl ticaium - nāṉku ticaiyilum, kēḷir iḻantār - koḻunarai yiḻanta makaḷir, alaṟupa - alaṟāniṟpar e-ṟu.
vīṟu - vēṟu; ‘cōṟuṭaik kaiyar vīṟṟu vīṟ ṟiyaṅ kum’ eṉap puṟattil varuvatu kāṇka. ceṅkaṇ māl eṉa iyaittup peyarākkutalum ām. nāṟṟicai yum alaṟupa eṉka. alaṟupa - palarpāl muṟṟu (29). 
30. 	maṭaṅkā veṟintu malaiyuruṭṭu nīrpōl
	taṭaṅkoṇṭa voṇkuruti kolkaḷi ṟīrkku
	maṭaṅkā maṟamoympiṟ1 ceṅkaṭ ciṉamāl
aṭaṅkārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai.) maṭaṅkā - maṅkutalillāta, maṟam - maṟattiṉaiyuṭaiya, moympu iṉ - mārpiṉaiyum, cem kaṇ -civanta kaṇṇiṉaiyum, ciṉam - kōpattaiyum uṭaiya, māl - ceṅkaṭcōḻaṉ, aṭaṅkārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu -koṉṟa pōrkkaḷattil, malai maṭaṅkā eṟintu - malaikaḷ maṟiya eṟintu, uruṭṭum nīrpōl - (ammalaikaḷ) uruṭṭukiṉṟa veḷḷattaippōla, taṭamkoṇṭa - paranta, oḷ kuruti - oḷḷiya utira veḷḷam, kol kaḷiṟu - kollappaṭṭa yāṉaikaḷai, īrkkum - iḻuttuc cellahniṟkum e-ṟu.
maṟam moympu - muṟaiyē vīramum valiyum eṉiṉum poruntum. maṭaṅkal eṉṉum pāṭattiṟkuc ciṅkampōla eṉṟum, maṭaṅkutal allāta eṉṟum poruḷ koḷḷalākum. kol kaḷiṟu - kolait toḻilaiyuṭaiya yāṉai eṉiṉum amaiyum. ceṅkaṇ eṉpataṟku mēluraittamai kāṇka. (30)
31. 	ōṭā maṟava reṟiya nutal piḷanta
	kōṭēntu kolkaḷiṟṟuk kumpat teḻilōṭai
	miṉṉuk koṭiyiṉ miḷirum puṉaṉāṭaṉ
oṉṉārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ -nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭ cōḻaṉ, oṉṉārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, ōṭā maṟavar - puṟaṅkoṭāta vīrarkaḷ, eṟiya - vēliṉai yeṟitalāl, nutal piḷanta - neṟṟi piḷanta, kōṭu ēntu - kompiṉai yēntiya, kol kaḷiṟu - kollum yāṉaiyiṉ, kumpattu – mattakattil (kaṭṭiya), eḻil ōṭai - aḻakiya paṭṭam, miṉṉukoṭi il - (mukiliṉkaṇ) miṉṉaṟkoṭipōla, miḷirum - viḷaṅkā niṟkum e-ṟu.
piḷantakaḷiṟu, ēntukaḷiṟu eṉat taṉittaṉi muṭikka. piḷanta - piḷakkappaṭṭa. miṉṉukkoṭi - ‘toḻiṟ peyaril’ eṉpataṉāṉ ukaram peṟṟatu. (31)
32. 	maiyiṉmā mēṉi nilameṉṉum nallavaḷ
	ceyyatu pōrttāḷpōṟ cevvantāḷ1 - poy
	pūntār muraciṟ porupuṉa ṉīrnāṭaṉ
kāyntārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) pū tār - pūmālaiyiṉaiyum, muracu iṉ - veṟṟi muraciṉaimuyuṭaiya, poytīrnta - vaṟatta lillāta, poru - (karaiyoṭu) mōtum, puṉal - nīriṉaiyuṭaiya, nīrnāṭaṉ - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, kāyntārai - vekuṇṭa pakaivarai, aṭṭa kaḷattu -koṉṟa pōrkkaḷattil, mai il - kuṟṟamillāta, māmēṉi -aḻakiya mēṉiyaiyuṭaiya, nilam eṉṉum nallavaḷ- pūmi eṉṉu mātu, ceyyatu - civanta pōrvaiyai, pōrttāḷpōl - pōrttavaḷ pōla, cevvantāḷ - cenniṟa meytiṉāḷ e-ṟu.
nilattai makaṭūuvākak kūṟutal marapu. “cellāṉ kiḻavaṉiruppi ṉilampulan, tillāḷi ṉūṭi viṭum” eṉpatum cintikkaṟpālatu. ceyyatu - kuṟippu viṉaippeyar. cevvantāḷ - cevvaral pakuti. cevveṉṟāḷ eṉiṉ cevveṉ pakuti. muraciṉaiyuṭaiya nāṭaṉ eṉka. poy tīrnta eṉpataṉai ‘vāṉam poyyātu’ eṉpuḻippōlak koḷka. kāviriyiṉ poyyāmaiyai ‘kariyavaṉ pukaiyiṉum. .................ōviṟan tolikkum’ eṉṉum nāṭukāṇkātai yaṭikaḷā ṉaṟika. (32)
33. 	poykai yaṭaintu puṉalpāynta vāyellā
	neyta liṭaiyiṭai vāḷai piṟaḻvaṉapōl
	aitilaṅ keḵki ṉaviroḷivā ṭāyiṉavē
	koycuvaṉ māviṟ koṭittiṇṭērc cempiyaṉ
tevvarai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) koy - kattiritta, cuval - puṟamayiraiyuṭaiya, māiṉ - kutiraiyiṉaiyum, koṭi - koṭikaṭṭiya, tiṇtēr - valiya tēriṉaiyumuṭaiya, cempiyaṉ - ceṅkaṭcōḻaṉ, tevvarai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, poykai uṭaintu - poykaik karaiyuṭaitalāl, puṉal pāynta - (ataṉ kaṇṇuḷḷa) nīrparanta, vāy ellām - iṭamellām, neytal - (malarnta) neytaṟ pūkkaḷiṉ, iṭai iṭai - naṭuvē naṭuvē, vāḷai piṟaḻvaṉapōl - vāḷai mīṉkaḷ piṟaḻtalpōla, aitu ilaṅku - aḻakiyatāy viḷaṅkāniṉṟa, eḵkuiṉ - vēloṭu, avir oḷi - viḷaṅkum oḷiyaiyuṭaiya, vāḷ tāyiṉa - vāḷ paṟantaṉa e-ṟu.
aitu aḵṟiṇai yoṉṟaṉpāṟ paṭarkkaik kuṟippu viṉai muṟṟu eccamāy ilaṅku eṉṉum kālaṅkaranta peyareccaṅ koṇṭatu. ai pakuti, tu oṉṟaṉpāl vikuti. tāyiṉa aḵṟiṇaip palaviṉpāṟ paṭarkkai iṟantakāla viṉaimuṟṟu; tāvu pakuti, iṉ iṭainilai, vakaram yakaramāyt tirintatu. (33)
34. 	iṇariya ñāṭpiṉu ḷēṟṟeḻunta maintar
	cuṭarilaṅ keḵka meṟiyaccōrn tukka
	kuṭarkoṇṭu 1 vāṅkuṅ kuṟunari kantil
	toṭaroṭu kōṇāy puraiyu maṭarpaimpūṭ
cēyporu taṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) aṭar - takaṭṭuvaṭivamākiya, paim - pūṇ - paciya aṇi kalattiṉaiyuṭaiya, cēy - ceṅkaṭcōḻaṉ, porutu aṭṭa - pōrceytu koṉṟa, kaḷattu- kaḷattiṉkaṇ, iṇariya ñāṭpiṉ uḷ- toṭarntu neruṅkiya pōril, ēṟṟu eḻunta - etirtteḻunta, maintar - vīrarkaḷ, cuṭar ilaṅku - oḷiviḷaṅkāniṉṟa, eḵkam - vēlkaḷai, eṟiya - eṟitalāl, cōrntu ukka - carintu cintiya, kuṭarkoṇṭu - (vīrarkaḷiṉ) kuṭarkaḷaik kavvikkoṇṭu, vāṅkum - iḻukkum, kuṟunari -kuṟunarikaḷ, kantuil - tūṇilē (kaṭṭappaṭṭa), toṭar oṭu - caṅkiliyōṭu (niṉṟa), kōṇāy puraiyum - kōṇāykaḷai yokkum e-ṟu.
iṇariya - iṇar pakuti, iṉ iṭainilai kaṭaikuṟaintu niṉṟatu. kōṇāy vēṭṭamāṭum nāy. kuṟu nari - nariyiṉ ōr vakai; ‘kuṟunari paṭṭaṟṟāl’ eṉpatu kali. aṭar - takaṭu. (34)
35. 	cevvaraic ceṉṉi yarimāṉō ṭavvarai
	olki yurumiṟ kuṭaintaṟṟāṉ - malkik
	karaikoṉ ṟiḻitarūuṅ kāviri nāṭaṉ
	uraicā ṉuṭampiṭi mūḻka varacō(ṭu)
aracuvā vīḻnta kaḷattu.
(pa-rai) malki - mikuntu, karai koṉṟu - karaikaḷai yaḻittu, iḻitarum - cellum, kāvirināṭaṉ - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭ cōḻaṉatu, uraicāl - pukaḻamainta, uṭampiṭi mūḻka - vēlkaḷ kuḷippa, aracuōṭu - aracarōṭu, aracuuvā - (paṭṭampeṟṟa) yāṉaikaḷ, vīḻnta kaḷattu - maṟintuvīḻnta kaḷattiṉkaṇ (aṅṅaṉam viḻuntamai), cem varai - cevviya malaiyiṉ, ceṉṉi - ucciyiluḷḷa, arimāṉ ōṭu - ciṅkattuṭaṉ, a varai - anta malai, olki - taḷarntu, urumiṟku - iṭi yēṟṟiṟku, uṭaintaṟṟu - aḻintāṟpōlum e-ṟu.
aracarkku arimāṉum, yāṉaikku malaiyum uvamam. uṭaintāl eṉpatu uṭaintu eṉa niṉṟatu.
36. 	ōo uvama ṉuṟaḻviṉṟi yottatē
	kāviri nāṭaṉ kaḻumalaṅ koṇṭanāḷ
	māvutaipp māṟṟār kuṭaiyelāṅ kīḻmēlā
	āvutai kāḷāmpi pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
mēvārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) kāviri nāṭaṉ - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, kaḻumalam - kaḻumalameṉṉum ūriṉai, koṇṭa nāḷ – kaik koṇṭa nāḷil, puṉal nāṭaṉ - avaṉ, mēvārai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu -koṉṟa pōrkkaḷattil, mā utaippa- kutiraika ḷutaittalāl, māṟṟār - pakaivariṉ, kuṭaiyellām – kuṭai kaḷellām, kīḻmēl āy - kīḻmēlāki, ā, utai - āṇiraikaḷā lutaikkap paṭṭa, kāḷāmpi pōṉṟa - kāḷāmpiyai yottaṉa, uvamaṉ - avvuvamai, uṟaḻvu iṉṟi - māṟupā ṭillāmal, ottatu - poruntiyatu e-ṟu.
mutalaṭi muṟṟumōṉai, ō veṉpatu ciṟappuṇarttiṟṟu. puṉaṉāṭaṉ eṉpatu cuṭṭu. uvamaṉ eṉpuḻic cuṭṭu varuvikka, kaḻumalam ‘cēra nāṭṭakattatōr ūrātal vēṇṭum. ‘naṟṟērk kuṭṭuvaṉ kaḻumalam’ eṉpatum kāṇka. (36)
37. 	aracar piṇaṅkāṉṟa neyttōr muracoṭu
	muttuṭaik kōṭṭa kaḷiṟīrppa - etticaiyum
	pauvam puṇarampi pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
tevvarai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, tevvarai - pakaivarai, aṭṭa kaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, aracar piṇam - aracar piṇaṅkaḷ, kāṉṟa - cintiya, neyttōr - utiraveḷḷaṅkaḷ, e ticai um - ellāt ticaikaḷilum, muracu oṭu - muraciṉōṭu, muttu uṭai - muttiṉaiyuṭaiya, kōṭṭa - kompukaḷaiyuṭaiya, kaḷiṟu - yāṉaikaḷai, īrppa - iḻuppa (avaikaḷ), pauvam - kaṭalaiyum, puṇar - (akkaṭalaic) cērnta, ampi - marakkalaṉkaḷaiyum, pōṉṟa - ottaṉa e-ṟu.
aracariṉ uṭal maṟintu kiṭappataṉai aracar piṇam eṉṟār. muraciṉaiyum kaḷiṟṟiṉaiyum īrppa eṉka. avaiyeṉac cuṭṭu varuvikka. kōṭṭa - kuṟippup peyareccam. (37)
38. 	parumap paṇaiyeruttiṟ palyāṉai puṇkūrn(tu)
	urumeṟi pāmpiṟ puraḷuñ - cerumoympiṟ
	poṉṉāra mārpiṟ puṉaikaḻaṟkāṟ cempiyaṉ
tuṉṉārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) ceru moympu iṉ - pōr valiyiṉaiyum, poṉ āram -poṉṉāṟ ceyta ārattai yaṇinta, mārpu iṉ - mārpiṉaiyum, puṉaikaḻalkāl - kaṭṭiya vīrakkaḻaliṉaiyuṭaiya kāliṉaiyumuṭaiya, cempiyaṉ -ceṅkaṭcōḻaṉ, tuṉṉārai - pakaivarai, aṭṭakaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, parumam - paṇṇiṉaiyum, paṇai - parutta, eruttu ,ṉ - piṭariṉaiyu muṭaiya, pal yāṉai - pala yāṉaikaḷ, puṇkūrntu -(paṭaikaḷāl) puṇ mikutalāl, urum eṟi - iṭiyēṟṟa leṟiyap paṭṭa, pāmpu iṉ - pāmpu pōla, puraḷum - puraḷāniṟkum e-ṟu.
parumam - oppaṉai. pāmpiṉ - aintaṉurupu oppup poruṭṭu. eruttiṉ mutaliyavaṟṟil cāriyai yuḷvaḻit taṉṉurupu nilaiyātu varutalai ‘mel leḻuttu mikuvaḻi’ eṉṉuñ cūttirattu ‘meypeṟa’ eṉpataṉāṟ koḷpa. (38)
39. 	maintukāl yāttu mayaṅkiya ñāṭpiṉuṭ
	puyntukāl pōkip pulāṉmukanta veṇkuṭai
	pañcipey tālamē pōṉṟa puṉaṉāṭaṉ
vañcikkō vaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) puṉal nāṭaṉ - nīr nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, vañci kō - vañci yaracaṉākiya cēraṉai, aṭṭakaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, maintu - (vīrarkaḷ taṅkaḷ) maṟavalikaḷ, kāl yāttu - kālait taḷai ceytalāl, mayaṅkiya - pōkātu miṭainta, ñāṭpiṉ uḷ - pōriṉkaṇ, kāl puyntu pōki - kāmpu paṟintu pōkappaṭṭu, pulāl mukanta - centacaiyai mukanta, veṇkuṭai - veḷḷaik kuṭaikaḷ, pañcipey - cem pañcuk kuḻampu peyata, tālam ē pōṉṟa - tālattaiyē yottaṉa e-ṟu.
tālam - vaṭṭil, puyntu - puy pakuti, ‘puytteṟi neṭuṅkaḻai’ eṉpatu puṟam. (39)
40. 	veḷḷiveṇ ṇāñcilāṉ ñāla muḻuvaṉapōl
	ellāk kaḷiṟu nilañcērnta - palvēṟ
	paṇaimuḻaṅku pōrttāṉaic ceṅkaṭ ciṉamāl
kaṇaimāri peyta kaḷattu.
(pa-rai) palvēl - pala vēliṉaiyum, paṇai muḻaṅku - muracu muḻaṅkāniṉṟa, pōr tāṉai - pōrccēṉaiyaiyum, ciṉam - kōpattaiyu muṭaiya, ceṅkaṇmāl - ceṅkaṭcōḻaṉ, kaṇai māri - ampu maḻai, bpayta kaḷattu - peyta pōrkkaḷattil, veḷḷi - veḷḷiyāṟ ceyta, veḷnāñcilāl - veḷḷiya kalappaiyāl, ñālam uḻuvaṉapōl - nilattai yuḻutalpōla, kaḷiṟu ellām - yāṉai kaḷellām, nilam cērnta - (mukaṅkaviḻntu) nilattaic cērntaṉa e-ṟu. (40)
yāṉaiyiṉ veṇkōṭukaḷ veḷḷināñcil pōṉṟaṉa. māri peytavaḻi nilam uḻutalākiya ceyal niṇaippikkappaṭṭatu.
41. 	vēṉiṟat tiṅka vayavarā lēṟuṇṭu
	kāṉilaṅ koḷḷāk kalaṅkic cevicāyttu
	mānilaṅ kūṟu maṟaikēṭpa pōṉṟavē
	pāṭā riṭimuraciṟ pāypuṉa ṉīrnāṭaṉ
kūṭārai yaṭṭa kaḷattu.
(pa-rai) pāṭu ār - oli niṟainta, iṭi - iṭipōṉṟa, muracu iṉ - muraciṉaiyuṭaiya, pāy puṉal - pāyntu cellum nīriṉaiyuṭaiya, nīrnāṭaṉ - kāviri nāṭṭaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ, kūṭārai - pakaivarai, aṭṭakaḷattu - koṉṟa pōrkkaḷattil, vēl - vēlāṉatu, niṟattu iṅka - mārpilaḻunta, vayavarāl - vīrarāl, ēṟuṇṭu - kuttuppaṭṭu, kāl nilam koḷḷātu - kālkaḷ taḷarntu, kalaṅki - vīḻntu, cevicāyttu - cevikaḷaic cāyttu, (yāṉaikaḷ kiṭattal), mā nilam -periya nilamakaḷ, kūṟum - upatēcikkum, maṟai - upatēca moḻiyai, kēṭpa pōṉṟa - kēṭṭalai yottaṉa e-ṟu.
maṟai - mantiram, maṟainta poruḷuṭaiyatu. cevi cāyttu eṉpataṉāl atu kēṭku muṟaimai yuṇarttappaṭṭatu, avāy nilaiyāṟ cila coṟkaḷ varuvikkappaṭṭaṉa. (41)

pāṭṭu mutaṟkuṟippakarāti
(eṇ - pakkaveṇ)

añcaṉak 	6
aracar 	28
ārppeḻunta 	13
iṭaimaruppiṉ 	15
iṇariya 	26
iruciṟaka 	16
irunilañ 	17
iṇaivē 	17
uruvakkaṭun 	4
evvāyu 	20
eṟṟivayava 	18
oḻukkuṅ 	3
ōouvama 	28
ōṭāmaṟavaru 	24
ōṭāmaṟavareṟi 	22
ōvākkaṇai 	10
kaṭakāviṟ 	22
kavaḷaṅkoḷ 	11
kaḻumiya 	9
kolyāṉai 	12
ceñcēṟṟuṭ 	21
cevvaraic 	27
ñāṭpiṉu 	2
tiṇṭōṇ 	19
terikaṇai 	4
naḷinta 	15
nāṉāṟṟicai 	5
nāṇñāyi 	1
niraikatir 	11
parumaviṉa 	13
parumappaṇai 	29
palkaṇai 	8
poykai 	25
maṭaṅka 	23
malaikalaṅka 	20
mēlōrai 	8
maiyiṉmā 	24
maintu 	30
yāṉaimēl 	7
veḷḷi 	30
vēṉiṟat 	31

	

‘muṟpakal’ eṉṟum pāṭam. 2. ‘piṟapakal’ eṉṟum pāṭam.
‘eḻūum’ eṉṟum pāṭam.
‘tūveṟintu’ eṉṟum pāṭam.
‘meymmaṟaippa’ eṉṟum pāṭam.
‘iruṅkaṭaluṇīlaccuṟāppiṟaḻva’ eṉṟum pāṭam
‘kaikaṭuṇikka’ eṉṟum, 
‘tikaḻoḷiya’ eṉṟum pāṭam.
‘viḷakkuppōṉṟaṉavē’ eṉṟum pāṭam.
‘taṭaṟṟilaṅkoḷvāḷ’ eṉṟum pāṭam.
‘eḵkaṅkāḻ’ eṉṟum pāṭam
‘tōṉṟi’ eṉṟum pāṭam
‘tōṟṟantiralilā’ eṉṟum pāṭam.
tolvaliyiṟṟīra eṉpatuvē ciṟanta pāṭam.
‘pūviyaṉṟa nīrmiṭā’ eṉṟu pāṭaṅ koḷḷutal vēṇṭum.
‘vāḷar’ eṉṟum, 
‘ōri ikalaṉavāy’ eṉṟum, 
‘vāytuṟṟiya ’ eṉṟum pāṭam.
‘maṭaṅkaṉ maṟamoympiṉ’ eṉṟum pāṭam.
‘cevveṉṟāḷ’ eṉṟum pāṭam.
‘kuṭar koṭu’ eṉṟum pāṭam.






tirikaṭukam

mukavurai
tirikaṭukam eṉpatu kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷ iyaṟṟiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟu. iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyiṟ kaṭaiccaṅkap pulavar pāṭiyavaṟṟaik kūṟi varumiṭattē kīḻkkaṇakkukaḷ kuṟikkappaṭavillaiyēṉum, piṉṉuḷōr palarum avaiyum caṅkattār pāṭiyaṉaveṉṟē tuṇintu eṭṭut tokai, pattuppāṭṭu, patiṉeṇkīḻkkaṇakku eṉa eṇṇi varukiṉṟaṉar. kīḻkkaṇakkiyaṟṟiyōruṭ kapilar, kaṇṇañ cēntaṉār, kūṭalūr kiḻār, poykaiyār mutalāṉār caṅkattuc cāṉṟōreṉa naṉkaṟiyappaṭutaliṉ, avaṟṟuṭ palavum akkālattiṉaveṉak karutuvatil iḻukkoṉṟumiṉṟu. kīḻkkaṇakku nūl patiṉeṭ ṭeṉpatu, tolkāppiyac ceyyuḷiyalil,
vaṉappiya ṟāṉē vakukkuṅ kālaic
ciṉmeṉ moḻiyiṟ ṟāya paṉuvalō
ṭammai tāṉē yaṭinimir piṉṟē.
eṉṉuñ cūttiravuraikkaṭ pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum uraikkumāṟṟāṉaṟiyappaṭuvatu. avai, ammaiyeṉṉum vaṉap puṭaiya veṉpatum avvuraiyāṟ ṟeḷiyappaṭum. ammai yeṉavē, avaiyellām cilavākiya melliya coṟkaḷā lamaintaṉa veṉpatum, aṭinimirātaṉa veṉpatum perumpālum aṟam poruḷiṉ paṅkaḷaip paṟṟiyaṉa veṉpatum pōtarum. paḻaiya paṉuvalkaḷai aḷavu mutaliyaṉa paṟṟi mēṟkaṇakkeṉavum kīḻkkaṇak
keṉavum piṉṉuḷōr vakaippaṭuttiṉar. 
aṭinimir pillāc ceyyuṭ ṭokuti
yaṟamporu ḷiṉpa maṭukki yavvat
tiṟampaṭa vuraippatu kīḻkkaṇak kākum.
eṉpatu paṉṉirupāṭṭiyal.
nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup
pālkaṭukaṅ kōvai paḻamoḻi māmūlam
iṉṉilai coṟ kāñciyō ṭēlā tiyeṉpavē
kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku.
eṉpatōr veṇpā. kīḻkkaṇakku nūlkaḷ ivai yeṉpataṉai aṟivittaṟ keḻuntatu. eṉak koḷḷa vēṇṭum. itaṉāl aṟivikkappaṭum nūlkaḷāvaṉa: nālaṭiyār, nāṉmaṇikkaṭikai, iṉṉā nāṟpatu, *iṉiyavai nāṟpatu, kār nāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu, aintiṇai yaimpatu, aintiṇai yeḻupatu, tiṇaimoḻi aimpatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, tirukkuṟaḷ, tirikaṭukam, ācārakkōvai, paḻamoḻi, ciṟupañca mūlam, iṉṉilai, mutumoḻikkāñci, ēlāti eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ iṉṉilai eṉpataṉai viṭuttuk kainnilai yeṉpatoṉṟaic cērttuk kūṟuvārumuḷar; avar iṉṉilai yeṉpatu ōr paḻam paṉuvalaṉṟeṉavum, kainnilaiyē paḻamaiyāya teṉavum kūṟuvar. “nālaṭi nāṉmaṇi eṉṉum veṇpā”vāṉatu, “aintokai”, ‘iṉṉilaiya’, ‘meynnilaiya’, ‘kainnilaiyōṭām’, ‘naṉṉilaiyavām’ eṉṉum pala pāṭavēṟṟumaikaḷaiyuṭaiyatu; ākaliṉ atu koṇṭu iṉṉilai yeṉṟō kainnilai yeṉṟō tuṇital aritākum. ippoḻutu iṉṉilai yeṉpatōr nūlum kainnilai yeṉpatōr nūlum veḷi vantuḷḷaṉa. iraṇṭum kīḻkkaṇakkiṉ ilakkaṇam amaintaṉavē. avaṟṟuḷ, patiṉeṭṭeṉṉum tokaiyuṭpaṭṭatu yātāyiṉum āka.
iṉi, tirikaṭukam eṉṉum innūlai iyaṟṟiṉavar nallātaṉār eṉpavar. nallantuvaṉār, naṉmullaiyār, nalvēṭṭaṉār eṉṟiṅṅaṉam nal eṉṉum aṭaiyaṭutta peyarkaḷaiyuṭaiya caṅkap pulavar palarāvar. ātaṉ eṉṉum peyar nal eṉṉum ciṟappup paṟṟiya aṭaiyai muṉṉum ār eṉṉum uyarvu paṟṟiya vikutiyaip piṉṉum peṟṟu nallātaṉār eṉṟāyiṟṟu. ivar tirumāl pattiyuṭaiyareṉpatu ‘kaṇṇakaṉ ñāla maḷantatūum’ eṉṉum innūṟ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷāl aṟiyappaṭum. 
innūl kaṭavuḷ vāḻttu uṭpaṭa nūṟṟoru veṇpākkaḷai yuṭaiyatu; ovvoru veṇpāvum mummūṉṟu poruḷkaḷaik kūṟuvataṉālum, ‘aruntatik kaṟpiṉār tōḷum’ eṉṉum mutaṟ ceyyuḷil ‘im mūṉṟum tirikaṭukam pōlum maruntu eṉa ivarē uvamai kūṟiṉamaiyālum itu tirikaṭukam eṉṉum peyariṉa tāyiṟṟu. tirikaṭukam cukkut tippili miḷaku eṉṉum mūṉṟu kārppuṭaiya maruntupporuḷkaḷ. avai uṭaṟ piṇiyai akaṟṟi iṉpañ ceytal pōl innūṟ ceyyuṭkaḷ kūṟum mummūṉṟu poruḷkaḷum uyirppiṇiyākiya aṟiyāmaiyaik keṭuttu iṉpañ ceyvaṉavām eṉka. in nūliluḷḷa veṇpākkaḷiṟ pātiyiṉ mikkaṉa iṉṉicai veṇpā; ēṉaiyaṉa nēricai veṇpā.’

tirikaṭukam
kaṭavuḷ vāḻttu
kaṇṇakaṉ ñālamaḷan tatūuṅ kāmarucīrt
taṇṇaṟum pūṅkuruntañ cāyttatūum- naṇṇiya
māyac cakaṭa mutaittatūu mimmūṉṟum
pūvaippū vaṇṇa ṉaṭi.
(patavurai) kaṇakal - iṭamparanta, ñālam - ulakattai, aḷantatūum- aḷantatuvum, kāma cīr - aḻakiya pukaḻaiyuṭaiya, taṇ - kuḷirnta, naṟumpū kuruntam - nalla (maṇamuṭaiya) nīla malarkaḷaiyuṭaiya kurunta marattai, cāyttatūum - vīḻttiyatuvum, naṇṇiya - (kañcaṉāl viṭappaṭṭut) taṉṉaikkiṭṭiya, māyac
cakaṭam - vañcaṉaic cakaṭattai, utaittatūum - utaittu vīḻttiyatuvum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟu ceykaiyum, pūvaippūvaṇṇaṉ - kāyāmalar pōlum niṟattai yuṭaiya tirumāliṉ, aṭi - aṭikaḷiṉ ceykaikaḷām eṉṟavāṟu.
ñālam īṇṭu ulakam eṉṉum poruṭṭu. “ñāla mūṉṟaṭit tāya mutalvaṟku” (kali - 1 - 124) eṉpuḻiyum ipporuṭṭātal kāṇka. ñālamaḷantatu mutaliyaṉa
“ mūvulaku mīraṭiyāṉ muṟainirampā vakai muṭiyat
tāviya cēvaṭi.”
“ kollaiyañ cāraṟ kuruntocitta māyavaṉ.”
“ niṉ māmaṉ ceyvañca
uruḷuñ cakaṭamutait taruḷ ceykuvāy”
eṉac cilappatikārattiṟ kūṟappaṭṭaṉa.
“ pūvaip putumala rokku niṟam”.
eṉpatu nāṉmaṇikkaṭikai.
kāmaru, u- cāriyai; kāmam maru eṉpatu vikāramāyiṟṟeṉak koṇṭu, viruppam maruviya eṉṟuraittalumām. aḷapeṭaikaḷ iṉṉicai niṟaikka vantaṉa. immūṉṟum ceytavai aṭikaḷ eṉṟumām.
immūṉṟu ariya ceyalkaḷum ceytaṉa tirumāliṉ aṭi kaḷātaliṉ avvaṭikaḷai niṉaintu vāḻtti vaṇaṅkiṉ ellā nalamum eytalām eṉpatu karuttu.
itu poruḷiyalpuraikku muṟaiyil ulakiṟkup payaṉuṇṭākak kūṟiya vāḻttākum.
1. aruntatik kaṟpiṉār tōḷun tiruntiya
tolkuṭiyiṉ māṇṭār toṭarcciyuñ - colliṉ
arilakaṟṟuṅ kēḷviyār naṭpumim mūṉṟun
tirikaṭukam pōlu maruntu.
(pa-rai): aruntati kaṟpiṉār- aruntati pōlum kaṟpiṉaiyuṭaiya makaḷiratu, tōḷum - tōḷiṉ cērkkaiyum, tiruntiya - kuṟṟamaṟṟa, tolkuṭiyiṉ - paḻaimaiyākiya kuṭippiṟappiṉ kaṇ, māṇṭār - māṭcimaiyuṟṟāratu, toṭarcciyum - toṭarpum, colliṉ - colliṉkaṇ, aril akaṟṟum - piṇakkai nīkkum, kēḷviyār - nūṟkēḷviyuṭai yāriṭattuk koṇṭa, naṭpum - naṭpum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, tirikaṭukam pōlum maruntu - (oruvarkku) tirikaṭukaiyokkum maruntukaḷām. e-ṟu.
aruntati - vaciṭṭaṉ maṉaivi; kaṟpiṟku eṭuttuk
kāṭṭāyavaḷ.
“ tītilā vaṭamīṉiṉ ṟiṟamivaḷ tiṟam”
eṉṟu cilappatikārattum,
“ aruntatik kaṟpiṉāḷai yaṭipaṇin tavaṉuṅ kaṇṭāṉ”
eṉṟu cintāmaṇiyilum,

“cīlamiṉṉa toṉṟa runtatik karuḷiya tiruvē.”
eṉṟu kamparāmāyaṇattiluṅ kūṟappeṟṟamai kāṇka.
aril - māṟupāṭu, kuṟṟam. tirikaṭukam - mūṉṟu kārppuṭaiya maruntup poruḷkaḷ, cukku, tippili, miḷaku eṉpaṉa; tirikaṭukam uṭaliṉ piṇi nīkki iṉpam payattal pōla immūṉṟum uṭal uyirkaḷiṉ piṇikaḷai nīkki iṉpam viḷaippaṉavākumeṉka. colliṉ immūṉṟum maruntu eṉak kūṭṭiyuraittalumām. māṇṭār - māṇ pakuti.
2. 	taṅkuṇaṅ kuṉṟāt takaimaiyun tāvilcīr
iṉkuṇattā rēviṉa ceytalum - naṉkuṇarviṉ
nāṉmaṟai yāḷar vaḻiccelavu mimmūṉṟum
mēṉmuṟai yāḷar toḻil.
(pa-rai): tamkuṇam kuṉṟā - tamatu kuṭimaikkum nilaimaikku mēṟṟa paṇpiṉiṉṟum vaḻuvāta, takaimaiyum - taṉmaiyum, tāil- kēṭillāta, cīr - pukaḻaiyuṭaiya, iṉkuṇattār - iṉiya kuṇattiṉai yuṭaiyavar, ēviṉa - piṟar ēviṉavaṟṟai, ceytalum- ceyvatum, naṉku uṇarviṉ - naṉṟākiya uṇarviṉaiyuṭaiya, nāṉmaṟaiyāḷar - nāṉku vētaṅkaḷaiyum aṟinta antaṇar kūṟiya neṟiyil, celavum - oḻukutalum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, mēṉmuṟaiyāḷar - mēlākiya muṟaiyiṉaiyuṭaiyāriṉ, toḻil - ceyalkaḷām. e-ṟu.
takaimai - perumaiyumām. ēviṉa - viṉaiyālaṇaiyum peyar. mēṉmuṟaiyāḷar - mēlōriṉ oḻukkamākiya muṟaiyaik kaiyāḷupavar.
3. kallārk kiṉaṉā yoḻukaluṅ kāḻkoṇṭa
illāḷaik kōlāṟ puṭaittalum - illañ
ciṟiyāraik koṇṭu pukalumim mūṉṟum
aṟiyā maiyāṉvaruṅ kēṭu.
(pa-rai): kallārkku - (nūlkaḷaik) kaṟṟaṟiyātārkku, iṉaṉ āy - iṉamāki, oḻukalum - naṭattalum, kāḻ koṇṭa - vayiraṅkoṇṭa, illāḷai - maṉaiyāḷai, kōlāl puṭaittalum - kōl koṇṭu aṭittalum, illam - (tam) maṉaiyiṉkaṇ, ciṟiyārai - ciṟumaik kuṇamuṭaiya kāmukarai, koṇṭu pukalum - uṭaṉ koṇṭu cellutalum , immūṉṟum - (ākiya) intamūṉṟum, aṟiyāmaiyāṉ varuṅkēṭu - pētamai kāraṇamāka varuṅkēṭukaḷām. e-ṟu.
iṉaṉ - cuṟṟam, kāḻkoṇṭa - ceṟṟaṅkoṇṭa
“ kāḻtta pakaivar vaṇakkamum”. (tirikaṭukam -24)
eṉpuḻik kāḻttal ipporuṭṭātal kāṇka.
kāḻkoṇṭavaḷ eṟiyeṉṟu etirniṟpāḷāvaḷ. kāḻkoṇṭa eṉpataṟkuk kaṟpiṉ uṟutiyaik koṇṭa eṉṟuraippārumuḷar. ciṟiyār kāmukarātalai “cerukkuñ ciṉamuñ ciṟumaiyumillār”. eṉṉuṅ kuṟaḷurai nōkkiyuṇarka. kēṭu payappaṉavaṟṟaik kēṭu eṉa upacarittār.
4. 	pakaimuṉṉar vāḻkkai ceyalun tokainiṉṟa
peṟṟattuṭ kōliṉṟic cēṟalum - muṟṟaṉṉaik
kāyvāṉaik kaivāṅkik kōṭalu mimmūṉṟuñ
cāva vuṟuvāṉ ṟoḻil.
(pa-rai): pakaimuṉṉar - taṉpakaivariṭattukku aṇimaiyil, vāḻkkai ceyalum - (kuṭiyiruntu) vāḻkkai naṭattutalum, tokai niṉṟa - kūṭṭamāka niṉṟa, peṟṟattuḷ - erutukaḷiṉ naṭuvil, kōl iṉṟic cēṟalum - kōl illāmal cellutalum, muṉ taṉṉaik kāyvāṉai - kālam nērntuḻit taṉṉai varuttum uṭpakaiyuṭaiya vaṉai, kaivāṅkik kōṭalum - (pakaiyilaṉeṉṟu) taḻuvik koḷḷutalum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, cāva uṟuvāṉ toḻil - cātaṟku amaintavaṉuṭaiya ceyalkaḷām. e-ṟu.
vāḻkkai ceyal eṉpataṟkuc celvattuṭaṉ vāḻtal eṉṟu kūṟutalumām. muṉ eṉpatu etirvaiyuṇarttiṟṟu. kaivāṅki eṉpataṟku nīṅki eṉap poruḷ koṇṭu, taṉṉaip pakaikkumiyal puṭaiyavaṉai muṉṉē kaiviṭṭu nīṅkip piṉ naṭpuk koḷḷutalum eṉṟu uraippārumuḷar. ivai cātalai viḷakkumeṉpār, ‘immūṉṟum cāvavuṟuvāṉṟoḻil’ eṉṟār.
5. 	vaḻaṅkāt tuṟaiyiḻintu nīrppōkku moppa
viḻaivilāp peṇṭirtōṭ cērvum - uḻantu
viruntiṉaṉāy vēṟṟūr pukalumim mūṉṟum
aruntuyaraṅ kāṭṭu neṟi.
(pa-rai): vaḻaṅkā - (palarum iṟaṅkic) cellap peṟāta, tuṟai iḻintu - tuṟaiyiṉkaṇ iṟaṅki, nīrppōkkum - nīril naṭantu cellutalum, oppa - taṉṉaiyoppa, viḻaivu ilā – viruppa millāta, peṇṭirtōḷ - makaḷiriṉ tōḷkaḷai, cērvum - aṇaitalum, uḻantu - varunti, viruntiṉaṉāy - viruntiṉaṉāki, vēṟṟūr - ayalūril, pukalum - cellutalum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, aruntuyaram - ariya tuṉpattaik, kāṭṭum neṟi - uṇṭākkum vaḻikaḷām. e-ṟu.
oppa viḻaital - otta aṉpuṭaittātal; viḻaivu eṉpataṟku virumpappaṭum aḻakum kuṇaṉum eṉṟuraittalumām. uḻantu eṉpataṟkuc celvattaiyiḻantu varunti eṉṟu poruḷ koḷka. aruntuyaram - cākkāṭu mutaliyaṉa; tuyar eṉpatu cātalaiyum cātal eṉpatu varuntutalaiyum uṇarttutalai,
“ kātalaṉuṟṟa kaṭuntuyar poṟāḷ”
eṉa maṇimēkalaiyum,
“ ceṉṟa viruntum viruppilār muṟcām.”
eṉa nāṉmaṇikkaṭikaiyum kūṟuvaṉavaṟṟāl muṟaiyē aṟika. 
6. piṟartaṉṉaip pēṇuṅkā ṉāṇalum pēṇār
tiṟaṉvēṟu kūṟiṟ poṟaiyum - aṟaviṉaiyaik 
kārāṇmai pōla voḻukalu mimmūṉṟum
ūrāṇmai yeṉṉuñ cerukku.
(pa-rai): taṉṉai - taṉṉai, piṟar pēṇuṅkāl - piṟar naṉku matikkumiṭattu, nāṇalum - tāṉ ataṟku nāṇutalum, pēṇār - matiyārāy, tiṟaṉ - taṉṟakutiyai, vēṟukūṟil - vēṟupaṭa iḻittuk kūṟil, poṟaiyum - ataṉaip poṟuttalum, aṟam viṉaiyai - aṟamākiya naṟceykaiyai, kār - maḻaiyāṉatu, āṇmai
pōla - (kaimmāṟu karutātu) āḷun taṉmaipōla, oḻukalum- vaḷarttu oḻukalum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, ūr āṇmai eṉṉum - ūrai āḷuntaṉmai eṉṟu collukiṉṟa, cerukku - celvaṅkaḷām. e-ṟu.
pēṇutal - matittup pukaḻtalum upacarittalum. pēṇār, muṟṟeccam; peyarākkip pakaivar eṉṟuraippārumuḷar. vēṟutiṟaṉ eṉa māṟutalumām. kārāṇmai eṉpataṟkup payirt toḻil eṉṟuraittalum poruntum.
iṉcol viḷainilaṉā vītalē vittāka
vaṉcoṟ kaḷaikaṭṭu vāymai yeruvaṭṭi
aṉpunīr pāycci paṟakkati rīṉavōr
paiṅkūḻ ciṟukālaic cey.
eṉṟār muṉaippāṭiyār. ūrāṇmaiyāvatu ūriluḷḷārai uyarac ceytu taṉ vaḻippaṭuttal; piṟariṉ mēmpaṭum āṇmai eṉalumām. immūṉṟum ūrāṇmai yeṉṉuñ cerukku eṉak kāraṇattaik kāriyamāka upacarittār. cerukku, celvattiṟku ākupeyar.
“vēṇṭāmai yeṉṉuñ cerukku.” eṉpataṟkup parimēlaḻakar kūṟiya uraiyai nōkkuka.
7. 	vāḷaimī ṉuḷḷa ṟalaippaṭalu māḷallāṉ
celvak kuṭiyuṭ piṟattalum - pallavaiyuḷ
añcuvāṉ kaṟṟa varunūlu mimmūṉṟun
tuñcūmaṉ kaṇṭa kaṉā.
(pa-rai): vāḷaimīṉ - vāḷaimīṉai, uḷḷal - uḷḷāṉ eṉṉum paṟavai, talaippaṭalum - veḷavutaṟku muyaṟalum, āḷ allāṉ - āḷuntiṟa millātavaṉ, celvak kuṭiyuḷ – celva muṭaiya kuṭumpattil, piṟattalum - piṟappatum, pal avaiyuḷ - pala avaiyiṉ kaṇṇum, añcuvāṉ - (eṭuttuc collutaṟku) añcupavaṉ, kaṟṟa - kaṟṟaṟinta. arunūlum - ariya nūṟkalviyum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, tuñcuūmaṉ - tūṅkiya ūmaiyaṉ, kaṇṭa kaṉā - kaṇṭa kaṉaviṉai yokkum; e-ṟu.
uḷḷal eṉpatu uḷḷu eṉavum uḷḷāṉ eṉavum vaḻaṅkum. ciṟupaṟavaiyākiya uḷḷal perumīṉākiya vāḷaiyai aṭaiya voṇṇāteṉṟapaṭi. vāḷai mīṉuḷḷal talaippaṭal eṉṉun toṭarai eḻuvāyum iraṇṭām vēṟṟumaiyum mayaṅki vantataṟku utāraṇamākak kāṭṭiṉar mayilainātar mutalāyiṉār.
palavai - cellum avaiyiṉkaṇṇellām; aṟiñarpalar kūṭiya avai eṉṟumām; 
“ pakaiyakattup pēṭikai yoḷvā ḷavaiyakat
 tañcu mavaṉkaṟṟa nūl.”
eṉṉun tirukkuṟaḷ iṅku nōkkaṟpālatu.
payaṉilateṉpār ūmaṉ kaṇṭa kaṉā, eṉṟār. ūmaṉ kaṉaviṉaip piṟarpāṟ kūṟi ucāvalāmaiyiṉ, ataṉ payaṉai aṟiyamāṭṭu vāṉallaṉ ākaliṉ kaṉavu payaṉilatākum eṉka.
8. tollavaiyuṭ ṭōṉṟuṅ kuṭimaiyun tokkirunta
nallavaiyuṇ mēmpaṭṭa kalviyum - velcamattu
vēntuvappa vaṭṭārtta veṉṟiyu mimmūṉṟun
tāntammaik kūṟāp poruḷ.
(pa-rai): tol avaiyuḷ - paḻaimaiyākiya avaiyiṉ kaṇ, tōṉṟum - viḷaṅkit tōṉṟum, kuṭimaiyum - uyar kuṭippiṟappum, tokkuirunta - kūṭiyirunta, nalavaiyuḷ - nallōr avaiyiṉ kaṇ, mēmpaṭṭa kalviyum - mēṉmaiyuṟṟa pulamaiyum, velcamattu - vellum pōriṉkaṇ, vēntu uvappa - (tam)aracaṉ makiḻumāṟu, aṭṭu - (pakaivaraik) koṉṟu, ārtta veṉṟiyum - āravāritta veṟṟiyum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, tām - (avaṟṟai uṭaiyarākiya) tām, tammaik kūṟā - tammaip pukaḻntu kūṟāta, poruḷ - poruḷkaḷām. e-ṟu.
tol avai - tollōr avai. tollōr - tolkuṭiyil vantōr. nal avai - nallār avai, “nallavai” eṉavum “nallāravai” eṉavum vaḷḷuvaṉār kūṟutal kāṇka. ārttaveṉṟi - ārttaṟkuk kāraṇamākiya veṉṟi.
“ tēṉvāyumiḻnta vamirtu”. (cintāmaṇi)
eṉpuḻippōla, kūṟāpporuḷ eṉṟatu.
ivaitāmē viḷaṅkit tōṉṟumākaliṉ kūṟavēṇṭā eṉṟapaṭi; kūṟiṉ perumai kuṉṟumākaliṉ kūṟalākātaṉa eṉṟumām.
kaṟṟaṉavuṅ kaṇṇakaṉṟa cāyalumiṟ piṟappum
pakkattār pārāṭṭap pāṭeytum tāṉuraippiṉ
maittuṉar palki maruntiṟ ṟaṇiyāta
pittaṉeṉ ṟeḷḷap paṭum.
eṉpatum kāṇka. 
9.		perumai yuṭaiyā riṉatti ṉakaṟal
urimaiyil peṇṭiraik kāmuṟṟu vāḻtal
viḻumiya valla tuṇitalim mūṉṟum
muḻumakkaḷ kāta lavai.
(pa-rai): perumai uṭaiyār - perumaik kuṇamuṭaiyāratu, iṉattiṉ akaṟal - kūṭṭattiṉiṉṟum nīṅkutalum, urimai il peṇṭirai - maṉaiviyākāta piṟa makaḷirai, kāmuṟṟu - virumpi, vāḻtal - avarōṭu kūṭi oḻukutalum, viḻumiya alla – ciṟantavai yallāta viṉaikaḷai, tuṇital - tuṇintu ceytalum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟu ceyalkaḷum, muḻumakkaḷ - aṟivillātār, kātalavai - virumpuvaṉavām. e- ṟu.
urimai - maṉaiviyeṉṉum poruṭṭātalai, 
“ urimai muṉpōkkiyallā loḷiyuṭai maṉṉarpōkār”
eṉṉuñ cintāmaṇic ceyyuḷālaṟika. viḻumiya valla - ciṟantapayaṉillaṉavum iḻitakkaṉavumāya ceyalkaḷ. muḻumakkaḷ - aṟivu uṭpukutaṟku ōr puraiyillātavar.

“ muḻuppatakar tāṭurantu.”
eṉṉuñ cintāmaṇic ceyyuḷuraiyil muḻu eṉpataṟku aṟivu nuḻaitaṟku vaḻiyilarāy eṉa nacciṉārkkiṉiyar poruḷ kūṟiṉamai kāṇka.
“ muḻumakaṉ citaṭaṉiḻutai mūṭaṉ”
eṉpatu tivākaram.
“ naṭalai yilarāki naṉṟuṇarārāya
muṭalai muḻumakkaḷ.”
eṉpatu paḻamoḻi. 
10. kaṇakkāya rillāta vūrum piṇakkaṟukkum
mūttōrai yillā vavaikkaḷaṉum - pāttuṇṇun
taṉmaiyi lāḷa rayaliruppu mimmūṉṟum
naṉmai payatta lila.
(pa-rai): kaṇakkāyar illāta - ōtuvippāraip peṟāta, ūrum - ūrum, piṇakku aṟukkum - māṟupāṭṭiṉai nīkkum, mūttōrai illā - mutiyōraip peṟāta, avaikkaḷaṉum - avaiyum, pāttu uṇṇum - pakuttu uṇṇum , taṉmai ilāḷar- taṉmai
yillātavaratu, ayal iruppum - pakkattiṟ kuṭiyiruttalum, immūṉṟum - (ākiya) inta mūṉṟum, naṉmai payattal ila - naṉmai tarutal uṭaiyaṉavalla. e-ṟu.
kaṇakkāyar - nūl kaṟpikkum āciriyar,
“kaṟṟatūu miṉṟik kaṇakkāyar pāṭattāl” eṉpatu nālaṭiyār. piṇakku - māṟupāṭu; aiyam, tiripukaḷ. mūttōr - aṟivāṉum cīlattāṉum kālattāṉum mutirntavar. itaṉai
“ aṟaṉaṟintu mūttavaṟivuṭaiyār” eṉṉuṅ kuṟaḷukkup parimēlaḻakar eḻutiya uraiyāṉaṟika.
“avaikkuppāḻ mūttōraiyiṉmai” eṉpatu nāṉmaṇikkaṭikai. pāttu - pakuttu eṉpataṉ marūu. pāttuṇṇal - vaṟiyar mutalāyiṉārkkup pakuttaḷittup piṉpu tāṉ uṇṇutal.
“paḻiyañcip pāttū ṇuṭaittāyiṉ” eṉṉuṅ kuṟaḷurai nōkkuka. ūrkalvi viruppiṉarkkum avaikkaḷaṉ muṟai kūṟuvārkkum, ayaliruppu vaṟiyarātiyōrkkum naṉmaipayavā eṉka. 
11. 	viḷiyātāṉ kūttāṭṭuk kāṇṭalum vīḻak
kaḷiyātāṉ kāvā turaiyun - teḷiyātāṉ
kūraiyuṭ palkāluñ cēṟalu mimmūṉṟum
ūrellā nōva tuṭaittu.
(pa-rai): viḷiyātāṉ -pāṭuntiṟamillātavaṉatu,kūttāṭṭu -kūttāṭṭattiṉai, kāṇṭalum - pārttalum, vīḻa kaḷiyātāṉ - (mayakkattāl) vīḻumāṟu kaḷḷuṇṇātavaṉ, kāvātu uraiyum - pōṟṟātu collum collum, teḷiyātāṉkūraiyuḷ - (kuṟṟamilaṉeṉṟu) taṉṉait tēṟātavaṉuṭaiya vīṭṭiṉkaṇ, palkālum - palamuṟaiyum, cēṟalum - cellutalum, immūṉṟum- (ākiya) intamūṉṟum, ūrellām - ūrellārum, nōvatu- varuntuṅ kuṟṟattai, uṭaittu - uṭaiyaṉa. e-ṟu.
viḷi - icaippāṭṭu.
“ iḷivāyp piracam yāḻāka”
eṉṉuñ cintāmaṇic ceyyuḷuraiyil, viḷiyāk koṇṭu, eṉpataṟkup ‘pāṭṭākak koṇṭu’, eṉṟu poruḷ kūṟi, viḷiyātāṉ kūttāṭṭuk kāṇṭalum, eṉṟār piṟarum, eṉa itaṉaiyē mēṟkōḷākak kāṭṭiṉar nacciṉārkkiṉiyar. viḷiyātāṉ - eṉpataṉai eḻuvāyākki uraippārumuḷar. kāvātu - nāvaip pātukāvāmal, kūrai - maṉai. - nōvatu, viṉaiyālaṇaiyum peyar. uṭaittu, paṉmaiyilorumai. 
12. 	tāḷāḷa ṉeṉpāṉ kaṭaṉpaṭā vāḻpavaṉ
vēḷāḷa ṉeṉpāṉ viruntirukka vuṇṇātāṉ
kōḷāḷa ṉeṉpāṉ maṟavātā ṉimmūvar
kēḷāka vāḻta liṉitu.
(pa-rai): tāḷāḷaṉ eṉpāṉ - muyaṟciyuṭaiyāṉeṉṟu collap paṭuvāṉākiya, kaṭaṉpaṭā vāḻpavaṉ - kaṭaṉ koḷḷāmal vāḻ pavaṉum, vēḷāḷaṉ eṉpāṉ - oppuravu ceyvāṉ eṉṟu collap paṭuvāṉākiya, viruntu irukka - taṉṉait tēṭi vanta viruntiṉar illiṉ puṟattirukka, uṇṇātāṉ - taṉittu uṇṇutalaic ceyyātavaṉum, kōḷāḷaḷ eṉpāṉ - āciriyaṉ kaṟpittavaṟṟai uḷḷattiṟ koḷḷa vallaṉ eṉṟu collap paṭuvāṉākiya, maṟavātāṉ - kaṟṟavaṟṟai maṟavātavaṉum, immūvar - (ākiya) inta mūvaraiyum, kēḷ āka - naṭṭārākap peṟṟu, vāḻtal - vāḻutal, iṉitu - (oruvarkku) iṉpattait taruvatām. e-ṟu.
tāḷ, tāḷāṇmai -muyaṟci, vēḷāṇmai - upakāram, muyaṟciyuṭaiyāṉeṉṟu collappaṭuvōṉ kaṭaṉpaṭāmal vāḻpavaṉāvaṉ; eṉṟiṅṅaṉam taṉittaṉi muṭitturaittalumām. paṭā - īṟukeṭṭa etirmaṟai viṉaiyeccam, kōḷ - mutaṉilai tirinta toḻiṟpeyar.
“kaṭamuṇṭu vāḻāmai kāṇṭaliṉitē” eṉa iṉiyavai nāṟpatilum,
“vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu” eṉat tirukkuṟaḷilum,
“vēḷāṇetirum viruntiṉ kaṇṇum” eṉat tol kāppiyattilum pōnta toṭarkaḷ iṅku nōkkaṟpālaṉa
kōḷāḷaṉ - koḷḷutal valla māṇavaṉ.
13. 	cīla maṟivā ṉiḷaṅkiḷai cālak
kuṭiyōmpal vallā ṉaracaṉ - vaṭuviṉṟi
māṇṭa kuṇattāṉ ṟavaciyeṉ ṟimmūvar
yāṇṭum peṟaṟkari yār.
cīlam aṟivāṉ - āciriyaṉ kaṟpitta nilaiyai aṟivāṉākiya, iḷaṅkiḷai - māṇavaṉum, kuṭi - taḷarnta kuṭikaḷai, cāla - ōmpalvallāṉ - mikavuṅ kāttal vallāṉāya, aracaṉ - vēntaṉum, vaṭuiṉṟi - kuṟṟamillāmal, māṇṭa kuṇattāṉ - māṭcimaiyuṟṟa kuṇattiṉaṉākiya, tavaci - tuṟaviyum, eṉṟu immūvar - eṉṟu inta mūvarum, yāṇṭum - ekkālattum, peṟaṟku ariyār - peṟutaṟku ariyavar. e-ṟu.
cīlam - kaṟpitta nilaiyātalaic “cīlak kañci naṟpōtakañ celvaṉa” eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷuraiyālaṟika, iḷaṅkiḷai eṉpatu, tampi, taṅkai, maintaṉ, maittuṉaṉ mutaliya iḷañ cuṟṟaṅkaḷaiyum kuṟikkum.
“mālavaṟ kiḷaṅkiḷai” eṉac cilappatikārattilē taṅkai eṉṉum poruḷilum,
“eḻumaiyum peṟuka viṉṉa viḷaṅkiḷaic cuṟṟameṉṟāḷ” eṉac cintāmaṇiyil maittuṉaṉ eṉṟa poruḷilum iccol vantuḷḷamai kāṇka.
“iḷaṅkiḷaiyārūraṉ” eṉa nampiyārūrar tēvārat tiruppāṭṭiṟ kūṟik koḷḷutaliṉ tōḻaṉ, toṇṭaṉ eṉṉuñ cuṟṟaṅkaḷaiyum itu kuṟikkumeṉka.
iṅkē tampi eṉṟum, putalvaṉ eṉṟum uraittalumām. cīlam aṟivāṉ iḷaṅkiḷaiyāvaṉ eṉṟiṅṅaṉam taṉittaṉi muṭittalum amaiyum. taḷarnta kuṭiyai ōmpalāvatu “āṟiloṉṟāya poruṭaṉṉaiyum vaṟumai nīṅkiya vaḻik koḷḷal vēṇṭiṉ avvāṟu kōṭalum, iḻattal vēṇṭiṉ iḻattalum” eṉpar parimēlaḻakar. vaṭu - kāmavekuḷi mayakkaṅkaḷ.
14. 	iḻukka liyalpiṟ ṟiḷamai paḻittavai
collutal vaṟṟākum pētaimai yāṇṭuñ
ceṟuvoṭu niṟkuñ ciṟumaiyim mūṉṟuṅ
kuṟukā raṟivuṭai yār.
(pa-rai): iḷamai - iḷamaip paruvamuṭaiyavar, iḻukkal iyalpiṟṟu - tavaṟupuritalākiya iyaṟkaiyai uṭaiyār, pētaimai - aṟiyāmaiyuṭaiyavar, paḻittavai - periyār vilakkiya coṟkaḷaiyē, collutal vaṟṟu ākum - collutalil vallavarāvār, ciṟumai - kīḻmaiyuṭaiyavar, yāṇṭum - eppoḻutum, ceṟuvoṭu niṟkum - kaṟuvutaluṭaiyarāy niṟpar, (ātalāl) immūṉṟum - inta mūvaraiyum, aṟivuṭaiyār - aṟiviṉaiyuṭaiyōr, kuṟukār - aṇukār. e-ṟu.
poruḷiṉ toḻilkaḷ paṇpiṉmēl ēṟṟap
paṭṭaṉa.
“ paṇiyumā meṉṟum perumai ciṟumai
 aṇiyumān taṉṉai viyantu”.
eṉpuḻippōla. iḷaiyar, pētaiyar, kīḻōr eṉṟu ivarkaḷai aṟivuṭaiyōr neruṅkāreṉ. 
15. poyvaḻaṅki vāḻum poṟiyaṟaiyuṅ kaitirintu
tāḻviṭattu nērkarutun taṭṭaiyum - ūḻiṉāl
oṭṭi viṉainalam pārppāṉu mimmūvar
naṭkap paṭāa tavar.
(pa-rai): poyvaḻaṅki - poyc coṟkaḷaik kūṟi, 
vāḻum - uyirvāḻkiṉṟa, poṟiaṟaiyum - tiruvaṟṟāṉum, ūḻiṉāl - vitiyiṉāl, tāḻviṭattu - mēlōr tāḻveytiya kālattu, kaitirintu - oḻukkam vēṟupaṭṭu, nērkarutum - avarait taṉakku oppāka eṇṇum, taṭṭaiyum - mūṅkil pōlvōṉum, oṭṭi - piṟarōṭu naṭpuk koṇṭu, viṉainalam pārppāṉum - taṉ karumattiṉ naṉmaiyaiyē nōkkuvōṉum, immūvar - (ākiya) intamūvarum, naṭkappaṭāatavar - naṭpuk koḷḷappaṭātavar. e-ṟu.
innūlilē piṉ “naṭpiṉ koḻumuḷai poy vaḻaṅki ṉillākum” eṉṟum, nāṉmaṇikkaṭikaiyil “poyttaliṟu vāyanaṭpukkaḷ” eṉṟum kūṟiyiruppaṉa iṅku nōkkaṟ pālaṉa.
poṟi - aṟivumām, poṟiyaṟai - poṟiyili, kaṇṇaṟai pōla. taṭṭai - mūṅkil; uḷḷē puraiyuṭaittātal paṟṟit taṭṭai eṉṟār; vaṇaṅkāmai kuṟittumām. oṭṭi viṉai nalam pārppāṉ eṉṟatu. “uṟuvatu cīrtūkkum naṭpiṉai.”
16. 	maṇṇiṉmēl vāṉpukaḻ naṭṭāṉu mācilcīrp
peṇṇiṉuṭ kaṟpuṭaiyāṭ peṟṟāṉum - uṇṇunīrk
kūval kuṟaiviṉṟit toṭṭāṉu mimmūvar
cāvā vuṭampeyti ṉār.
(pa-rai): maṇṇiṉ mēl - puviyiṉ mītu, vāṉpukaḻ - ciṟanta pukaḻai, naṭṭāṉum - nilainiṟuttiṉavaṉum, peṇṇiṉuḷ – peṇ kaḷuḷ, mācuilcīr - kuṟṟamillāta ciṟappiṉaiyuṭaiya, kaṟpu uṭaiyāḷ - kaṟpuṭaiya maṉaiviyai, peṟṟāṉum - peṟṟavaṉum, uṇṇum nīr - uṇṇutaṟkuriya nīraiyuṭai, kūval - kiṇaṟṟiṉai, kuṟaivu iṉṟi - kuṟaivillāmal, toṭṭāṉum - tōṇṭiṉa vaṉum, immūvar - (ākiya) inta mūvarum, cāvā uṭampu - aḻiyāta uṭampiṉai, eytiṉahr - peṟṟavarāvar. e-ṟu.
“ innilattu maṉṉutal vēṇṭiṉicai naṭuka.”
eṉṟu nāṉmaṇikkaṭikaiyum,
“ peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉun
 tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ.”
eṉṟu tirukkuṟaḷum kūṟuvaṉa iṅkē karutaṟpālaṉa.
uṇṭal potuviṉaiyumākaliṉ, uṇṇunīr eṉṟār.
“uṇṇunīr vikkiṉā ṉeṉṟēṉā” eṉpatu kalittokai. cāvā uṭampu - pukaḻuṭampu; tēvayākkaiyumām. teḷivu paṟṟi eytiṉār eṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiṉār.
17. mūppiṉka ṇaṉmaik kakaṉṟāṉuṅ kaṟpuṭaiyāṭ
pūppiṉkaṭ cārāt talaimakaṉum - vāyppakaiyuṭ
colveṉṟi vēṇṭu miliṅkiyu mimmūvar
kalvip puṇaikai viṭṭār.
(pa-rai): mūppiṉkaṇ - mūppu vantaviṭattum, naṉmaikku akaṉṟāṉum - tuṟavaṟattai aṭaitaṟku añci nīṅkiṉavaṉum, kaṟpuṭaiyāḷ - kaṟpuṭaiya taṉ maṉaiviyai, pūppiṉkaṇ - pūp peytiya kālattē, cārāttalaimakaṉum - aṭaiyāta kaṇavaṉum, vāyppakaiyuḷ - coṟpōriṉ kaṇ, colveṉṟi - col veṟṟiyai, vēṇṭum - virumpum, iliṅkiyum - tuṟaviyum, immūvar - inta mūvarum, kalvip pui™kaiviṭṭār - kalviyākiya teppattaik kaikkaṇiṉṟum tavaṟaviṭṭu aḻuntuvār. e-ṟu.
mūppiṉ kaṇṇum eṉa ummai virikka. naṉmai tuṟaviṉ mēṟṟu:
“ vēṇṭi ṉuṇṭākat tuṟakka tuṟantapiṉ
 īṇṭiyaṟ pāla pala”. (tirukkuṟaḷ)
“ naraivarumeṉ ṟeṇṇi nallaṟivāḷar
 kuḻaviyiṭattē tuṟantār”. (nālaṭiyār)
eṉpaṉavākaliṉ, iḷamaik kaṇṇē tuṟattal kaṭavatākavum mutumaiyilum tuṟattaṟkañci yoḻintāṉ eṉa iḻittuk kūṟiyavāṟu.
aṟantalai nirampamūp paṭainta piṉṉarum
tuṟantila ṉeṉpatōr colluṇṭāṉa piṉ
eṉṉum kamparāmāyaṇac ceyyuḷum īṇṭuk karutaṟpāṟṟu.
pūppu- mātaviṭāy. pūttapiṉ mūṉṟunāḷ coṟkēṭkum vaḻiyuṟaitalum, paṉṉirunāḷ kūṭiyuṟaitalum vēṇṭum eṉpar.
pūppiṉ puṟappā ṭīrāṟu nāḷum
nīttakaṉ ṟuṟaiyā reṉmaṉār pulavar
parattaiyiṟ pirinta kālaiyāṉa.
eṉpatu tolkāppiyam.
iliṅki - tuṟavi; tavakkōlan tāṅkiyavaṉ eṉṟum, tārkkikaṉ eṉṟum uraittalumām. tuṉpak kaṭaliṉiṉṟum karaiyēṟutaṟkup puṇaiyākiya kalvi ivarkaṭku appayaṉ viḷaittilāmaiyiṉ kalvippuṇai kaiviṭṭār eṉṟār.

18. 	orutalaiyāṉ vantuṟūu mūppum puṇarntārk
kirutalaiyu miṉṉāp pirivum - uruviṉai
uḷḷurukkit tiṉṉum perumpiṇiyu mimmūṉṟum
kaḷḷari ṉañcap paṭum.
(pa-rai): orutalaiyāṉ - uṟutiyāka, vantuṟūum mūppum - vantu poruntum mutumaip paruvam, puṇarntārkku - naṭṭavarkku, irutalaiyum - iruvarmāṭṭum, iṉṉāpirivum - tuṉpattaip payakkum pirivum, uruviṉai - uṭalai, uḷurukki - uḷḷēyuḷḷa elumpu mutaliyavaṟṟai yurukki, tiṉṉum - varuttum, perumpiṇiyum - periya nōyum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, kaḷḷariṉ añcappaṭum - tiruṭarkku añcutalpōla añcappaṭum. e-ṟu.
orutalaiyāṉ eṉpataṟkuk kaṇavaṉ maṉaivi yeṉṉum iruvaruḷ oruvariṭattu eṉṟururaippārumuḷar. aḷapeṭai iṉṉicai niṟaittaṟ poruṭṭu. tiṉṉal - nalital;
“piṇitaṉṉait tiṉṉuṅkāl” eṉap piṉṉuṅ kūṟuvar. paṭum - takum eṉṉum poruṭṭu.
19. 	kolyāṉaik kōṭuṅ kuṇamiliyu melliṟ
piṟaṉkaṭai niṉṟoḻuku vāṉum - aṟanteriyā
tāṭumpām pāṭṭu maṟiviliyu mimmūvar
nāṭuṅkāṟ ṟūṅku pavar.
(pa-rai): kolyāṉaikku ōṭum - kolkiṉṟa yāṉaiyiṉ muṉ ōṭukiṉṟa, kuṇamiliyum - kuṇamillātavaṉum, ellil - iravil, piṟaṉkaṭai niṉṟu - (piṟaṉ illāḷaik kātalittu) avaṉ vāyiliṉkaṭ ceṉṟu niṉṟu, oḻukuvāṉum - oḻukupavaṉum, āṭum pāmpu - paṭameṭuttāṭum pāmpiṉai, aṟamteriyātu - aṟattai ārāyntu teḷiyātu, āṭṭum - āṭṭukiṉṟa, aṟiviliyum - aṟivillātavaṉum, immūvar - immūvarum, nāṭuṅkāl - ārāyumiṭattu, tūṅkupavar - iṟappavarāvar. e-ṟu.
kolyāṉaik kōṭuṅkuṇamili eṉpataṟkuk kollun toḻiṟkuriya yāṉaikku añcip pōrk kaḷattiṉiṉṟōṭukiṉṟa vīrattaṉmai yillātavaṉ eṉṟuraippārumuḷar. aṟanteriyātu piṟaṉkaṭai niṉṟoḻukuvāṉum eṉa māṟutalumām.
“ aṟaṉkaṭai niṉṟāru ḷellām piṟaṉkaṭai
 niṉṟāriṟ pētaiyā ril.”
eṉṉun tirukkuṟaḷai nōkkuka. maṟanteriyātu eṉap pirittu naṉṟi ceytārkkum tīṅkiṉaic ceykiṉṟa (pāmpiṉ) koṭumaiyai uṇarāmal eṉṟuraittalumām; āṭumpāmpu - peyar māttirai; aṭum eṉpatu nīṇṭatākak koṇṭu kollum pāmpu eṉṟuraittalum poruntum. tūṅkal - tuñcal; maṭital. 
20. 	ācai piṟaṉkaṭ paṭutalum pācam
pacippa maṭiyaik koḷaluṅ - katittoruvaṉ
kallāṉeṉ ṟeḷḷap paṭutalu mimmūṉṟum
ellārkku miṉṉā taṉa.
(pa-rai): piṟaṉ - piṟaṉporuṇmēl, ācaippaṭutalum - virumputalum, pācam pacippa - cuṟṟattār pacittirukkumāṟu, maṭiyaik koḷalum - cōmpalaik kōṭalum, katittu - vekuṇṭu, oruvaṉ - oruvaṉāl, kallāṉeṉṟu - kallātavaṉ eṉṟu, eḷḷap
paṭutalum - ikaḻappaṭutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, ellārkkum - (aṟivuṭaiyōr) ellōrukkum, iṉṉātaṉa - tuṉpam payappaṉavām. e-ṟu.
piṟaṉ eṉṟatu piṟaṉporuḷai yuṇarttiṟṟu. ācai eṉpataṟkup poṉ eṉṟu poruḷ koṇṭu aṟivillāta piṟaṉiṭattuc celvamuṇṭātalum eṉṟuraittalumām, pācam - aṉpu, aṉpu ceyyum cuṟṟattiṉmēl niṉṟatu. katittu - kataṅ koṇṭu, paruttuvaḷarntu eṉṟuraittalum poruntum.
21. 	varuvāyuṭ kālvaḻaṅki vāḻtal ceruvāyppac
ceytavai nāṭāc ciṟappuṭaimai - eytap
palanāṭi nallavai kaṟṟalim mūṉṟum
nalamāṭci nallavar kōḷ.
(pa-rai): varuvāyuḷ - varumporuḷil, kālvaḻaṅki 
vāḻtal - kāṟpakutiyai īntu vāḻutalum, ceru - pōriṉkaṇ, vāyppacceytavai - veṟṟi poruntac ceyta vīrac ceyalkaḷai, nāṭā - niṉaintu tammai naṉkumatiyāta, ciṟappuṭaimai - mēṉmaik kuṇamuṭaiyarātalum, palanāṭi - palanūlkaḷaiyum āyntu, nallavai - avaṟṟuḷ nalla nūlkaḷai, eytak kaṟṟal - poruntak kaṟṟalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, nalamāṭci - naṉmaiyākiya kuṇaṅ kaḷaiyuṭaiya, nallavarkōḷ - nallōriṉ koḷkaiyām. e-ṟu.
kāl eṉpatu avvaḷaviṟṟāya poruḷukku ākupeyar.
varuvāyaṟintu vaḻaṅkaliṉitē eṉpatu iṉiyavai nāṟpatu.
“ āṟṟiṉa ḷavaṟin tīkavatu poruḷ
  pōṟṟi vaḻaṅku neṟi.”
eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyil, piṟarum varuvāyuṭ kālvaḻaṅki vāḻtal eṉṟār eṉap parimēlaḻakar itaṉai eṭuttuk kāṭṭiṉamai kāṇka. nallavai palavum nāṭik kaṟṟal eṉṟum, pala avaiyiṉuñ ceṉṟu nallavaikaṟṟal eṉṟum uraittalumām. piṉṉum pallavaiyuḷ nallavai kaṟṟalum eṉpar. 
22. 	paṟṟeṉṉum pācat taḷaiyum palavaḻiyum
paṟṟaṟā tōṭu mavāttērun - teṟṟeṉap
poytturai yeṉṉum pakaiyiruḷu mimmūṉṟum
vittaṟa vīṭum piṟappu.
(pa-rai): paṟṟu eṉṉum - paṟṟu eṉṟu kūṟappaṭum, pācattaḷaiyum - aṉpākiya kaṭṭum, palavaḻiyum - palaporuḷ kaḷiṭattum, paṟṟu aṟātu - viruppam nīṅkātu, ōṭum - cellum, avāttērum - avā vākiya tērum, teṟṟeṉa - teḷivāka, poyttu urai eṉṉum - poyttuc collutal eṉṉum, pakaiiruḷum - pakaimaiyuṭaiya iruḷum, immūṉṟum - ivai mūṉṟum, vittu - piṟavikku mūla mām, aṟa - ivai keṭutalāl, piṟappuvīṭum - piṟaviyoḻiyum. e-ṟu.
cilappatikārattil varum,
“ piṇippaṟuttōrtam peṟṟi yeytavum.”
eṉṉun toṭarkku uraiyeḻutumiṭattil, “piṇippu - paṟṟu; āvatu - aṉpākiya orutaḷai; ataṉai aṟuttōr aruḷuṭaiyōr” eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟiyiruppatu īṇṭu aṟiyaṟ pālatu. taḷai - kaṭṭu, pantam. avā - eṉakkitu vēṇṭumeṉṉum uṇarvu, vittaṟa eṉpataṟku aṭiyuṭaṉ keṭa eṉṟuraittalumām. aṟutal eṉpatu aṟa eṉat tirintu niṉṟatu.
“ paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukkum.”
“ avāveṉpa vellā vuyirkkumeñ ñāṉṟum
  tavāap piṟappīṉum vittu”.
eṉṉum kuṟaḷkaḷ iṅkē cintikkaṟpālaṉa.
poyttu eṉpatil tu pakutip poruḷ vikutiyumām. aṟiyāmaiyaic ceytaliṉ poyyuraiyai iruḷ eṉṟār.
“ ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup 
  poyyā viḷakkē viḷakku.”
eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyil, “ulakattār viḷakkāvaṉa ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉpaṉa. ivaṟṟiṟkup pōkātaviruḷ pōkaliṉ, poyyā viḷakkē viḷakkeṉṟār. avviruḷāvatu aṟiyāmai,” eṉap parimēlaḻakar kūṟiyiruppatu aṟiyaṟpālatu. 
23. 	tāṉaṅ koṭukkun takaimaiyu māṉattār
kuṟṟaṅ kaṭinta voḻukkamun - teṟṟeṉap 
palporu ṇīṅkiya cintaiyu mimmūṉṟu
nalviṉai yārkkuṅ kayiṟu.
(pa-rai): tāṉam koṭukkum - tāṉamākap poruḷaik koṭukkum, takaimaiyum - peruntaṉmaiyum, māṉattār - māṉa muṭai yāratu, kuṟṟam kaṭinta oḻukkamum - kuṟṟaṅkaḷai nīkkiya nalloḻukkamum, teṟṟeṉa - teḷiya palporuḷ nīṅkiya - pala poruḷiṉiṉṟum nīṅkiya, cintaiyum - eṇṇamum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, nalviṉai - nalviṉaiyai, ārkkum kayiṟu - piṇikkum kayiṟām. e-ṟu.
tāṉaṅ koṭuttalāvatu aṟaneṟiyāl vanta poruḷait takkārkku uvakaiyōṭaḷippatu. māṉam - perumai, māṉattār oḻukkam eṉa iyaiyum, teṟṟeṉa - teḷivāka; eccat tiripākak koṇṭu, uṇmai teḷintu eṉṟuraittalumām.
yātaṉiṉ yātaṉi ṉīṅkiyā ṉōtal
ataṉi ṉataṉi ṉilaṉ.
eṉpavākaliṉ, palporuḷ nīṅkiya eṉṟār. nīṅkutal - paṟṟuviṭutal, ārkkuṅkayiṟu - nīṅkāmaṟ piṇikkum kayiṟu.
“ tiruviṉait tīrāmai yārkkuṅ kayiṟu”.
eṉṟu muppāl kūṟutal kāṇka. 
24. 	kāṇṭaku meṉṟōṭ kaṇikaivā yiṉcollum
tūṇṭili ṉuṭpotinta tēraiyum - māṇṭacīrk
kāḻtta pakaivar vaṇakkamu mimmūṉṟum
āḻccip paṭukku maḷaṟu.
(pa-rai): kāṇtaku - kāṇattakunta, meltōḷ - melliya tōḷkaḷaiyuṭaiya, kaṇikai - parattaiyiṉatu, vāy iṉ collum - vāyāṟ collum iṉimaiyuṭaiya collum, tūṇṭiliṉuḷ - tūṇṭiliṉkaṇṇē, potinta - irumpai mūṭiya, tēraiyum - tavaḷaiyum, kāḻtta pakaivar - vayiram paṟṟiya pakaiyai yuṭaiyāratu. māṇṭacīr - māṭcimaippaṭṭa ciṟappaiyuṭaiya, vaṇakkamum - paṇivum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, āḻccip paṭukkum aḷaṟu- (aṟiyātiṟaṅkiṉārai) aḻuntuvikkum cēṟu pōlām. e-ṟu.
uḷattōṭu collāmai tōṉṟa ‘vāyiṉ collum’ eṉṟār. tērai mīṉukku iraiyākat tūṇṭiliṟ kōttatu, aḷaṟu- nirayamumām. kaṇikai vāyiṉ collum pakaivar vaṇakkamum tuṉpam viḷaittalai
“ aṉpiṉ viḻaiyār poruḷviḻaiyumāy toṭiyār
 iṉco liḻukkut tarum.”
“ toḻutakai yuḷḷum paṭaiyoṭuṅku moṉṉār
 aḻuta kaṇṇīru maṉaittu.”
eṉṉum vāyuṟai vāḻttālaṟika. mūṉṟu poruḷ kūṟum niyati paṟṟit tēraiyum eṉa eṇṇiṉārēṉum ataṉai uvamamākavē koḷka. mēl iṅṅaṉam varuvaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum. 
25. 	cerukkiṉāl vāḻuñ ciṟiyavaṉum paittakaṉṟa
alkul vilaipakaru māytoṭiyum - nallavarkku
vaitta vaṟappuṟaṅ koṉṟāṉu mimmūvar
kaittuṇṇār kaṟṟaṟin tār.
(pa-rai): cerukkiṉāl vāḻuñ - tarukkōṭu vāḻum, ciṟiyavaṉum - kīḻmakaṉum, paittu akaṉṟa - (nāka) paṭattiṉ taṉmai yuṭaittāyp paranta, alkul - alkulai, vilaipakarum – vilai kūṟi viṟkum, āytoṭiyum - ārāynta vaḷaiyalaṇinta kaṇikaiyum, nallavarkku vaitta - tuṟavikaṭkamaitta, aṟappuṟam - aṟaccālaiyai, koṉṟāṉum - keṭuttavaṉum, immūvar - inta mūvaruṭaiya, kaittu - poruḷai, kaṟṟu aṟintār - nūlkaḷaik kaṟṟu avaṟṟiṉ poruḷkaḷai aṟintavar, uṇṇār – uṇṇa māṭṭār. e-ṟu.
“ alkuṉalam varaiviṉṟi viṟkum.”
eṉṟār tiruttakkatēvarum. āytoṭi, aṉmoḻit tokai, nallavar eṉṟatu īṇṭut tuṟavaṟattiṉarai,
” aṭicil vaikalāyiram aṟappuṟamu māyiram”
eṉṉuñ cintāmaṇic ceyyuḷuraiyil nacciṉārkkiṉiyar, aṟappuṟam eṉpataṟku aṟattiṟku viṭṭa iṟaiyili nilaṅkaḷ eṉṟu poruḷ kūṟi, ōtuvikkuñ cālaiyeṉpatum oṉṟu eṉṟuraittaṉar. ākaliṉ īṇṭu nallavar eṉpataṟku māṇākkar eṉṟum, aṟappuṟam eṉpataṟkuk kalviccālai eṉṟum uraittalumām. kollutal - keṭuttal.

“ poccāppuk kollum pukaḻai.”
eṉpuḻippōla. 
26. 	olva taṟiyum viruntiṉaṉu māruyiraik
kolva tiṭainīkki vāḻvāṉum - vallitiṟ
cīla miṉituṭaiya vācāṉu mimmūvar
ñāla meṉappaṭu vār.
(pa-rai): olvatu - tāṉ ceṉṟa vīṭṭiṉkaṭ poruntiya, aṟiyum - aṟintu oḻukum, viruntiṉaṉum - viruntiṉaṉum , āruyirai - ariya uyirai, kolvatiṭai - kollutaṟkaṇ, nīkki - ataṉai vilakki, vāḻvāṉum - vāḻpavaṉum, vallitiṉ - maṉavuṟutiyāl, cīlam iṉitu uṭaiya - oḻukkam naṉku uṭaiya, ācāṉum - āciriyaṉum, immūvarum - inta mūvarum, ñālam eṉappaṭuvār - uyarntōr eṉṟu ellārāṉum ciṟappittuc collappaṭuvār. e-ṟu.
olvatu aṟitalāvatu ilvāḻvār aḷikkum uṇavu noytāyiṉum avarkkiyalvatu aḵteṉa viruppuṭaṉ ēṟṟuk kōṭal. kolvatu iṭai nīkki eṉpataṟkuk kolluntoḻil taṉkaṇ nikaḻāmaṟ pōkki eṉṟuraittalumām. cīlam - vāymai, tūymai, aḻukkāṟiṉmai, avāviṉmai mutaliyaṉa. ñālam eṉpatu uyarntōr eṉṉum poruṭṭu. 
“ ulakam eṉappaṭuvār ”
eṉap piṉṉuṅ kūṟuvar. 
27. 	uṇpoḻutu nīrāṭi yuṇṇuta leṉpeṟiṉum
pālpaṟṟic collā viṭutaṟam - tōlvaṟṟic 
cāyiṉuñ cāṉṟāṇmai kuṉṟāmai yimmūṉṟum
tūuya meṉpār toḻil.
(pa-rai): uṇpoḻutu- uṇṇutaṟkuriya poḻutil, nīrāṭi uṇṇutal - nīriṉmūḻkip piṉ uṇṇutalum, eṉ peṟiṉum - ettuṇaip poruḷ peṟuvatāy iruppiṉum, pālpaṟṟi - oru pakkam cārntu, collāviṭutal - naṭunilai piṟaḻak kūṟāmaloḻitalum, tam tōlvaṟṟi - tam uṭal melintu, cāyiṉum - aḻivatāyiṉum, cāṉṟāṇmai - cāṉṟāṇmaiyāṉatu, kuṉṟāmai – kuṉṟā tiruttalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, tūuyam - yām tūymai yuṭaiyēm, eṉpār - eṉpavaruṭaiya, toḻil - toḻilkaḷām. e-ṟu.
“ nīrāṭik kālkaḻuvi vāypūci maṇṭalañcey
 tuṇṭārē yuṇṭā reṉappaṭuvār.”
eṉa ācārakkōvai kūṟuvatu iṅku nōkkaṟpālatu. pālpaṟṟi eṉpataṟkup pakai notumal naṇpu eṉṉum muṟaimai paṟṟi eṉṟuraittalumām.
“ pakutiyāṟ, pāṟpaṭṭoḻukap peṟiṉ”
eṉpataṟkup parimēlaḻakar kūṟiya uraiyai nōkkuka. collā- īṟukeṭṭa etirmaṟai viṉaiyeccam. tōl - uṭampu; cāṉṟu āṇmai - palakuṇaṅkaḷāṉum niṟaintu avaṟṟai āḷutaṟṟaṉmai.
pā - m. uṇṭalum, viṭutalum.
28. 	velvatu vēṇṭi vekuṇṭuraikkum nōṉpiliyum
illatu kāmuṟ ṟiruppāṉuṅ - kalvi
cevikkuṟṟam pārttirup pāṉumim mūvar
umikkuṟṟik kaivaruntu vār.
(pa-rai): velvatu vēṇṭi - veṟṟiyuṟutalai virumpi, vekuṇṭu uraikkum - ciṉantu kūṟum, nōṉpu iliyum - poṟumai illātavaṉum, illatu - taṉkaṇillātatoṉṟai, kāmuṟṟu - (nukara) virumpi, iruppāṉum - varuntiyiruppavaṉum, kalvi - piṟar
kalvikkaṇ, cevikkuṟṟam - cevippulaṉākiya coṟ kuṟṟattai, pārttiruppāṉum - nōkkiyiruppavaṉum, immūvar - inta mūvarum, umikuṟṟi - umiyaik kuṟṟi, kaivaruntuvār - ataṉāl kaivaruntu pavarai oppar. e-ṟu.
velvatu - collil veṟṟi koḷḷutal, nōṉpu poṟumaiyātalai “uṟṟa nōy nōṉṟal” eṉpataṉāl aṟika. coṟkuṟṟattaiyē ārāyntu piṟar colliṉ payaṉkoḷḷā tiruppavaṉ” eṉpār. ‘cevikkuṟṟam pārttiruppāṉum’ eṉṟār. kaivaruntuvār, ciṉaiviṉai mutalōṭu muṭintatu.
“ velvatu vēṇṭiṉ vekuḷi viṭal”
eṉa nāṉmaṇikkaṭikaiyum,
“ velvatu vēṇṭi vekuḷātā ṉōṉpiṉitē”
eṉa iṉiyavai nāṟpatum,
“ umikkuṟṟik kaivaruntumāṟu”
eṉap paḻamoḻiyum kūṟun toṭarkaḷ iṅku oppu nōkkaṟ pālaṉa. 
29. 	peṇviḻaintu piṉceliṉun taṉcelaviṟ kuṉṟāmai
kaṇviḻaintu kaiyuṟiṉuṅ kātal poruṭkiṉmai
maṇviḻaintu vāḻnāṇ matiyāmai yimmūṉṟum
nuṇviḻainta nūlavar nōkku.
(pa-rai): peṇ - makaḷir, viḻaintu - virumpi, piṉceliṉum- taṉpiṉṟoṭariṉum, taṉ celavil - taṉakkuriya oḻukkatti ṉiṉṟum, kuṉṟāmai - kuṟaiyāmaiyum, viḻaintu - taṉṉai virumpi, kaikkaṇuṟiṉum - taṉkaikkaṇ uṟṟālum, poruṭku - poruḷiṉkaṇ, kātal iṉmai - viruppamiṉmaiyum, maṇ viḻaintu - (maṉai paṭappai mutaliya) maṇṇai virumpi, vāḻnāḷ - vāḻum nāḷiṉai, matiyāmai - uyarvāka matittal ceyyāmaiyum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, nuṇnūlavar - nuṇṇiya poruḷ kaḷaiyuṭaiya nūṟkaḷaiyuṇarntavar, viḻainta - virumpiya, nōkku - nōkkamām. e-ṟu.
kaṇviḻaintutaṉ celaviṟ kuṉṟāmai eṉa iyaitalum poruntum. kaṇacaiyumām. poruṭku, vēṟṟumai mayakkam. nuṇnūl viḻaintavar eṉa vikuti pirittuk kūṭṭalumām. nūlavar taṉcelavu eṉap paṉmaiyorumai mayaṅkiṉa. peṇṇācai poṉṉācai maṇṇācai yeṉṉum mūvācaikaḷaiyum oḻittal kūṟiyavāṟu.

30. 	taṉṉaccic ceṉṟārai yeḷḷā voruvaṉum
maṉṉiya celvattup poccāppu nīttāṉum
eṉṟu maḻukkā ṟikantāṉu mimmūvar
niṉṟa pukaḻuṭai yār.
(pa-rai): taṉnacci - taṉṉai virumpi, ceṉṟārai – aṭainta varai, eḷḷā oruvaṉum - ikaḻāta oruvaṉum, maṉṉiya celvattu - mikka celvamuṭaiya kālattu, poccāppu nīttāṉum - maṟattalai nīkkiyavaṉum, eṉṟum - ekkālattum, aḻukkāṟu - poṟāmaiyai, ikantāṉum - nīṅkiṉavaṉum, immūvar - inta mūvarum, niṉṟa pukaḻ uṭaiyār - nilaipeṟṟa pukaḻuṭaiyār. eṟu.
maṉṉiya - mikka eṉṉum poruṭṭu. celvakkaḷippālē ceyvatum tavirvatum maṟantirutta lillātavaṉ eṉka. celvam vantuṟṟa kālaip paḻaiya cuṟṟamum tuṇaiyum mutaliyavaṟṟai maṟattal illātavaṉ eṉṟumām. niṉṟapukaḻ - niṟṟaṟkuk kāraṇamākiya pukaḻumām.
31. 	pallavaiyu ṇallavai kaṟṟalum pāttuṇṭāṅ
killaṟa muṭṭā tiyaṟṟalum - vallitiṉ
tāḷi ṉoruporu ḷākkalu mimmūṉṟum
kēḷviyu ḷellān talai.
(pa-rai): pallavaiyuḷ - pala nūlkaḷuḷḷum, nallavai kaṟṟalum - nalla nūlkaḷaik kaṟṟalum, pāttu - piṟarkkup pakuttuk koṭuttu, uṇṭu - tāṉum uṇṭu, āṅku - avvāṟṟāl, ilaṟam - maṉaiyaṟattai, muṭṭātu - kuṟaivupaṭāmal, iyaṟṟalum - naṭattalum, vallitiṉ - viraiviṉ, tāḷiṉ - muyaṟciyāl, oru poruḷ - oruporuḷai, ākkalum - ceytu kōṭalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, kēḷviyuḷ ellām - kēṭkappaṭum aṟaṅkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum, talai - ciṟanta aṟamām. e-ṟu.
pallavaiyuḷ eṉpataṟkup pala avaiyiṉ kaṇṇum eṉṟuraittalumām. muṉ palanāṭi nallavai kaṟṟal eṉpataṟ kuraittamaiyuṅ kāṇka. pāttu, pakuttu eṉpataṉ marūu. ēṉai mūvakai nilaiyiṉarkkum, vaṟiyar mutalāyiṉārkkum pakuttaḷittal ilvāḻvār kaṭaṉākumeṉka. vallitiṉ eṉpataṟkut tiṭpamuṭaṉ eṉṟuraittalumām. oruporuḷ, oppaṟṟa poruḷ; meyyuṇarvu kēḷviyuḷ ellām itil uḷ eṉpatu māṟiniṉṟatu, kēḷviyellā vaṟṟuḷḷum eṉka.
32. 	nuṇmoḻi nōkkip poruḷkōṭa ṉūṟkēlā
vaṇmoḻi vēṇṭiṉuñ collāmai - naṉmoḻiyaic
ciṟṟiṉa mallārkaṭ colluta limmūṉṟuṅ
kaṟṟaṟintār pūṇṭa kaṭaṉ.
(pa-rai): moḻinōkki - coṟkaḷai ārāyntu, nuṇporuḷ - (avaṟṟiṉ kaṇṇuḷḷa) nuṭpamākiya payaṉai, kōṭal – koḷḷu talum, nūṟku ēlā - aṟanūluṭaṉ poruntāta, veṇmoḻi - payaṉil coṟkaḷai, vēṇṭiṉum - piṟarkēṭka virumpiṉum, collāmai - kūṟāmaiyum, naṉmoḻiyai - (uyirkku uṟuti payakkum) nalla coṟkaḷai, ciṟṟiṉam allārkaṇ - ciṟiya viṉat tār allāriṭattu, collutal - collutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, kaṟṟu aṟintār - nūlkaḷaikkaṟṟu avaṟṟiṉ poruḷkaḷai aṟintavar, pūṇṭa - mēṟkoṇṭa, kaṭaṉ - kaṭaṉām. e-ṟu.
nuṇṇiya poruḷuḷḷa moḻikaḷai ārāyntu eṉṟumām. veṇmoḻi - veḷiṟṟurai, payaṉilcol - ciṟiya iṉamāvatu nallataṉ nalaṉum tīyataṉ tīmaiyum illaiyeṉpōrum viṭarum tūrttarum naṭarum uḷḷiṭṭa kuḻu.
“ piṟarvāy nuṇporuḷ kāṇpataṟivu.
 piṟarcoṟ payaṉ kōṭal.
“ pullavaiyuṭ poccāntuñ collaṟka nallavaiyuḷ
  naṉku celac colluvār.”
eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻikaḷ iṅkē cintikkaṟpālaṉa.
pā - m: poruḷkoḷalum, collalum.
33. 	kōlañci vāḻuṅ kuṭiyuṅ kuṭitaḻīi
ālamvīḻ pōlu mamaiccaṉum - vēliṉ
kaṭaimaṇipōṟ ṟiṇṇiyāṉ kāppumim mūṉṟum
paṭaivēntaṉ paṟṟu viṭal.
(pa-rai): kōl añci - ceṅkōlai añci, vāḻum - taṉakkuk kīḻppaṭintu vāḻkiṉṟa, kuṭiyum - kuṭikaḷum, kuṭitaḻīi – akkuṭi kaḷait taḻuvutaluṭaṉē, ālamvīḻ pōlum - (taṉ pārattaic cumattalāl) ālamarattiṉ viḻutiṉai okkum, amaiccaṉum - mantiriyum, vēliṉ- vēliṭattuḷḷa, kaṭaimaṇipōl – pūṇiṉaip pōla, kāppu - kāttalaiyuṭaiya, tiṇṇiyahṉ- uṟutiyuṭaiya paṭait talaivaṉum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, paṭai vēntaṉ - tāṉaiyaiyuṭaiya aracaṉ, paṟṟuviṭal - aṉpaip porunta viṭum iṭaṅkaḷ. e-ṟu.
vīḻ - viḻutu
“ matalaiyāy maṟṟataṉ vīḻūṉṟiyāṅku.”
eṉpatu nālaṭi. vēliṉ kaṭaimaṇi - vēliṉatu kāmpiṉ aṭiyiluḷḷa pūṇ, iḵtu ipporuṭṭātalai,
“ iṭaimaruppiṉ viṭṭeṟinta veḵkaṅkāḻ mūḻkik
 kaṭaimaṇi kāṇvarat tōṉṟi - naṭaimelintu
 mukkōṭṭa pōṉṟa kaḷiṟellām.”
eṉṉum kaḷavaḻic ceyyuḷāṉaṟika.
tiṇṇiyāṉum eṉa ummaiyai māṟuka. viṭal - viṭumiṭam eṉṉum poruṭṭu; immūṉṟiṭattum vēntaṉ viṭuka eṉa viyaṅ kōḷākki yuraittalumām. 
34. 	mūṉṟu kaṭaṉkaḻitta pārppāṉu mōrntu
muṟainilai kōṭā varacuñ - ciṟainiṉ
ṟalavalai yillāk kuṭiyumim mūvar
ulaka meṉappaṭu vār.
(pa-rai): mūṉṟu kaṭaṉ - mūvarkkuc ceyyum mūṉṟu kaṭaṉ kaḷaiyum, kaḻitta - ceytu kaḻitta, pārppāṉum - maṟaiyōṉum, muṟaiōrntu - aṟanūlkaḷai uṇarntu, nilaikōṭā - avai kūṟiya vaṟṟil niṟṟaliṉiṉṟum kōṇutal ceyyāta, aracum - aracaṉum, ciṟainiṉṟu - aracaṉatu āṇaivaḻi niṉṟu, alavalai illā - vīṇāravāram ceytalillāta, kuṭiyum - kuṭimakkaḷum, immūvar - inta mūvarum, ulakam eṉappaṭuvār- uyarntōr eṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvar. e-ṟu.
mūṉṟukaṭaṉ - tēvarkaṭaṉ, muṉivarkaṭaṉ, teṉpulattār kaṭaṉ eṉpaṉa. ōrntu eṉpataṟkuk kuṟṟattai nāṭi eṉṟum, muṟai eṉpataṟku nīti eṉṟum poruḷ kūṟutalumām. alavalai - āravāram; ārāyātu ceytalumām. iccol kīḻmakaṉ eṉṉum poruḷilum varum; mēlum “allavai ceyyum alavalaiyum” eṉpar.
35. 	munnīrt tiraiyi ṉeḻuntiyaṅkā mētaiyum
nuṇṇūṟ peruṅkēḷvi nūṟkarai kaṇṭāṉum
mainnīrmai yiṉṟi mayalaṟuppā ṉimmūvar
meynnīrmai mēṉiṟ pavar.
(pa-rai): munnīrttiraiyiṉ - kaṭaliṉkaṇ (ōyātu eḻuntu iyaṅkum) alaiyaip pōla, eḻuntu iyaṅkā - maṉam eḻuntu alaital illāta, mētaiyum - aṟivuṭaiyavaṉum, nuṇnūl peruṅkēḷvi - nuṇṇiya nūlkaḷiṉ mikka kēḷviyāl, nūlkarai kaṇṭāṉum - kalvik kaṭaliṉ ellai kaṇṭavaṉum, mainīrmai iṉṟi - kuṟṟattaṉmai iṉṟi, mayal aṟuppāṉ - maruṭciyai aṟuppavaṉum, immūvar - inta mūvarum, mey nīrmai - meymmait taṉmaiyuṭaiya, mēl - vīṭṭulakattil, niṟpavar - aḻiviṉṟi nilaittu vāḻpavar. e-ṟu.
munnīr - kīḻatākiya ūṟṟu nīrum mēlatākiya maḻainīrum naṭuvaṇatākiya āṟṟu nīrum uṭaiyatu; paṭaittal kāttal aḻittal eṉṉum mūṉṟu nīrmaiyuṭaiyatu eṉṟum uraippa.
“ tiraiyaṟṟa nīrpōṟ cintai teḷivārkkup
 puraiyaṟ ṟiruntāṉ puricaṭai yōṉē.”
eṉṉum tirumantiram iṅkē cintikkaṟpālatu. piṉṉuḷḷa nūl eṉpatu kalvi eṉṉum poruṭṭu. mai - kaḷaṅkam, mayal - aviccai, meynnīrmaimēl eṉpataṟku meyyākiya vīṭṭu neṟiyil eṉṟuraittalumām.
36. “ ūṉuṇ ṭuyirkaṭ karuḷuṭaiya meṉpāṉum 
tāṉuṭaṉpā ṭiṉṟi viṉaiyākku meṉpāṉum
kāmuṟu vēḷviyiṟ kolvāṉu mimmūvar
tāmaṟivar tāṅkaṇṭa vāṟu.”
(pa-rai): ūṉuṇṭu - pulāluṇṭu vaittu, uyirkaṭku - uyirkaḷiṭattu, aruḷ uṭaiyēm eṉpāṉum - aruḷ uṭaiyēm eṉṟu kūṟupavaṉum, tāṉ - tāṉ, uṭaṉpāṭu iṉṟi - muyaṟaṟku uṭaṉpaṭutal illāmal, viṉai - ūḻāṉatu, ākkum eṉpāṉum - ceyyum eṉṟu karuti maṭintiruppāṉum, kāmuṟu - payaṉai virumpic ceyyum, vēḷviyil - yākattiṉkaṇ, kolvāṉum - ōruyiraik kolpavaṉum, immūvar - inta mūvarum, tām kaṇṭavāṟu - (tampullaṟivāl) tām aṟintapaṭiyē, tām aṟivar - tām aṟintavarāvar. e-ṟu.
ūṉuṇpāṉ aruḷuṭaiyaṉākāṉ eṉpatum, vēḷviyiṟ kolvatu naṉṟaṉ ṟeṉpatum,
“ taṉṉūṉ perukkaṟkut tāṉpiṟi tūṉuṇpāṉ
 eṅṅaṉa māḷu maruḷ.
“ avicorin tāyiram vēṭṭali ṉoṉṟaṉ
  uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu.”
eṉṉum tirukkuṟaḷkaḷāl muṟaiyē aṟivuṟuttappaṭutal kāṇka. vēḷviyāl varum payaṉ anittamum, kollāmai yāṉeytum payaṉ nittamum ākaliṉ vēḷviyiṟ kōṟalum ikaḻaṉ mālait teṉka. immūvarum pullaṟivāḷareṉpār tāmaṟivar tāṅkaṇṭavāṟu eṉṟār.
“ kāṇātāṟ kāṭṭuvāṉ ṟāṉkāṇāṉ kāṇātāṉ
 kaṇṭāṉān tāṉkaṇṭa vāṟu.”
eṉṉum kuṟaḷ nōkkaṟpālatu. 

37. 	kuṟaḷaiyu ṇaṭpaḷavu tōṉṟu muṟaliṉiya
cālpiṉiṟ ṟōṉṟun1 tavakkuṭimai -pālpōlum
tūymaiyuṭ ṭōṉṟum piramāṇa mimmūṉṟum
vāymai yuṭaiyār vaḻakku.
(pa-rai): kuṟaḷaiyuḷ - puṟaṅkūṟutaliṉkaṇ, naṭpu aḷavu - koṇṭa naṭpiṉatu aḷavu, tōṉṟum - viḷaṅkum, uṟaliṉiya - poruntutal iṉimaiyuṭaiya, cālpiṉil - naṟkuṇaṅkaḷiṉ niṟaiviṉāl, tavakkuṭimai - uyarkuṭip piṟappiṉ taṉmai, tōṉṟum - viḷaṅkum, pālpōlum - pāliṉatu veṇmaiyai okkum, tūymaiyuḷ - tūyataṉmaiyiṉkaṇ, piramāṇam - nūlvaḻi oḻukal, tōṉṟum - viḷaṅkum, immūṉṟum - intamūṉṟum, vāymai uṭaiyār - uṇmaiyuṭaiyavar mēṟkoṇṭa, vaḻakku - muṟaimai. e-ṟu.
naṇpar iruvaruḷ oruvaṉ maṟṟoruvaṉaip puṟam paḻippaṉēl poyttaliṟuvāya naṭpukkaḷ eṉṟapaṭi annaṭpuc curuṅkiyoḻitalum, aṅṅaṉamillāviṭattu atu peruki viḷaṅkutalum uṇmaiyiṉ ‘kuṟaḷaiyuḷ naṭpaḷavu tōṉṟum’ eṉṟār; itaṟku, naṭpiṉariruvaraip pirikkak karutik kuṟaḷai kūṟuvāṉoruvaṉ iṭaippukuntu oruvar pāl iḻukkamuḷatāka maṟṟoruvaruḻaic colliyavaḻi ‘em naṇpar atu ceyyār’ eṉak koṇṭu, avaṉ kūṟṟai ēṟṟuk koḷḷāta urimaik kēṟpa naṭpu viḷaṅkit tōṉṟum eṉṟum kuṟaḷai eṉpataṟku vaṟumai eṉap poruḷ koṇṭu, celvak kālattu naṭpiṉarāyp pōntār vaṟumaiyuṟṟuḻic ceyal vēṟupaṭāmaiyum, vēṟu paṭutaluṅ koṇṭu naṭpiṉ aḷavu aṟiyappaṭum eṉṟum uraittalumām.
kēḷiḻukkaṅ kēḷāk keḻutakaimai vallār vāymaikkuṭi eṉpatupōla tavakkuṭimai eṉṟār. piramāṇa vaḻiyoḻukutalaip piramāṇam eṉṟār.
“ kēṭṭiṉum uṇṭōr uṟuti kiḷaiñarai
  nīṭṭi aḷappatōr kōl.”
eṉṉum vaḷḷuvarvāymoḻikaḷ cintikkaṟpālaṉa.
“ pālpō loḻukkat tavarē parivillā
 mēlulaka meytu pavar.”
eṉa aṟaneṟiccāram kūṟutal kāṇka. 
38. 	taṉṉai viyantu tarukkalum tāḻviṉṟik
koṉṉē vekuḷi perukkalum - muṉṉiya
palporuḷ veḵkuñ ciṟumaiyu mimmūṉṟum
celva muṭaikkum paṭai.
(pa-rai): taṉṉai viyantu - taṉṉaittāṉē naṉku matittu, tarukkalum - cerukkutalum, koṉṉē - payaṉiṉṟi, vekuḷi - kōpattai, tāḻvuiṉṟi - taṇital illaiyāka, perukkalum - perukac ceytalum, muṉṉiya - niṉaitta, palporuḷ - pala poruḷkaḷaiyum, veḵkum ciṟumaiyum - virumpum ciṟumaik kuṇamum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, celvam uṭaikkum - celvattai aḻittaṟku valla, paṭai - paṭaikkalaṅkaḷām. e-ṟu.
tāḻvu iṉṟi eṉpataṟku aṭakkamillāmal eṉṟuraittalu mām. tāḻviṉṟi viyantu tarukkal eṉṟu kūṭṭutalum poruntum. akappakai āṟaṉuḷ matam kurōtam kāmam eṉpaṉa iṅku vilakkappaṭṭaṉa. icceyyuḷiṉ poruḷ.
“ cerukkuñ ciṉamuñ ciṟumaiyu millār
 perukkam perumita nīrttu.”
eṉṉum kuṟaḷil aṭaṅkiyiruttal kāṇka. mēlum nalviṉai nīkkum paṭai eṉpar; teyvap pulavarum ‘celvattait tēykkum paṭai’ eṉac celvattai yaḻippataṉaip paṭaiyākkik kūṟiṉar.
39. 	pulaimayakkam vēṇṭip poruṭpeṇṭirt tōytal
kalamayakkaṅ kaḷḷuṇṭu vāḻtal - colaimuṉintu
poymmayakkañ cūtiṉkaṭ ṭaṅka livaimūṉṟum
naṉmai yilāḷar toḻil.
(pa-rai): poruṭpeṇṭir - vilaimātarai, vēṇṭi - virumpi, tōytal - muyaṅkutal, pulaimayakkam - pulaittaṉmai (puṉmai) yuṭaṉ kalattalākum, kaḷ uṇṭuvāḻtal - kaḷḷiṉai uṇṭu cellutal, kalam mayakkam - (ecciṟ) kalattuṭaṉ kalattalākum, colai muṉintu - (āṉṟōr)collai veṟuttu, cūtiṉkaṇ taṅkal - cūtāṭṭattil aṭippaṭutal, poy mayakkam - poyyuṭaṉ kalatta lākum, ivai mūṉṟum - inta mūṉṟum, naṉmai ilāḷar toḻil - kuṭippiṟappu mutaliya naṉmai illātavariṉ toḻil kaḷām. e-ṟu.
pulaimayakkamāvatu tōytal eṉṟiṅṅaṉam iyait turaittalumām. vāḻtal - vāḻnāḷ kaḻittal; keṭutal eṉṟa kuṟippumām. colai muṉintu eṉpataṟku meyccollai veṟuttu eṉṟuraittalumām. taṅkal - aṭippaṭal; iṭaiyaṟātu niṟṟal. 
40. 	vekuḷi nuṇukkum viṟalu makaḷirkaṭ
kotta voḻukka muṭaimaiyum - pāttuṇṇum
nallaṟi vāṇmai talaippaṭalu mimmūṉṟum
tollaṟi vāḷar toḻil.
(pa-rai): vekuḷi - ciṉattai, nuṇukkum - keṭukkum, viṟalum- veṟṟiyum, makaḷirkaṭku - peṇṭirkaṭku, otta - poruntiya, oḻukkam uṭaimaiyum - oḻukkattaiyuṭaiya taṉmaiyum, pāttu uṇṇum - piṟarkkup pakuttuk koṭuttut tāmum uṇṇum, nal aṟivu āṇmai - nalla aṟiviṉaiāḷun taṉmaiyai, talaip paṭalum - poruntutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, tol aṟivāḷar - mutirnta aṟivuṭaiyāratu, toḻil - toḻilkaḷām. eṟu.
uḷḷaṅ kavarnteḻun tōṅku ciṉamākiya uṭpakaiyaik keṭuttāl periyatōr veṟṟiyākumeṉpār. vekuḷi nuṇukkum viṟalum eṉṟār. makaḷirkku otta voḻukkamāvatu meṉmai yuṭaimai; itaṉai
“ makaḷir cāyal maintarkku maintu.”
eṉak kōpperuñcōḻaṉaip pottiyār pāṭiya puṟap pāṭṭaṭi yāṉaṟika. tol aṟivāḷar eṉpataṟkup paḻaiya nūlaṟiviṉai āḷupavar eṉṟuraittalumām. 
41. 	alantārk koṉṟīnta pukaḻun tuḷaṅkiṉum
taṉkuṭimai kuṉṟāt takaimaiyum - aṉpōṭi
nāṇāḷu naṭṭārp perukkalu mimmūṉṟum
kēḷviyu ḷellān talai.
(pa-rai): alantārkku - (vaṟumaiyāl) melintavarkku, oṉṟu - oruporuḷai, īntapukaḻum - aḷittamaiyāl uḷatākiya pukaḻum, tuḷaṅkiṉum - taḷarntaviṭattum, taṉkuṭimai - taṉatu kuṭip piṟappiṟ kuriya paṇpu, kuṉṟā - kuṉṟalillāta, takaimaiyum- perumaiyum, aṉpuōṭi - aṉpumikku, nāḷnāḷum - nāḷtōṟum, naṭṭār - naṭpiṉarai, perukkalum - perukac ceytalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, kēḷviyuḷ ellām - kēṭkappaṭum naṉmai ellāvaṟṟuḷḷum, talai - ciṟappuṭaiyaṉa. e-ṟu.
vaṟumaiyāṉ melintārkku īvatē īkaiyāmeṉpa taṉaiyum, ataṉāṟ pukaḻuṇṭāmeṉpataṉaiyum, kuṭippiṟantār poruḷ curuṅkiya vaḻiyum paṇpu kuṉṟāreṉpataṉaiyum, aṉpu mikutalāl naṇpar perukuvareṉpataṉaiyum
“ vaṟiyārk koṉṟīvatē yīkai”
“ īta licaipaṭa vāḻtal”
” vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi
 paṇpiṟ ṟalaippirita liṉṟu.”
” aṉpīṉu mārva muṭaimai yatuvīṉum
 naṇpeṉṉu nāṭāc ciṟappu.”
eṉṉum tirukkuṟaṭpākkaḷāṉ muṟaiyē aṟika.
īnta eṉṉum peyareccamum, ōṭi eṉṉum viṉaiyeccamum kāraṇap poruḷaṉa. muṉṉum ‘kēḷviyuḷellān talai’ eṉṟamai kāṇka.

42. 	kaḻakattāl vanta poruḷkā muṟāmai
paḻakiṉum pārppārait tīppōl - oḻukal
uḻaviṉkaṭ kāmuṟṟu vāḻtalim mūṉṟum
aḻakeṉpa vēḷāṇ kuṭikku.
(pa-rai): kaḻakattāl - cūtāṭṭattāl, vantaporuḷ - varum poruḷai, kāmuṟāmai - virumpāmaiyum, paḻakiṉum - (palanāḷ) paḻakiṉarāyiṉum, pārppārai - (maṟaiyuṇarnta) antaṇarai, tīppōl oḻukal - tīyaip pōṟkaruti naṭattalum, uḻaviṉ kaṇ - uḻutoḻiliṉ kaṇ, kāmuṟṟu vāḻtal - viruppam vaittu vāḻutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, vēḷāṇkuṭikku - vēḷāṇmai ceyyum kuṭiyiluḷḷārkku, aḻaku eṉpa - aḻakait taruvaṉa veṉṟu colluvar (periyōr). e-ṟu.
kaḻakam - cūtāṭumiṭam,
“ paḻakiya celvamum paṇpuṅ keṭukkum
 kaḻakattuk kālai pukiṉ”
eṉat tirukkuṟaḷum,
“ cūtar kaḻakam arava maṟākkaḷam
 pētaika ḷallār pukāar pukupavēl
 ētam palavun tarum”
eṉa ācārak kōvaiyum kūṟutal kāṇka.
īṇṭuk kaḻakam eṉṟatu cūtāṭṭattiṟku ākupeyar. “veṉṟatūum tūṇṭiṟpoṉmīṉ viḻuṅkiyaṟṟu” ākaliṉ vanta poruḷkāmuṟāmai eṉṟār. kuṭi eṉpatum atiṟ piṟantārkku ākupeyar. uḻaviṉkaṇ eṉpataṉai vēṟṟumai mayakkamākak koṇṭu, uḻaviṉai eṉṟuraittalumām.
43. 	vāyi ṉaṭaṅkuta ṟuppuravā mācaṟṟa
ceykai yaṭaṅkutaṟippiyamām - poyyiṉṟi
neñca maṭaṅkutal vīṭāku mimmūṉṟum
vañcattiṟ ṟīrnta poruḷ.
(pa-rai): vāyiṉ aṭaṅkutal - collaṭaṅkutal, tuppuravuām - tūymaiyākum, ceykai aṭaṅkutal (meyyiṉ) ceykai aṭaṅkutal, tippiyam ām - teyvat taṉmaiyākum, neñcam aṭaṅkutal - maṉam aṭaṅkutal, poyiṉṟi - meymmaiyāka, vīṭu ākum - muttiyākum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, vañcattiṉ tīrnta poruḷ - poyyiṉ nīṅkiya poruḷkaḷām. e-ṟu.
vāyiṉ -iṉcāriyai; vāyiṉkaṇ aṭaṅkutal eṉṟumām. vāyaṭakkam mutaliya kāraṇaṅkaḷ tuppuravu mutaliya kāriyaṅkaḷāka upacarikkappaṭṭaṉa; aṭaṅkutalāl eṉa urupu virittu, ām eṉpataṟku uṇṭākum eṉṟuraittalumām. tuppuravu eṉpataṟku immaikkaṇ nukarporuḷ eṉavum, tippiyam eṉpataṟku maṟumaikkaṇ teyvappiṟappu eṉavum poruḷ kūṟi, mummaip payaṉum uraittavāṟākkalumām. meyyāka maṉam aṭaṅkutal eṉṟuraittalum poruntum. mūṉṟum - mūvakai yaṭakkamum.
“ poykuṟaḷai vaṉcol payaṉilaveṉ ṟinnāṉkum
  eytāmai colliṉ vaḻukkātu - meyyiṟ
 pulamaintuṅ kāttu maṉamā cakaṟṟum
 nalamaṉṟē nallā ṟeṉal.”
eṉṉum nītineṟi viḷakkac ceyyuḷ iṅkē aṟiyaṟ
pālatu. 
44. 	viruntiṉṟi yuṇṭa pakalun tiruntiḻaiyār
pullap puṭaipeyarāk kaṅkulum - illārkkoṉ
ṟīyā toḻintakaṉṟa kālaiyu mimmūṉṟum
nōyē yuraṉuṭai yārkku.
(pa-rai): viruntu iṉṟi - viruntiṉaraip peṟāmal, uṇṭa- tamiyarāy uṇṭa, pakalum - pakaṟpoḻutum, tiruntu iḻaiyār- aḻakiya aṇikaḷaiyuṭaiya makaḷir, pulla - taḻuva, puṭaipeyarā- nīṅkāta, kaṅkulum - irāppoḻutum, illārkku - nalkūrn tārkku, oṉṟu - oruporuḷ, īyātu - koṭāmal, oḻintu akaṉṟa – vaṟitē nīṅkiya, kālaiyum - kālaippoḻutum, immūṉṟum - inta mūṉṟu kālaṅkaḷum, uraṉuṭaiyārkku - tiṇṇiya aṟivuṭaiyārkku, nōy - tuṉpattait taruvaṉavām. e-ṟu.
pulla eṉṉum viṉaiyeccam peyarā eṉpataṉ mutaṉilai koṇṭatu. kaṟpuṭai makaḷirai nīṅkātu maruviyoḻuka vēṇṭumeṉṟapaṭi, oṉṟu - avar vēṇṭiya toruporuḷ, kālaiyil ītal marapu. peyareccaṅkaḷ kālap peyar koṇṭaṉa. uraṉ aṟiviṉ mēṟṟātalai.
“ uraṉeṉṉun tōṭṭiyāṉ.”
eṉpataṟkup parimēḻakar uraitta uraiyālaṟika. 
45. 	āṟṟāṉai yāṟṟeṉ ṟalaippāṉu maṉpiṉṟi
ēṟṟārk kiyaiva karappāṉuṅ - kūṟṟam
varavuṇmai cintiyā tāṉumim mūvar
nirayattuc ceṉṟuvīḻ vār.
(pa-rai): āṟṟāiṉa - ceyyum valimaiyillātavaṉai, āṟṟu eṉṟu - ceyyeṉṟukūṟi, alaippāṉum - varuttupavaṉum, ēṟṟārkku - irantavarkku, aṉpu iṉṟi - irakkam illāmal, iyaiva - ītaṟkicaiyum poruḷai, karappāṉum - īyāmaloḷip pavaṉum, kūṟṟam - kūṟṟuvaṉ, varavuuṇmai - eṉṟum varutaluṇmaiyai, cintiyātāṉum - maṟappavaṉum, immūvar - inta mūvarum, nirayattu - narakattiṉkaṇ, ceṉṟu vīḻvār - ceṉṟu viḻuntu aḻuntuvār. e-ṟu.
āṟṟāṉ - āṟṟalillātavaṉ, itaṉai,
“ āṟṟuvārk kāṟṟātā riṉṉā ceyal”
eṉṉum tirukkuṟaḷāṉaṟika. oru toḻil ceyya valimaiyillāta ēvalāḷaṉai ataṉaic ceyyumāṟu tūṇṭi varuttavoṇṇā teṉṟapaṭi. aṉpiṉṟi alaippāṉum eṉa iyaittalumām. kūṟṟam varavuṇmai cintiyātāṉ nallaṉa ceytaṟ korup paṭāmaiyōṭu tīyaṉa ceytaṟkumañcā ṉeṉka.
“ iṟappeṉu meymmaiyai yimmai yāvarkkum
 maṟappeṉu mataṉiṉ mēṟ kaṭṭumaṟṟuṇṭō.”
eṉṉum kamparāmāyaṇac ceyyuḷ iṅkunōkkaṟpālatu.
46. 	kāṟūymai yillāk kalimāvuṅ kāḻkaṭintu
mēṟūymai yillāta velkaḷiṟum - cīṟik
kaṟuvi vekuṇṭuraippāṉ paḷḷiyim mūṉṟum
kuṟukā raṟivuṭai yār.
(pa-rai): kāl - kāliṉatu naṭai, tūymaiyillā - kuṟṟa muṭaiya, kalimāvum - maṉañcerukkiya kutiraiyum, kāḻkaṭintu - kuttuk kōṟkāraraic ciṉantu, mēl - mēluḷḷōrāy, tūymai illāta - aṭaṅkutalaip peṟāta, velkaḷiṟum - vellum yāṉaiyum, kaṟuvi - uḷvairamuṭaiyaṉāy, cīṟi - cīṟṟaṅ koṇṭu, vekuṇṭu uraippāṉ - ciṉantu pāṭaṅ kūṟuvāṉatu, paḷḷiyum - kalvipayiliṭamum, immūṉṟum - inta mūṉṟiṉaiyum, aṟivuṭaiyār - aṟivuṭaiyavarkaḷ, kuṟukār - aṇukār. e-ṟu.
kāl, naṭaikku āyiṟṟu. kāḻ - kuttukkōl; kuttuk kōṟkārarukku āyiṟṟu. mēl eṉpatum ākupeyar.
“ kāḻōr kaiyaṟa mēlōriṉṟi.”
eṉṉum maṇimēkalaiyaṭiyuṅ kāṇka. kāḻ eṉpataṟkuk kaṭṭuttaṟi eṉṟum, vayirikaḷ eṉṟum uraippārumuḷar.
pā - m. paḷḷiyum mūṉṟum.
47. 	cilcoṟ peruntōṇ makaḷirum palvakaiyum
tāḷiṉāṟ ṟanta viḻunitiyum -nāṭōṟum
nāttaḷirppa vākkiya vuṇṭiyu mimmūṉṟuṅ
kāppikaḻa lākāp poruḷ.
(pa-rai): cilcol - cilavākiya coṟkaḷaiyum, peruntōḷ - periya tōḷkaḷaiyumuṭaiya, makaḷirum - peṇṭirum, palvakaiyum - palamuṟaiyilum, tāḷiṉāl tanta - muyaṟciyālīṭṭiya, viḻunitiyum - ciṟappuṭaiya celvap poruḷum, nāttaḷirppa - nāviṉkaṇ nīrarumpa, ākkiya uṇṭiyum - camaitta uṇavum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, nāḷtōṟum - ovvoru nāḷum, kāppu ikaḻalākā- kāttalaip puṟakkaṇittalākāta, poruḷ - poruḷkaḷām. eṟu.
cilcol - meṉmoḻiyumām. tāḷ - muyaṟci. 
“ tāḷāṟṟit tanta poruḷellām” 
eṉpatu tirukkuṟaḷ. piṉniṉaikkum nāḷilellām nā nīrarumpa eṉṟuraippārumuḷar. 
48. 	vaitataṉai yiṉcollāk koḷvāṉu neypeyta
cōṟeṉṟu kūḻai matippāṉum - ūṟiya
kaippataṉaik kaṭṭiyeṉ ṟuṇpāṉu mimmūvar
meypporuḷ kaṇṭuvāḻ vār.
(pa-rai): vaitataṉai - piṟar vaita vacaimoḻiyai iṉ collā - iṉimai payakkum collāka, koḷvāṉum - uḷḷattuk koḷvāṉum, kūḻai - pullaricikkūḻai, neypeyta cōṟu eṉṟu - neyvārtta cōṟu eṉṟu, matippāṉum - karutiyuṇpavaṉum, ūṟiya kaippataṉai - mikka kaippuṭaiya poruḷai, kaṭṭi eṉṟu - iṉippuṭaiya vellakkaṭṭi eṉṟu karuti, uṇpāṉum - uṇpavaṉum, immūvar - inta mūvarum, meypporuḷ - uṇmaip poruḷai, kaṇṭuvāḻvār - uṇarntu vāḻpavarāvar.
ūṟiya kaippu - mikka kaippu; ūṟiya eṉpataṉaic ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccamākki, vāyil ūṟumpaṭi uṇpavaṉum eṉṟuraippārumuḷar. kaṟpaṉaikaḷaik kaḻittu uṇmai kāṇṭaliṉ ‘meypporuḷ kaṇṭu vāḻvār’ eṉṟār.
49. 	ēvātu māṟṟu miḷaṅkiḷaiyuṅ kāvātu
vaiteḷḷic collun talaimakaṉum - poyteḷḷi
ammaṉai tēykku maṉaiyāḷu mimmūvar
immaik kuṟutiyil lār.
(pa-rai): ēvātu - ēvappaṭāmal, māṟṟum - maṟuttu
viṭu kiṉṟa, iḷaṅkiḷaiyum - putalvaṉum, kāvātu - maṉaiviyaip pātukāvāmalvaittu, eḷḷivaitu collum - ikaḻntu vaituraikkum, talaimakaṉum - talaivaṉum, poyteḷḷi - poyyaiyē ārāyntu kūṟi, ammaṉai tēykkum - aḻakiya maṉaiyaṟattaik keṭukkum, maṉaiyāḷum - maṉaiviyum, immūvar - inta mūvarum, immaikku uṟutiyillār - immaikku uṟutiyāya payaṉaḷippavar allar. e-ṟu.
ēvuātum eṉap pirittu ēviya etaṉaiyum eṉṟurait talumām; itaṟku ātum eṉpatu yātu meṉpataṉ marūu;
“ ātumil kālat tentai yaccuta ṉamalaṉaiyē”
eṉṉum āṉṟōr vākkuṅ kāṇka. iḷaṅkiḷai eṉpataṟku mēl ‘cīlamaṟivā ṉiḷaṅkiḷai’ eṉpuḻi uraittamai kāṇka. 
50. 	koḷporuḷ veḵkik kuṭiyalaikkum vēntaṉum
uḷporuḷ collāc calamoḻi māntarum
illirun tellai kaṭappāḷu mimmūvar
vallē maḻaiyarukkuṅ kōḷ.
(pa-rai): koḷporuḷ - koḷḷum iṟaip poruḷaiyē, veḵki - virumpi, kuṭi alaikkum - kuṭikaḷai varuttum, vēntaṉum - aracaṉum, uḷporuḷ - uṇmaip poruḷai, collā - collāmal, calammoḻi - poymmai kūṟum, māntarum - makkaḷum, iliruntu - maṉaiyiliruntu, ellai kaṭappāḷum - taṉakkukkūṟiya oḻukkattiṉ ellaiyaik kaṭantu oḻukum maṉaiviyum, immūvar - inta mūvarum, vallē - kaṭuka, maḻai arukkum - maḻaiyaikkuṟaikkum, kōḷ - kōḷkaḷ. e-ṟu.
kuṭikaḷiṉ nalaṅ karutātu poruḷkōṭalē karutuvā ṉeṉpār koḷ poruḷ veḵkik kuṭiyalaikkum vēntaṉum eṉṟār. poruḷ koḷḷutalai virumpi eṉa māṟiyurait talumām. māntar - muṟai purimaṉṟattār mutalāyiṉar. collā, peyarecca maṟaiyumām. arukkum - arukac ceyyum, aracaṉatu koṭuṅkōlāl maḻai kuṉṟumeṉpatu.
“ muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyiṉuṟai kōṭi
  yollātu vāṉam peyal.”
eṉat tirukkuṟaḷilum,
“ kōṉilai tirintiṭiṟ kōṇilai tiriyum
 kōṇilai tiriyiṉ mārivaṟaṅ kūrum.”
eṉa maṇimēkalaiyilum,
kōṇilai tirintu nāḻikuṟaipaṭap pakalkaṇmiñci
nīṇila māriyiṉṟi viṉaivaḵkip paciyunīṭip
pūṇmulai makaḷirpoṟpiṟ kaṟpaḻin taṟaṅkaṇmāṟi
āṇaiyiv vulaka. . . kōl kōṭiṉeṉṟāṉ.
eṉac cintāmaṇiyilum kūṟap peṟṟuḷḷamai kāṇka. vāṉilē cūḻ varum kōṭkaḷiṉ nilaimāṟutalāl maḻai kuṉṟuva tuṇṭākaliṉ maḻaiyarukkuṅ kōḷ eṉṟār.
51. 	tūrntoḻukik kaṇṇun tuṇaika ṭuṇaikaḷē
cārntoḻukik kaṇṇuñ calavar calavarē
īrntakal liṉṉāk kayava rivarmūvar
tērntakkāṟ ṟōṉṟum poruḷ.
(pa-rai): tūrntu - varuvāy aṭaipaṭṭu, oḻukik kaṇṇum - vāḻnta kālattum, tuṇaikaḷ - tuṇaiyān taṉmaiyuṭaiyār, tuṇaikaḷē - tuṇaivarēyāvar, cārntu - tam karuttoṭu porunti, oḻukik kaṇṇum - naṭantakālattum, calavar - pakaiyān taṉmaiyuṭaiyār, calavarē - pakaivarē yāvar, iṉṉā - tuṉpattaic ceyyum, kayavar - kīḻmakkaḷ, īrntakal - piḷakkappaṭṭa kallaiyē oppāvār, ivarmūvar - ākiya ivar mūvaraiyum, tērntakkāl- ārāyumiṭattu, poruḷtōṉṟum - avariṭattuḷḷa meymmai kāṇappaṭum. e-ṟu.
oḻukiyak kaṇṇum eṉpatu vikāramāyiṟṟu. īrntakal - piḷavuṇṭakal; kūrṅkallumām. tuṉpuṟutta loppumaiyāl ‘īrntakal’ eṉṟār. ivar mūvarum ārāyumiṭattu veḷippaṭum poruḷkaḷāvar eṉṟuraittalumām. 
52. 	kaṇṇuk kaṇikalaṅ kaṇṇōṭṭaṅ kāmuṟṟa
peṇṇuk kaṇikala nāṇuṭaimai - naṇṇum
maṟumaik kaṇikalaṅ kalviyim mūṉṟuṅ
kuṟiyuṭaiyār kaṇṇē yuḷa.
(pa-rai): kaṇṇukku aṇikalam - kaṇṇukku aṇiyum aṇi yāvatu, kaṇ ōṭṭam - kaṇṇōṭutal, kāmuṟṟa - kaṇavaṉāl virumpappaṭṭa, peṇṇukku - peṇṇukku, aṇikalam - aṇiyum aṇiyāvatu, nāṇ uṭaimai - nāṇamuṭaimai, maṟumaikku - maṟupiṟappiṟku, aṇikalam - aṇiyum aṇiyāvatu, naṇṇum kalvi - uyirōṭu porunti varum kalvi, immūṉṟum - inta mūṉṟum, kuṟiuṭaiyārkaṇṇē - nuṇṇaṟivuṭai yāriṭattil māttiramē, uḷa - uṇṭu. e-ṟu.
kaṇṇōṭṭamāvatu tammoṭupayiṉṟār etirppaṭṭa viṭattu avar kūṟiyaṉa maṟukka māṭṭāmai; iḵtu avar mēṟkaṇ ceṉṟavaḻi nikaḻvatākaliṉ kaṇṇōṭṭam eṉappaṭṭatu. kaṇṇōṭṭam mutaliyavaṟṟāl kaṇ mutaliyaṉa aḻakupeṟum eṉka. 
varukiṉṟa maṟumaikku aṇikalam kalvi eṉṟuraittalumām. kuṟi - cintaṉaiyumām.
“ kaṇṇuk kaṇikalaṅ kaṇṇōṭṭa maḵtiṉṟēṟ
 puṇṇeṉ ṟuṇarap paṭum.”
“ orumaikkaṭ ṭāṉkaṟṟa kalvi yoruvaṟ
 keḻumaiyu mēmāp puṭaittu.”
eṉṉum tirukkuṟaṭpākkaḷum,
“uyiriṉuñ ciṟantaṉṟu nāṇē.”
eṉṉum tolkāppiyat toṭarum iṅkē karutaṟ pālaṉa.
53. 	kuruṭaṉ maṉaiyā ḷaḻaku miruṭīrak
kaṟṟaṟi villāṉ kataḻnturaiyum - paṟṟiya
paṇṇiṟ ṟeriyātāṉ yāḻkēṭpu mimmūṉṟum
eṇṇiṟ ṟeriyāp poruḷ.
(pa-rai): kuruṭaṉ maṉaiyāḷ - kaṇṇillātavaṉ maṉaivi yiṉatu, aḻakum - aḻakum, iruḷ tīra - aṟiyāmai nīṅka, kaṟṟu - nūlkaḷaik kaṟṟu, aṟivuillāṉ - avaṟṟiṉ poruḷai aṟital illātavaṉ, kataḻntu uraiyum - viraintu kūṟum collum, paṟṟiya paṇṇiṉ - poruntiya icaittiṟaṅkaḷai, teriyātāṉ- aṟiyātavaṉ, yāḻkēṭpum - yāḻicaiyaik kēṭpatuvum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, eṇṇil - ārāyu
miṭattu, teriyāp poruḷ - viḷaṅkāp poruḷkaḷ. e-ṟu.
aḻaku mutaliya mūṉṟum kuruṭaṉ mutaliya mūvarkkum muṟaiyē viḷaṅkāta poruḷkaḷ eṉka. 
paṇṇiṉ eṉpatil cāriyai niṟka urupu tokkatu. yāḻ, ākupeyar.
54. 	taṉpayan tūkkāraic cārtalum tāmpayavā
naṉpayaṅ kāyviṉkaṭ kūṟalum - piṉpayavāk
kuṟṟam piṟarmē luraittalu mimmūṉṟum
teṟṟeṉa villār toḻil.
(pa-rai): taṉpayam - taṉatu payaṉai, tūkkārai - eṇṇātavarai, cārtalum - aṭaitalum, naṉpayam - nalla payaṉuṭaiya coṟkaḷai, tām payavāk kāyviṉkaṇ - payaṉaiyaḷikkāta ciṉattiṉkaṇ, kūṟalum - collutalum, piṟarmēl - ayalār mītu, piṉpayavā kuṟṟam - piṟaku taṉakku naṉmai payavāta avar kuṟṟaṅkaḷai, uraittalum - pārittuc collutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, teṟṟeṉavu - piṉ varutalait teḷital, illār toḻil - illātavaruṭaiya ceykai. e-ṟu.
taṉ payamtūkkār - tamakku varum payaṉaiyē aṉṟit tammai yaṭaintār payaṉaic cintiyātavar. kūṟalum eṉṟamaiyāl naṉpayam eṉṟatu collāyiṟṟu. ciṉattāl uḷḷam māṟu paṭṭiruppāriṭattil uṟutiyuḷḷa coṟkaḷaik kūṟiṉ avar ēṟṟuk koḷḷā
reṉka. piṟar kuṟṟamuraippatu appoḻutu nalam payappatu pōṟ ṟōṉṟiṉum piṉpu tīmai payakku meṉṟavāṟā yiṟṟu. teṟṟeṉavu - teḷivu; teṟṟeṉ pakuti;
“ teṟṟeṉka maṉṉavaṉ kāṇ”
eṉṉum tirukkuṟaḷ kāṇka. payavā eṉṉum peyarecca maṟai kuṟṟa muraittal eṉṉum peyar koṇṭatu. taṉpayam, illārtoḻil, paṉmai yorumai mayakkam. 
55. 	arumaṟai kāvāta naṭpum perumaiyai
vēṇṭātu viṭṭoḻinta peṇpālum - yāṇṭāṉum
ceṟṟaṅkoṇ ṭāṭuñ ciṟutoḻumpu mimmūvar
oṟṟā ḷeṉappaṭu vār.
(pa-rai): arumaṟai - veḷippaṭuttalākāta maṟaiyiṉai, kāvāta - uḷḷattaṭakkāta, naṭpum - naṇpaṉum, perumaiyai – maṉaiyaṟat tiṟkut takka māṇpiṉai, vēṇṭātu - virumpāmal, viṭṭu oḻinta - viṭṭu nīṅkiya, peṇpālum - maṉaiviyum, yāṇṭāṉum - evviṭattilum, ceṟṟam koṇṭu - kaṟuvutalai mēṟkoṇṭu, āṭum - uraiyāṭum, ciṟutoḻumpum - kuṟṟēva lāḷaṉum, immūvar - inta mūvarum, oṟṟāḷ eṉappaṭuvār - oṟṟar eṉṟu collappaṭuvar. e-ṟu.
naṭpu, toḻumpu eṉpaṉa avaṟṟai uṭaiyārkku āyiṉa. iḻivupaṟṟi maṉaiyāḷaip peṇpāl eṉṟār. yāṇṭāṉum- yāṇṭum; yāṇṭāyiṉum eṉṉalumām. oṟṟāḷ - oṟṟākiya āḷ.
“ aṟivār yār nallāḷ piṟakkuṅ kuṭi”
eṉṉum nāṉmaṇikkaṭikaic ceyyuḷilum āḷ eṉpatu āṭavaṉ eṉṉum poruḷil vantuḷatu. āḷ, paṉmaiyil orumai. (55)
56. 	muntai yeḻuttiṉ varavuṇarntu piṟpāṭu
tantaiyun tāyum vaḻipaṭṭu - vanta
oḻukkam peruneṟi cērtalim mūṉṟum
viḻuppa neṟitūrā vāṟu.
(pa-rai): muntai - iḷamaip paruvattil, eḻuttiṉvaravu - kalviyiṉ varavum, uṇarntu - ataṉai aṟintu, piṟpāṭu - piṉpu, tantaiyum tāyum - tantaiyaiyum tāyaiyum, vaḻipaṭṭu vanta - vaḻipaṭṭu oḻukiya, oḻukkam - oḻukkamum, peruneṟi - periyōr vaḻiyai, cērtal - aṭaitalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, viḻuppamneṟi - vīṭṭu neṟiyai, tūrāāṟu - aṭaikkāta vaḻikaḷām. e-ṟu.
muntai eṉpatu iḷamaiyaiyum, eḻuttu eṉpatu kalviyaiyum uṇarttiṉa. vaḻipaṭṭu vanta oḻukkam - vaḻipāṭṭuṭaṉ kūṭiya oḻukkam. peruneṟi - tuṟavaṟamumām. viḻuppam - ciṟappu; vīṭu. ‘ellāp pēṟṟiṉum ciṟantamaiyiṉ vīṭuciṟappeṉappaṭṭatu’ eṉṟār parimēlaḻakarum. 
57. 	koṭṭi yaḷantamaiyāp pāṭalun taṭṭittup
piccaipuk kuṇpāṉ piḷiṟṟalum - tucciruntāṉ
āḷuṅ kalaṅkā muṟutalu mimmūṉṟum
kēḷviyu ḷiṉṉā taṉa.
(pa-rai): koṭṭi - tāḷattāl, aḷantu - aḷakkappaṭṭu, amaiyāp pāṭalum - poruntutal illāta icaiyum, taṭṭittu - koṭṭik koṇṭu, piccaipukku - piccaikkuc ceṉṟu, uṇpāṉ - uṇṇupavaṉ, piḷiṟṟalum - vekuṇṭuraittalum, tuccuiruntāṉ - otukkuk kuṭiyiruntavaṉ, āḷum kalam - tāṉ irunta illuk kuriyaṉ āḷum paṇṭaṅkaḷai, kāmuṟutalum - virumputalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, kēḷviyuḷ - kēṭkap paṭuvaṉavaṟṟuḷ, iṉṉātaṉa - tuṉpam payappaṉa. e-ṟu.
koṭṭi - koṭṭuvatu, tāḷam; pāṭal - pāṭṭu, taṭṭittu eṉpatil tu pakutip poruḷ vikuti; tuppiccai eṉap pirittiyaittuc cōṟṟup piccai eṉṟuraippārum uḷar.
“ piccaipuk kuṇpāṉ piḷiṟṟāmai muṉṉiṉitē”
eṉpatu iṉiyavai nāṟpatu. kalam - kaṭṭil mutaliyaṉa.
58. 	paḻamaiyai nōkki yaḷittal kiḻamaiyāṟ
kēḷi ruvappat taḻuvutal - kēḷirāyt
tuṉṉiya collā liṉantiraṭṭa limmūṉṟum
maṉṉaṟ kiḷaiyāṉ ṟoḻil.
(pa-rai): paḻamaiyai nōkki - naṇparatu paḻaiyarān taṉmaiyaik karuti, aḷittal - avarkku vēṇṭuva tarutalum, kēḷir - uṟaviṉar, uvappa - makiḻumāṟu, kiḻamaiyāl - urimaiyāl, taḻuvutal - taḻuvutalum, kēḷirāy tuṉṉiya - tamarākic cūḻumāṟu, collāl - iṉcoṟ kūṟutalāl, iṉam tiraṭṭal - periyōr iṉattaik kūṭṭutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, maṉṉaṟku iḷaiyāṉ - maṉṉavaṉ maintaṟkuriya, toḻil - toḻilkaḷām. e-ṟu.
aḷittal - piḻai poṟuttalumām. tuṉṉiya-ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccam. paḻamai pārāṭṭutal, cuṟṟan taḻuvutal, periyārait tuṇaikkōṭal eṉṉum ivai aracaṟ kuriyaṉa. īṇṭu aracakumāraṉ mēlvaittuk kūṟappaṭṭaṉa. maṉṉaṟ kuḻaiyāṉ eṉpatu pāṭamāyiṉ amaiccaṉ eṉpatu poruḷām.
59. 	kiḷaiñark kutavātāṉ celvamum paiṅkūḻ
viḷaiviṉkaṭ pōṟṟā ṉuḻavum - iḷaiyaṉāyk
kaḷḷuṇṭu vāḻvāṉ kuṭimaiyu mimmūṉṟum
uḷḷaṉa pōlak keṭum.
(pa-rai): kiḷaiñarkku - uṟaviṉarkku, utavātāṉ - utavi puriyātava ṉuṭaiya, celvamum - celvamum, paiṅkūḻ - payirai, viḷaiviṉkaṇ - viḷaiyum paruvattil, pōṟṟāṉ - kāvātava ṉuṭaiya, uḻavum - uḻutoḻilum, iḷaiyaṉāy - aṟivilāṉāki, kaḷuṇṭu vāḻvāṉ - kaḷḷaik kuṭittu oḻukupavaṉuṭaiya, kuṭimaiyum - kuṭivāḻkkaiyum, immūṉṟum - intamūṉṟum, uḷḷaṉapōla - uḷḷaṉa pōlap puṟattē tōṉṟi, keṭum - keṭṭuviṭum. e-ṟu.
uḻavu eṉṟatu ēr vaḷattai. iḷaiyaṉ - aṟivu mutirātavaṉ; aṟivāl melliyaṉ. iḷaiyaṉāy eṉpataṟku iḷamai toṭaṅki eṉṟum, kuṭimai eṉpataṟku naṟkuṭippiṟappu eṉṟum kūṟutalumām.
60. 	pēeyp piṟappiṟ perumpaciyum pāay
vilaṅkiṉ piṟappiṉ veruvum - pulanteriyā
makkaṭ piṟappi ṉirappiṭumpai yimmūṉṟum
tukkap piṟappāy viṭum.
(pa-rai): pēey piṟappil - pēyppiṟappiṉkaṇ, perumpaciyum - mikka paciyākiya tuṉpamuṭaṉ, pāay - pāyumiyal puṭaiya, vilaṅkiṉ piṟappiṉ - vilaṅkākiya piṟappiṉkaṇ, veruvum - accamākiya tuṉpamum, makkaḷ piṟappiṉ - maṉitap piṟappiṉkaṇ, pulamteriyā - aṟivu viḷaṅkāmaik kētuvākiya, nirappuiṭumpai - vaṟumaiyākiya tuṉpamum (uḷḷaṉa; ātalāl), immūṉṟum - inta mūṉṟum, tukkap piṟappāy viṭum - tukkattait tarum piṟaviyāy muṭiyum. e-ṟu.
iṭumpai eṉpataṉaip paci, veruvu eṉpavaṟ
ṟōṭum, eṇṇummaiyai nirappiṭumpai eṉpataṉōṭum kūṭṭiyum uḷḷaṉa, ātalāl eṉṉuñ coṟkaḷ virittumuraikkappaṭṭaṉa. ‘nirappiṭumpai’ eṉṟār vaḷḷuvaṉārum. eppiṟappum iṉṉātaṉa vākaliṉ piṟappiṉai yoḻikka muyaṟal vēṇṭum eṉṟapaṭi. pulanteriyā makkaṭ piṟappu eṉak koṇṭu, meyyuṇarvu peṟāta makkaṭpiṟappu eṉṟuraittalumām. 
61. 	aiyaṟivun tammai yaṭaiya voḻukutal
eytuva teytāmai muṟkāttal - vaikalum
māṟēṟku maṉṉar nilaiyaṟita limmūṉṟum
cīrēṟṟa pēramaiccar kōḷ.
(pa-rai): ai aṟivum - aimpoṟikaḷiṉ aṟivum, tammai aṭaiya - tamakku vayamāka, oḻukal - oḻukutalum, eytuvatu - tam aracarkku mēl varakkaṭava tuṉpattai, muṉ - muṉṉaraṟintu, eytāmai kāttal - vārāmaṟ kāttalum, māṟuēṟkum - pakaimaiyai ēṟkum, maṉṉar nilai - aracaratu nilaimaiyai, vaikalum aṟital - nāṭōṟum terintoḻukalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, cīr ēṟṟa - pukaḻiṉaik koṇṭa; pēr amaiccar - perumaiyuṭaiya mantirikaḷiṉ, kōḷ - tuṇivukaḷām. e-ṟu.
maṉṉar viḻaipa viḻaiyāmaiyum, uṟṟanōy nīkki uṟāmai muṟkāttalum, ikal vēntarait tīyaip pōṟkarutiyoḻukutalum ākiya maṉṉaraic cērntoḻukum muṟaimaikaḷ kūṟappaṭṭaṉa. māṟēṟkum maṉṉarnilaiyaṟital eṉpataṟkup pakai maṉṉar iruppai oṟṟarāl aṟintu ataṟkēṟpac ceytal eṉṟuraip pārumuḷar. 
62. 	naṉṟip payaṉṟūkkā nāṇiliyuñ cāṉṟōrmuṉ
maṉṟiṟ koṭumpā ṭuraippāṉum - naṉṟiṉṟi
vaitta vaṭaikkalaṅ koḷvāṉu mimmūvar
ecca miḻantuvāḻ vār.
(pa-rai): naṉṟippayaṉ - piṟarceyta naṉṟiyiṉ payaṉai, 
tūkkā - ārāyātu maṟanta, nāṇiliyum – nāṇa maṟṟavaṉum, cāṉṟōr maṉṟiṉ muṉ - aṟivāl niṟaintāratu avaikkaḷattiṉ kaṇ, koṭumpāṭu uraippāṉum - koṭiya coṟkaḷaik kūṟuvāṉum, vaitta aṭaikkalam - oruvar taṉṉiṭattuvaitta aṭaikkalap poruḷai, naṉṟu iṉṟi- aṟattoṭu poruntutal iṉṟi, koḷvāṉum - veḷavik koḷpavaṉum, immūvar - inta mūvarum, eccam iḻantu vāḻvār - makkaḷaiyiḻantu varunti vāḻpavar āvar. eṟu.
nāṇ - paḻi pāvaṅkaḷukku añcumiyalpu. koṭumpāṭu eṉpataṟkup poy eṉṟu poruḷkoṇṭu muṟai maṉṟattil cāṉṟōr muṉ poy kūṟupavaṉum eṉṟuraittalumām. naṉṟu - aṟam. aṭaikkalap poruḷai uriyavar kēṭṭa poḻutē koṭukka vēṇṭum eṉpataṉai,
     “ uḷḷa toruvar oruvarkai vaittakāṟ
koḷḷum poḻutē koṭuttatām - koḷḷār
nilaipporu ḷeṉṟataṉai nīṭṭittal vēṇṭā
pulaipporuḷ taṅkā veḷi.”
eṉṟu paḻamoḻi valiyuṟutturaittaluṅ kāṇka. (62)
63. 	nōvañcā tārōṭu naṭpum viruntañcum
īrvaḷaiyai yillat tiruttalum - cīrpayavāt
taṉmai yilāḷa rayaliruppu mimmūṉṟum
naṉmai payatta lila.
(pa-rai): nō - tām uṟun tuṉpattaik kaṇṭavaḻi, añcā tārōṭu naṭpum - añcātāriṭattuk koṇṭa naṭpum, viruntu añcum - viruntiṉar añcum, īrvaḷaiyai - maṉaiviyai, illattu iruttalum - maṉaiyiṉ kaṇ vaittiruttalum, cīrpayavā - ciṟappait tarāta, taṉmaiyilāḷar - taṉmaiyuṭaiyavarkku, ayal iruppum - pakkattil kuṭiyiruttalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, naṉmai payattal ila - naṉmaiyait taruvaṉa alla. e-ṟu.
añcum eṉṉum peyareccam ētuppeyar koṇṭatu. viruntiṉaraik kaṇṭu añcum eṉṟumām; añcutal - uṇavaḷikka maṟuttal. īrvaḷai - aṟuttiyaṟṟappaṭṭa vaḷaiyiṉai aṇintavaḷ; maṉaivi. taṉmaiyilāḷar, ilcāriyai; tavamilār, aracilār eṉa nāṉmaṇikkaṭikaiyil iccāriyai varutal kāṇka. pukaḻpayavāta paṇpillātavar eṉṟuraittalum poruntum; itaṟkup payavā eṉṉum peyareccam illāḷar eṉpataṉ vikutiyōṭiyaiyum, illāḷar eṉpataṟku ilvāḻvār eṉṟuraippārumuḷar.
64. 	nalvirun tōmpali ṉaṭṭāḷām vaikalum
ilpuṟañ ceytali ṉīṉṟatāy - tolkuṭiyiṉ
makkaṭ peṟaliṉ maṉaikkiḻatti yimmūṉṟum
kaṟpuṭaiyāḷ pūṇṭa kaṭaṉ.
(pa-rai): nalviruntu - takka viruntiṉarai, ōmpaliṉ - pēṇutalāl, naṭṭāḷ ām - naṭpiṉaḷāvaḷ, ilpuṟañ ceytaliṉ - illaṟattaik kāttaliṉāl, īṉṟatāy - peṟṟatāyāvaḷ, tol kuṭiyiṉ - paḻamaiyākiya kuṭikkuriya, makkaṭ peṟaliṉ – piḷḷai kaḷaip peṟutaliṉāl, maṉaikkiḻatti - maṉaiyavaḷāvaḷ, im mūṉṟum - inta mūṉṟum, kaṟpuṭaiyāḷ - kaṟpuṭaiyavaḷ, pūṇṭa kaṭaṉ - mēṟkoṇṭa kaṭamaikaḷ. e-ṟu.
nalviruntu - takkaviruntu, takuti - ñāṉavoḻukkaṅkaḷā ṉuyartal; “nalvirun tōmpuvāṉ” eṉpuḻip parimēlaḻakar uraitta uraiyai nōkkuka. ām eṉpataṉait tāy, kiḻatti eṉpavaṟṟōṭum oṭṭuka. maṉaikkiḻatti - maṉaikku uriyavaḷ; maṉaiyāḷ. immūṉṟum - immūṉṟiyalpum uṭaiyaḷātal. 
65. 	acca malaikaṭaliṟ ṟōṉṟalu mārvuṟṟa
viṭṭakala killāta vēṭkaiyum - kaṭṭiya
meynnilai kāṇā vekuḷiyu mimmūṉṟum
tanneyyiṟ ṟāmporiyu māṟu.
(pa-rai): alaikaṭaliṉ - alaikiṉṟa kaṭalaip pōla, accam tōṉṟalum - uḷattiṉkaṇ accamuṇṭātalum, ārvuuṟṟa - nukarappaṭṭaṉavaṟṟai, viṭṭu akalakillāta - paṟṟi nīṅkuntiṟa millāta, vēṭkaiyum - avāvum, kaṭṭiya - uyarntōr yāppuṟutta, meynnilai - uṇmai nilaimaiyai, kāṇā vekuḷiyum - aṟiyāmaik kētuvāya ciṉamum, immūṉṟum - inta mūṉṟālum ivaṟṟaiyuṭaiyār keṭutal, tam neyyil - (āṭu mutaliyaṉa) tammiṭattut tōṉṟiya neyyāl, tām poriyumāṟu - tām porital pōlavām. e-ṟu.
kaṭaliṉ alai māṟimāṟit tōṉṟutal pōla accam māṟi māṟit tōṉṟutal eṉka. ārtal - nukartal, ārvuṟṟa, viṉaip peyar, kil āṟṟaluṇarttum iṭainilai. icaiyeccamāka vēṇṭuñ coṟkaḷ viritturaikkappaṭṭaṉa. accam, avā, vekuḷi eṉpaṉa avaiyuṭaiyārai aḻikkum eṉṟapaṭi.
66. 	koḻunaṉai yillā ṇalamum vaḻiniṟkum
ciṟṟāḷil lātāṉkaim mōtiramum - paṟṟiya
kōlkōṭi vāḻu maracaṉu mimmūṉṟum
cālpōṭu paṭṭa tila.
(pa-rai): koḻunaṉai illāḷ - kaṇavaṉai illā tavaḷuṭaiya, nalaṉum - aḻakum, vaḻiniṟkum - tāṉkūṟiya vaḻiyil niṉṟu oḻukum, ciṟuāḷ illātāṉ - ēvalāḷ illātavaṉ, kai mōtiram - kai viralil amainta mōtiramum, paṟṟiya - kaik koṇṭa, kōl - ceṅkōl, kōṭi vāḻum - kōṇumāṟu oḻukum, aracaṉum- vēntaṉum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, cālpōṭu paṭṭatu ila - naṉmaiyōṭu poruntiyaṉavalla. e-ṟu.
kaṟai eṉṟa pāṭattiṟkup pūppu eṉpatu poruḷām. kalaṉ eṉṟu pāṭaṅ koḷvārumuḷar. kōṭi eṉpataṉaik kōṭaveṉat tirikkap paṭṭatu, tu cāriyai. tiṇaiviravi aḵṟiṇai muṭipēṟṟaṉa. 
67. 	etirniṟkum peṇṇu miyalpi ṟoḻumpum
ceyirniṟkuñ cuṟṟamu māki - mayirnaraippa
muntaip paḻaviṉaiyāyt tiṉṉu mivaimūṉṟum
nontār ceyakkiṭanta til.
(pa-rai): etirniṟkum - māṟupaṭṭoḻukum, poṇṇum - maṉaiyāḷum, iyalpuil - aṭaṅki naṭakkun taṉmaiyillāta, toḻumpum - ēvalāḷum, ceyir niṟkum - ceṉṟu nilaipeṟṟa, cuṟṟamum - uṟaviṉarum, āki - ākiniṉṟu, muntai - muṟpiṟappiṟ ceyta, paḻaviṉaiyāy - paḻaviṉaipōla, mayirnaraippa - mayir veḷiṟivanta mutumaip paruvaṅkāṟum, tiṉṉum - varuttum, ivaimūṉṟum - ivaimūṉṟālum, nontār - tuṉpamuṟṟavar, ceyakkiṭantatu il - ceyyak kiṭantatōrkaḻuvāy illai.e-ṟu.
etir niṟṟal - māṟupaṭṭu niṟṟal. “eṟiyeṉṟetir niṟpāḷ kūṟṟam” eṉpatu nālaṭi. paḻaviṉai, viṉaiyeṉṉun tuṇaiyāy niṉṟatu. tiṉṉutal - varuttutal mayir naraippa eṉpataṟku yāṇṭu palavākā muṉṉum naraiyuṇṭākumāṟu eṉṟuraittalumām, kēṭkuṅ kālam palavālō narai numakkillaiyālō eṉa viṉaviya cāṉṟōrkkup picirānitār kūṟiya puṟappāṭṭu īṇṭu aṟiyaṟ pālatu. paḻaviṉaiyāy eṉpataṟkup paḻaviṉai yaṉaiyavāki eṉṟuraikka. 
68. 	illārkkoṉ ṟīyu muṭaimaiyu mivvulakil
nillāmai yuḷḷum neṟippāṭum - evvuyirkkum
tuṉpuṟuva ceyyāta tūymaiyu mimmūṉṟum
naṉṟaṟi māntark kuḷa.
illārkku - nalkūrntavarkku, oṉṟuīyum - avar virumpiya poruḷoṉṟaik kehṭukkum, uṭaimaiyum -celvamuṭaimaiyum, iv ulakil - inta ulakattil, nillāmai - poruḷum, yākkaiyum mutaliyaṉa nilaiyiṉṟi aḻitaluṇmaiyai, uḷḷum - niṉaikkum, neṟippāṭum - muṟaimaiyum, evvuyirkkum - ellāvuyirkkum, tuṉpu uṟuva - tuṉpamuṟutaṟkētuvāya ceyalkaḷē, ceyyāta tūymaiyum - ceyyāta tūya taṉmaiyum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, naṉṟu aṟiyum - naṉmaiyai yaṟintoḻukum, māntarkku uḷa - makkaḷiṭattu uḷḷaṉa.
illār eṉpatu ulaka vaḻakku. “uṭaiyār muṉ illār pōl” eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyiṟ parimēlaḻakar kūṟiṉamaikāṇka. neṟip pāṭu eṉpataṟkut tuṟavaṟa neṟiyiṟ paṭutal eṉṟurait talumām. “iṉṉā ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ” eṉpavākaliṉ ataṉait tūymai eṉṟār. māntar - āṭūup paṉmai. 

69. 	aruntoḻi lāṟṟum pakaṭun tiruntiya
meynniṟaintu nīṭirunta kaṉṉiyum - nontu
neṟimāṟi vanta viruntumim mūṉṟum
peṟumā ṟariya poruḷ.
(pa-rai): aruntoḻil - .....ariya toḻilkaḷai, āṟṟum pakaṭum - ceyyavalla erutuvum, tiruntiya - kuṟṟamaṟṟa, meynniṟaintu - vaṭi vaḻaku..., niṟaiyapeṟṟu, nīṭu irunta - neṭunāḷ maṇamiṉṟi yirunta, kaṉṉiyum - kumariyum, neṟimāṟi - vaḻitavaṟi, nontuvanta - varuntiyaṭainta, viruntum - viruntiṉarum, im mūṉṟum - inta mūṉṟum, peṟumāṟu ariya poruḷ - kiṭaittaṟkariya poruḷkaḷ. 
e-ṟu.
aruntoḻilāvaṉa - aḷaṟṟu nilam mutaliyavaṟṟiṟ paṇṭiyīrttal mutaliyaṉa. “maṭuttavāyellām pakaṭaṉṉāṉ” eṉṉuṅ kuṟaḷum, ataṉuraiyum nōkkuka. pakaṭu - kaṭāvumām. nīṭirunta eṉṟatu neṭunāḷ maṇamiṉṟiyiruttal ariteṉṉuṅ kuṟippiṟṟu. peṟumāṟu - peṟa. palarum virumpuvarākaliṉ peṟaṟkariya poruḷ eṉṟār. īṇṭum tiṇaiviravi aḵṟiṇai muṭipēṟṟaṉa.
70. 	kāvō ṭaṟakkuḷan toṭṭāṉu nāviṉāl
vētaṅ karaikaṇṭa pārppāṉum - tītikantu
olvatupāt tuṇṇu moruvaṉu mimmūvar
celva reṉappaṭu vār.
(pa-rai): kāvōṭu - cōlaiyai uṇṭākkutalōṭu, aṟakkuḷam - aṟattukkuriya kuḷattai, toṭṭāṉum - tōṇṭiyavaṉum nāviṉāl - nāviṉāl ōti, vētam karaikaṇṭa - vētattai muṭivukaṇṭa, pārppāṉum - pārppaṉaṉum, tītu ikantu - tīmaipayakku neṟiyiṉīṅki, olvatu icaiyum poruḷai, pāttu uṇṇum - vaṟiyar mutalāyiṉārkkup pakuttu uṇṇum, oruvaṉum - oppaṟṟa illaṟattāṉum, immūvar - inta mūvarum, celvar - celvamuṭaiyār, eṉappaṭuvār - eṉṟu periyōrāṟ ciṟappittuc collappaṭuvār. eṟu.
aṟattiṟkuc cōlai vaittu vaḷarttavaṉum, kuḷam tōṇṭiya vaṉum eṉka. kāvōṭu eṉpatil ōṭuvēṟuviṉai yuṭaṉikaḻcci. toṭṭāṉ, ēvum viṉai mutal. karaikaṇṭa eṉpatu oru col. vētamākiya kaṭaliṉ karaiyaik kaṇṭa eṉṉiṉ vētaṅkarai eṉpatu melittal vikāramām.
“ kāvō ṭaṟakkuḷan toṭṭal mikaviṉitē”
eṉpatu iṉiyavai nāṟpatu. 
71. 	uṭuttāṭai yillātār nīrāṭṭum peṇṭir
toṭuttāṇ ṭavaippōr pukalum - koṭuttaḷikkum
āṇmai yuṭaiyavar nalkuravu mimmūṉṟum
kāṇa variyaveṉ kaṇ.
(pa-rai): uṭuttu āṭai illātār - uṭuttiṭa āṭai yillātavar, nīrāṭṭum - nīrāṭutalum, peṇṭir - makaḷir, pōr toṭuttu - vaḻakkiṭṭu, āṇṭu avai - avviṭattuḷḷa capaiyiṉ kaṇ, pukalum - pukutalum, koṭuttu aḷikkum - nalkūrntārkkup poruḷ koṭuttup purakkum, āṇmai uṭaiyavar – āṇṭaṉmai yuṭaiyavaratu, nalkuravum - vaṟumaiyum, immūṉṟum - inta mūṉṟaiyum, kāṇa - kāṇṭaṟku, eṉkaṇ ariya - eṉatu kaṇkaḷ illaiyākuka. e-ṟu.
“ uṭuttalāl nīrāṭār”
eṉpatu ācārakkōvai. koṭuttaḷittal āṇmaiyām eṉpataṉai,
“ ēṟṟakai māṟṟāmai yeṉṉāṉum tāmvaraiyātu
 āṟṟātārk kīvatām āṇkaṭaṉ
eṉṉum nālaṭiyārālum aṟika. eṉ kaṇkaḷ kāṇattakātaṉa eṉṟumām.
72. 	niṟaineñ cuṭaiyāṉai nalkura vañcum
aṟaṉai niṉaippāṉai yalporu ḷañcum
maṟavaṉai yevvuyiru mañcumim mūṉṟum
tiṟavatiṟ ṟīrnta poruḷ.
(pa-rai): niṟaineñcuṭaiyāṉai - niṟainta vuḷḷa muṭaiyāṉai, nalkuravu añcum - vaṟumai añcum, aṟaṉai niṉaippāṉai - aṟattai maṟavātavaṉai, alporuḷ añcum- pāvam añcum, maṟavaṉai - vaṉkaṇmai yuṭaiya vīraṉai, evvuyirum añcum - pōrkkaḷattuṟṟa yāvarum añcuvar, immūṉṟum - inta mūṉṟum, tiṟavatil - uṟutiyuṭaimaiyil, tīrnta poruḷ - teḷinta poruḷkaḷām. e-ṟu.
“ celvameṉpatu cintaiyiṉ niṟaivu”
eṉpavākaliṉ, aḵtuṭaiyāṉai nalkuravu añcum eṉṟār. alporuḷ - aṟaṉallātatu; pāvam. evvuyirum eṉṟatu pōrk kaḷattuṟṟa paṭaiñarkaḷai, niṟaineñcu mutaliya mūṉṟum tīrnta poruḷ eṉka. añcutal mūṉṟum naṉku teḷiyappaṭṭavai eṉṉalumām.
73. 	irantukoṇ ṭoṇporuḷ ceyvaleṉ pāṉum
parantoḻukum peṇpālaip pācameṉ pāṉum
virikaṭa lūṭucel vāṉumim mūvar
ariya tuṇintuvāḻ vār.
(pa-rai): irantu koṇṭu - piṟariṭam irantupeṟṟu, oṇporuḷ ceyval - oḷḷiya poruḷait tēṭuvēṉ, eṉpāṉum - eṉṟu karutupavaṉum, parantu oḻukum - orumaip pāṭiṉṟi uḷḷam tiriya oḻukum, peṇpālai - vilaimakaḷai, pācam eṉpāṉum, - aṉpuṭaiyāḷ eṉṟu karutupavaṉum virikaṭalūṭu - akaṉṟa mākaṭaliṉūṭē, celvāṉum - poruḷtēṭac celpavaṉum, immūvar - inta mūvarum, ariya tuṇintu - ariyaṉavaṟṟait tuṇintu, vāḻvār - oḻukupavarāvar. e-ṟu.
ariyaṉa - iyalātatum, illātatum, añcat takuvatum ām. pācam eṉṉum paṇpuppeyar paṇpiyiṉmēl niṉṟatu. iḻittaṟ kuṟippāl ‘peṇpāl’ eṉṟār. muṉṉar ‘perumaiyai vēṇṭātu viṭṭoḻinta peṇpāl’ eṉṟamaiyuṅ kāṇka. 
74. 	kolainiṉṟu tiṉṟoḻuku vāṉum periyavar
pulluṅkāṟ ṟāṉpullum pētaiyum - illeṉakkoṉ
ṟīkeṉ pavaṉai nakuvāṉu mimmūvar
yātuṅ kaṭaippiṭiyā tār.
(pa-rai): kolai niṉṟu - kolait toḻilil nilaipeṟṟu, tiṉṟu oḻukuvāṉum - ataṉāl vanta ūṉait tiṉṟu vaḷarpavaṉum, periyavar - periyōrkaḷ, pulluṅkāl - taṉṉait taḻuvumiṭattu, tāṉ pullum - tāṉum avarait taḻuvum, pētaiyum - aṟivilātavaṉum, il eṉakku - eṉakku illai, oṉṟu īka - oru poruḷai īvāyāka, eṉpavaṉai - eṉṟirappavaṉai, nakuvāṉum - ikaḻpavaṉum, immūvar - inta mūvarum, yātum - ōraṟattaiyum, kaṭaippiṭiyātār - uṟutiyākak kaikkoḷḷātavarāvar. e-ṟu.
vaṇaṅkutaṟkuriya periyārai etirpullupavaṉ ulakanaṭai aṟiyātavaṉākaliṉ ‘pētai’ eṉṟār. il eṉakku - poruḷillā eṉakku eṉṟuraittalumām. īka eṉpataṉ akaram tokkatu.
75. 	vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉkaṭ celvamu muḷḷat
tuṇarvuṭaiyā ṉōtiya nūlum - puṇarviṉkaṇ
takka taṟiyun talaimakaṉu mimmūvar
pottiṉṟik kāḻtta maram.
(pa-rai): vaḷḷaṉmai -varaiyātu koṭuttalai, pūṇṭāṉ kaṇ - kaṭaṉākak koṇṭavaṉiṭattuḷḷa, celvamum - poruḷum, uḷḷattu - maṉattiṉāṟ cintittaṟiyum, uṇarvu uṭaiyāṉ - aṟivuṭaiyavaṉ, ōtiya nūlum - kaṟṟa nūlum, puṇarviṉkaṇ - piṟar taṉṉaic cārntaviṭattu. takkatu aṟiyum - avarkkuc ceyyat takuvataṉai aṟiyavalla, talaimakaṉum - talaivaṉum, immūvar - inta mūvarum, pottu iṉṟi - pontu illāmal, kāḻtta - vayiram paṟṟiya, maram - marampōl uṟutiyuṭaiyarāvar. e-ṟu.
nūl - kalviyumām, talaiviyuṭaṉ kūṭiya kālattu nalam pārāṭṭutal mutaliya takutiyiṉai aṟiyum talaivaṉ eṉṟurait talumām. celvam, nūl talaimakaṉ eṉpaṉa. tiṇaiviravi, eṉa uyartiṇai muṭipēṟṟaṉa. ivaṟṟuḷ muṉṉaiya iraṇṭum,
“ uḷḷat tuṇarvuṭaiyā ṉōtiya nūlaṟṟāl
 vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉkaṇ oṇporuḷ
eṉa nālaṭiyāril uvamaiyum poruḷumāka vantiruttal aṟiyaṟ pālatu. pottu - pontu; valittal vikāram.
76. 	mārināḷ vantaviruntu maṉam piṟitāyk
kāriyattiṟ kuṉṟāk kaṇikaiyum - vīriyattu
māṟṟa maṟutturaikkuñ cēvakaṉu mimmūvar
pōṟṟaṟ kariyār purintu.
(pa-rai): mārināḷ - maḻaik kālattil, vanta viruntum - vanta viruntiṉarum, maṉam piṟitu āy - uḷam māṟupaṭṭu, kāriyattil - taṉatu karumattil niṉṟum, kuṉṟāk kaṇikaiyum - kuṉṟātoḻukum vēcaimakaḷum, vīriyattu - pōriṭattu, māṟṟam - talaivaṉatu collai, maṟuttu uraikkum - maṟuttuk kūṟum, cēvakaṉum - vīraṉum, immūvar - inta mūvarum, purintu - virumpi, pōṟṟaṟku - pēṇutaṟku, ariyār - ariyavar. e-ṟu.
maḻaikkālattil vanta viruntiṉarai avar ēkuṅkāṟum uṇṭiyum uṭaiyum koṭuttup pātukāttal yāvarkkum eḷitaṉ ṟeṉpatum, kavartta maṉamuṭaiyaḷāyp poruḷ veḷavutalākiya taṉ iyalpiṉiṉṟum māṟātirukkum kaṇikaiyai orōvaḻi avaḷ eytiya eḷimai nōkki iraṅkip pātukākkap pukiṉ poruḷaiyiḻantu tuṉpuṟa nērum eṉpatum, talaivaṉ āṇaikkuk kīḻppaṭiyāta pōrvīraṉai vaittiruttalāl pakaiyai vellutal ariteṉpatum tōṉṟa ‘immūvar pōṟṟaṟkariyār’ eṉṟār. “vīriyattu . . . . . cēvakaṉum” eṉpataṟkut ‘talaivaṉ pakaivarmēṟ karuṇaiyāṟ colluñ collai maṟuttup pōrukkuc cellum vīraṉ’ eṉṟu poruḷ koṇṭu immūvarum pōṟṟutaṟku arumaiyāṉavar eṉṟuraippārumuḷar; ipporuḷ poruntumēṟ koḷka.
77. 	kayavaraik kaiyikantu vāḻta ṉayavarai
naḷḷiruḷuṅ kaiviṭā naṭṭoḻukal - teḷḷi
vaṭuvāṉa vārāmaṟ kāttalim mūṉṟum
kuṭimā cilārkkē yuḷa.
(pa-rai): kaḷvarai - kīḻmakkaḷai, kaiyikantu - viṭṭunīṅki, vāḻtal - oḻukutalum, nayavarai - nallavarai, naḷiruḷum kaiviṭā - pātiyiravilum kaiviṭāmal, naṭṭu - avaruṭaṉ naṭpup pūṇṭu, oḻukal - oḻukutalum, vaṭuvāṉa - kuṟṟam payakkum ceyalkaḷ; vārāmal kāttal - taṅkaṇ uṇṭākāmal taṭuttalum, immūṉṟum- inta mūṉṟum, kuṭi - kuṭippiṟappil, mācuilārkkē - kuṟṟam illātavarkkē, uḷa - uṇṭākum. e-ṟu.
kaiyikattal, kaiviṭāmai eṉpavaṟṟil kai eṉpaṉa vēṟuporuḷiṉṟi, viṉaiyuṭaṉ oṭṭi oru collāy niṉṟaṉa. nayavar - naṟkuṇamuṭaiyār; nītiyuṭaiyār eṉṟumām. viṭā – īṟu keṭṭatu. vaṭu - kuṟṟam; paḻiyumām. kuṭimācilār - naṟkuṭip piṟantār.
78. 	tūymai yuṭaimai tuṇivāt toḻilakaṟṟum
vāymai yuṭaimai vaṉappākum - tīmai
maṉattiṉum vāyiṉuñ collāmai mūṉṟum 
tavattiṟ ṟarukkiṉār kōḷ.
(pa-rai): tūymai uṭaimai - tūya taṉmaiyuṭaimai, tuṇivu ām - tuṇivuṭaimaikkētākum. vāymaiyuṭaimai - uṇmai yuṭaimai, vaṉappu ākum - aḻakiṟ kētuvākum, tīmai - tīmai yuṭaiyavaṟṟai, maṉattiṉum vāyiṉum collāmai - uḷḷattāl uḷḷutalum vāyāṟ collutalum iṉmai, toḻil akaṟṟum - tīya toḻilkaḷiṉṟum nīkkum, mūṉṟum - inta mūṉṟum, tavattil tarukkiṉār - tavattiṉāl mikkāratu, kōḷ - koḷkaikaḷ e - ṟu.
maṉantūyārkku accamiṉṟākaliṉ ‘tūymaiyuṭaimai tuṇivām’ eṉṟum, ‘poy citaikkum poṉpōlu mēṉiyai’ eṉpavākaliṉ ‘vāymaiyuṭaimai vaṉappākum’ eṉṟum, tīmaiyai maṉattāl niṉaittalum vāyāṟ collutalum illārkku avaṟṟiṉ vaḻippaṭṭa tīttoḻil nikaḻtaliṉmaiyiṉ, avai ‘toḻilakaṟṟum’ eṉṟum kūṟiṉār. toḻilakaṟṟum eṉpataṉaic collāmai eṉpataṉpiṉ māṭṭēṟṟiyuraikka. toḻil eṉṟatu īṇṭut tīttoḻilai. maṉattiṟkēṟpa niṉaiyāmai eṉpatu viritturaikka. iṉi, tuṇivān toḻilakaṟṟum vāymaiyuṭaimai eṉṟum, vaṉappākun tīmai eṉṟum iyaittu. nalintu poruḷ
koṇṭu, tūymai yuṭaimaiyum vāymaiyuṭaimaiyum collāmaiyum eṉa eṇṇi muṭippārumuḷar. tuṇivān tuṇivakaṟṟum eṉpataṟku meynnūlkaḷālē ‘tuṇiyap paṭṭatākiya naṟceykaiyai virikkum eṉpatum vaṉappākun tīmai’ eṉpataṟku maṅkaiyaruṭaiya aḻakākiya tīmaiyait taruvatu eṉpatum avar koṇṭa poruḷkaḷām. 
79. 	paḻiyañcāṉ vāḻum pacuvu maḻiviṉāṟ
koṇṭa varuntavam viṭṭāṉum - koṇṭirun
tillañci vāḻu merutu mivarmūvar
nelluṇṭa ṉeñciṟkōr nōy.
(pa-rai): paḻi añcāṉ - paḻikku añcātavaṉāki, vāḻum - oḻukum, pacuvum - āviṉai yottavaṉum, koṇṭa arum tavam - mēṟkoṇṭa ariya tavavoḻukkattai, aḻiviṉāl – maṉavuṟuti yiṉmaiyāl, viṭṭāṉum - kaiviṭṭavaṉum, koṇṭiruntu - maṇañceytu vaittu, il - maṉaivikku, añci vāḻum - añciyoḻukum, erutum - erutaip pōlvāṉum, ivar mūvar - ivar mūvarum, nel uṇṭal - uṇaviṉai uṇṭiruttal, neñciṟku - aṟivuṭaiyōr neñciṟku, ōr nōy - oru nōyākum e - ṟu.
makkaṭkuriya ciṟappaṟiviṉmaiyiṉ pacu eṉṟum, erutu eṉṟum kūṟiṉār. icceyyuḷait tiṇai viraviya uyartiṇai muṭipu peṟṟataṟku utāraṇamākak kūṭṭiṉār caṅkaranamaccivāyap pulavar mutalāyiṉār. ataṟkēṟpap ‘paḻiyañcā vāḻum’ eṉap pāṭaṅ koḷvatu ciṟappu. aḻivu - vaṟumaiyum ...... nel - uṇaviṟkāyiṟṟu. uṇaviṉaiyuṇṭu puvikkup poṟaiyāka - iruntal eṉṟapaṭi. ‘nelluṇṭa neñcu’ eṉṟa pāṭattuṭaṉ paḻaiya vuraikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. 
80. 	muṟaiceyyāṉ peṟṟa talaimaiyu neñcil
niṟaiyilāṉ koṇṭa tavamum - niṟaiyoḻukkam
tēṟṟātāṉ peṟṟa vaṉappu mivaimūṉṟum
tūṟṟiṉkaṭ ṭūviya vittu.
(pa-rai): muṟai ceyyāṉ - nīti nūlvaḻi muṟaiceyyun tiṟamillātavaṉ, peṟṟa talaimaiyum - peṟṟa avaittalaimaiyum, neñcil niṟaiyilāṉ - uḷḷattiṉkaṇ avāvuṭaiyāṉ, koṇṭa tavamum - mēṟkoṇṭa tavamum, niṟai oḻukkam - niṟainta nalloḻukkattai, tēṟṟātāṉ - aṟintu naṭavātavaṉ, peṟṟa vaṉappum - peṟṟa vaḻakum, ivai mūṉṟum - ivai mūṉṟum, tūṟṟiṉkaṇ - putaliṭattu, tūviya vittu - vitaitta vitaiyai yokkum e. ṟu.
talaimai - muṟai ceyyum maṉṟiṉ ṟalaimai, niṟai - cintaiyiṉ niṟaivākiya celvam; niṟaiyiṉmai - accelvamiṉmaiyākiya nalkuravu.; pulaṉkaḷiṟ cellātu niṟuttun taṉmaiyaip pēṇalum.... pātukāttalum niṟaiyoḻukkam - cālpum oḻukkamum, inta mūṉṟum payaṉila veṉpatām. 
81. 	tōḷvaḻaṅki vāḻun tuṟaipōṟ kaṇikaiyum
nāḷkaḻakam pārkku nayamilāc cūtaṉum
vācikoṇ ṭoṇporuḷ ceyvāṉu mimmūvar
ācaik kaṭaluḷāḻ vār.
(pa-rai): tuṟaipōl - taṉ kaṭ celvārkkellām potuvāy nīrttuṟaipōla, tōḷvaḻaṅki vāḻum kaṇikaiyum - poruḷ koṭuppār yāvarkkum tōḷ kaḷai viṟṟu vāḻum vēcaiyum, vāḻum - vāḻum, nāḷ - nāṭōṟum, kaḻakam pārkkum – cūtāṭu miṭattaiyē nōkkic cellum, nayam ilā - naṉmai payattal illāta, cūtaṉum - cūtiṉaiyāṭuvōṉum, vācikoṇṭu - miku vaṭṭi koṇṭu, oṇ poruḷ ceyvāṉum - oḷḷiya poruḷīṭṭu vāṉum, immūvar - inta mūvarum, ācaikkaṭaluḷ - ācaiyākiya kaṭaliṉuḷḷē, āḻvār - muḻuki yaḻuntuvār e - ṟu.
nāḷum eṉṉum ummaitokkatu. nayamilā eṉṉum peyareccam cūtar eṉpataṉ mutaṉilai koṇṭu muṭiyum.
“ paḻakiya celvamum paṇpuṅ keṭukkum 
 kaḻakattuk kālai pukiṉ
eṉṉum vāyuṟai vāḻttu īṇṭu aṟiyaṟ pālatu. nayam - nīti yeṉṟumām ivarkaḷuṭaiya ācaikaḷukku aḷavillaiyeṉṟavāṟu.

82. 	cāṉṟāruṭ cāṉṟā ṉeṉappaṭuta leññāṉṟum
tōyntāruṭ ṭōyntā ṉeṉappaṭutal - pāynteḻuntu
koḷḷāruṭ koḷḷāta kūṟāmai yimmūṉṟum 
nallāḷ vaḻaṅku neṟi.
(pa-rai): cāṉṟāruḷ - kuṇaṅkaḷāṉiṟaintavar avaikkaṇ, cāṉṟāṉ eṉappaṭutal - cālpuṭaiyāṉ eṉṟu collappaṭutalum, eññāṉṟum - ekkālattum, tōyntāruḷ - neñcukalantu naṭṭār kuḻāttiṉkaṇ, tōyntāṉ eṉappaṭutal - uḷḷaṅ kalanta naṇpaṉ eṉṟu collappaṭutalum, pāyntu eḻuntu - tam mītu pāyn teḻuntu, koḷḷāruḷ - tām kūṟiyavaṟṟai ēṟṟukkoḷḷā tāravaikkaṇ, koḷḷāta kūṟāmai - avaṉāṟkoḷḷappaṭāta naṟcoṟkaḷaic collāmaiyum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, nalāḷ - vaḻaṅkum neṟi - naṟpaṇpuṭaiyavaṉ cellum vaḻikaḷ e - ṟu.
eṉappaṭutal ..... tōytal - kalattal, naṟpaṇpuṭaiyavaṉ naṭṭavar, pāynteḻutal - tōṭpuṭaiyār ....vekuḷutal. 
83. 	uppiṉ peruṅkuppai nīrpaṭiyi ṉillākum
naṭpiṉ koḻumuḷai poyvaḻaṅki ṉillākum
ceppa muṭaiyār maḻaiyaṉaiya rimmūṉṟum
ceppa neṟitūrā vāṟu.
(pa-rai): uppiṉ peruṅkuppai - uppiṉatu periya kuviyal, nīr paṭiyiṉ - nīrkalantāl, illākum - illaiyākum, naṭpiṉ koḻu muḷai - naṭpiṉ ceḻiya muḷai, poy vaḻaṅkiṉ illākum – poy kūṟiṉ illaiyākum, ceppam uṭaiyār - naṭunilaiyuṭaiyār, maḻaiyaṉaiyar - maḻaiyai yoppar. immūṉṟum - inta mūṉṟum, ceppa neṟi tūrāta āṟu - nalneṟi aṭaiyāmaikku ētuvāvaṉa 
e. ṟu.
muḷaiyāvatu ārampam. maḻaiyaṉaiyar - mēkam pōṟ kaimmāṟu karutātu yāvarkkum nalam purintu vāḻpavar. ceyyuḷ tōṟum mūṉṟu poruḷ kūṟum muṟaimaikkēṟpa īṇṭu im mūṉṟum eṉṟārāyiṉum, uppiṉ peruṅ kuppai nīr paṭiyiṉil lākum eṉpataṉai, aṭuttu varum naṭpiṉ koḻumuḷai poy vaḻaṅkiṉil
lākum eṉpataṟku uvamai māttiramākak koṇṭu, poy vaḻaṅkāmaiyum maḻaiyaṉaiya rātalum eṉṉu miraṇṭum ceppa neṟi tūrātavai eṉpatu karuttākak koḷka. 
84. 	vāynaṉ kamaiyāk kuḷaṉum vayiṟārat
tāymulai yuṇṇāk kuḻaviyuñ - cēymarapiṟ
kalvimāṇ pillāta māntaru mimmūvar
nalkuravu cērappaṭ ṭār.
(pa-rai): vāy naṉku amaiyā - nīr varum vaḻi naṉku poruntap peṟāta, kuḷaṉum - kuḷamum, vayiṟu āra - vayiṟu niṟaiya, tāy mulai uṇṇāk kuḻaviyum - tāyiṉ mulaippāl uṇṇāta kuḻaviyum, cēy marapiṉ - toṉṟutoṭṭamuṟaippaṭi, kalvi māṇpu illāta māntarum - kalvi māṭciyaip peṟāta makkaḷum, immūvar - inta mūvarum, nalkuravu cērappaṭṭār - vaṟumaiyāl aṭaiyappaṭṭavar e - ṟu.
vāy - vaḻi; mataku. cēy eṉpataṟku māṇākkar eṉap poruḷ koṇṭu, māṇākkar kalvi kaṟkum vaḻipāṭṭu muṟaippaṭik kalviyaip peṟāta māntar eṉṟuraittalumām. iḷam paruvattiṟ kalviyaip peṟāta māntar eṉṟuraip pārumuḷar. tuṇivu paṟṟi iṟanta kālattāṟ kūṟiṉār. tiṇai viravic ciṟappiṉāl uyartiṇai muṭipu peṟṟatu. 
85. 	eḷḷap paṭumarapiṟ ṟākalu muḷporuḷaik 
kēṭṭu maṟavāta kūrmaiyu muṭṭiṉṟi
uḷporuḷ collu muṇarcciyu mimmūṉṟum
oḷḷiya voṟṟāḷ kuṇam.
(pa-rai): eḷḷappaṭum marapiṟṟu ākalum - (taṉ vaṭivu) kaṇṭōrāl, ikaḻappaṭum muṟaimaiyaiyuṭaiyatākalum - uḷporuḷai - uṇmaipporuḷai, kēṭṭu - tāṉē kēṭṭu, maṟavāta kūrmaiyum - ataṉai maṟattal illāk kūriyavaṟi vuṭaimaiyum, muṭṭu iṉṟi - kuṟaivillāmal, uḷporuḷ - muṉkēṭṭa uṇmaip poruḷai, collum uṇarcciyum - taṉ talaivaṉiṭattuc collum aṟivuṭaimaiyum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, oḷḷiya - oṇmaiyuṭaiya, oṟṟāḷ kuṇam - oṟṟaṉiṉ paṇpukaḷām e - ṟu.
vaṭivu eṉpatu varuvitturaikka. “kaṭāavuruvōṭu” eṉpavākaliṉ, naṉku matikkappaṭāta vaṭivu vēṇṭiyatāyiṟṟu. ceykai eḷḷappaṭu marapiṟ celum eṉṟuraittalumām. nikaḻnta kāriyattai aiyan tiripiṉṟi aṟiyal vēṇṭumeṉpār uḷ poruḷaik kēṭṭu eṉṟār. oṇmai - aṟivu. oṟṟu āḷ - oṟṟākiya āḷ. oṟṟāḷ kuṇam eṉa iyalpākalumām. 
86. 	aṟpup peruntaḷai yāppu nekiḻntoḻital
kaṟpup perumpuṇai kātaliṟ kaiviṭutal
naṭpi ṉayanīrmai nīṅka livai mūṉṟum
kuṟṟan tarūum pakai.
(pa-rai): aṟpup peruntaḷai - uyirkaṇ māṭṭut taṉakkuḷḷa aṉpākiya periya taḷai, yāppu nekiḻntu oḻital - kaṭṭun taḷarntu nīṅkutalum, kaṟpup perumpuṇai - kalviyākiya periya teppattai, kātaliṉ kaiviṭutal - poruḷ mītuṇṭāya vācaiyāṟ kaiviṭu talum, naṭpiṉ - naṭpuppūṇṭoḻukuṅkāl, nayam nīrmai - ataṟkuriya nalla taṉmaiyiṉiṉṟum, nīṅkal - nīṅkutalum, ivai mūṉṟum - ivai mūṉṟum; kuṟṟam tarūum pakai - taṉakkuk kuṟṟattait tarum pakaikaḷ e - ṟu.
aṟpu - aṉpu. kaṟpu - kalvi. “kaipporuḷ koṭuttuṅ kaṟṟal kaṟṟapiṉ kaṇṇumākum, meypporuḷ viḷaikku neñciṉ meliviṟkōr tuṇaiyu mākum” eṉpavākaliṉ, kaṟpup perumpuṇai eṉṟār. oruvariṭattuḷḷa naṭpiṉāl nītit taṉmaiyiṉiṉṟu nīṅkal eṉalumām. 
87. 	kolvatu tāṉañcāṉ vēṇṭaluṅ kalvik 
kakaṉṟa viṉampuku vāṉu miruntu
viḻuniti kuṉṟuvip pāṉumim mūvar
muḻumakka ḷākaṟpā lār.
(pa-rai): kolvatu - kollun toḻilai, añcāṉ - añcātavaṉāki, vēṇṭalum - ataṉai virumpupavaṉum, kalvikku akaṉṟa - kalvikkuc cēymaiyāṉa, iṉam pukuvāṉum - tīya kūṭṭattilē cērpavaṉum, iruntu - oru muyaṟciyuñ ceyyātiruntu, viḻuniti - muṉṉuḷḷa ciṟanta poruḷai, kuṉṟu
vippāṉum - kuṟaiyac ceypavaṉum, immūvar - inta mūvarum, muḻu makkaḷ ākaṟpālār - aṟivilār ākumpāṉmai yaiyuṭaiyār e - ṟu.
tāṉ, acai. vēṇṭalum eṉpataṟku vēṇṭupavaṉum eṉṟu poruḷ koḷka. toḻiṟpeyar, immūvar eṉpataṉōṭu iyai yāmaiyiṉ, muḻumakkaḷ eṉpataṟku, muṉ ‘perumaiyuṭaiyār’ eṉṉuñ ceyyuḷuraiyil uraittamai kāṇka. kolvatu tāṉañ cāṉ vēṇṭalum eṉpataṟkut taṉṉai varuttuvataṉait tāṉ añcātavaṉāki aṭaiya virumpupavaṉum eṉṟu raippārumuḷar.
88. 	piṇitaṉṉait tiṉṉuṅkāṟ ṟāṉvaruntu māṟum
taṇivil peruṅkūṟ ṟuyiruṇṇu māṟum
piṇaicelva māṇpiṉ ṟiyaṅkalumim mūṉṟum
puṇaiyi ṉilaikalakku māṟu.
(pa-rai): piṇi - nōy, taṉṉait tiṉṉuṅkāl - taṉṉai varuttuṅ kālattu, tāṉ varuntumāṟum - tāṉ varuntumiyalpum, taṇivu il - tāḻtal illāta, peruṅ kūṟṟu - periya kūṟṟuvaṉ, uyir uṇṇumāṟum - uyiraikkavaravarumiyalpum, piṇai celvam - piṇainta celvam, māṇpu iṉṟu iyaṅkalum - naṉṉeṟiyiṉṟic celaviṭap paṭumiyalpum, immūṉṟum - inta mūṉṟum puṇaiyiṉ nilai - paṟṟuk kōṭāvāriṉatu nilaimaiyai, kalakkumāṟu - kalakkun taṉmaiyaiyuṭaiyaṉa e. ṟu. 
tiṉṉutal - varuttutal; “uruviṉai yuḷḷurukkit tiṉṉum perum piṇi” eṉṟār muṉṉum. piṇaicelvam eṉpataṟku virumpappaṭum celvam eṉap poruḷuraippiṉ piṇaic celvam eṉpatu tokkatākak koḷka. cuṟṟattār mutaliyōr vantu cērtaṟkuk kāraṇamākiya celvam eṉṟuraippārumuḷar. māṇ piṉṟiyaṅkal eṉpataṟku nilaiyiṉṟi yoḻital eṉṟuraittalumām. puṇaiyiṉ nilai - marakkalam pōlum maṉattiṉ nilai yeṉalumām. 
89. 	aruḷiṉai neñcat taṭaikoṭā tāṉum
poruḷiṉait tuvvāṉ putaittuvaip pāṉum
iṟantiṉṉā collakiṟ pāṉumim mūvar
piṟantum piṟantilā tār. 
(pa-rai): aruḷiṉai - aruḷai, neñcattu - uḷḷattiṉ kaṇ, aṭai koṭātāṉum - aṭaiyac ceyyātavaṉum, poruḷiṉait tuvvāṉ - poruḷainukarātavaṉāki, putaittu vaippāṉum - maṇṇiṟ putaittu vaippavaṉum, iṟantu - neṟikaṭantu, iṉṉā, coṟkaḷai, colla kiṟpāṉum - collum vaṉkaṇmaiyuṭai yavaṉum, immūvar - inta mūvarum, piṟantum - ulakattu makkaḷāyp piṟantum, piṟantilātār - piṟavātavarāvar e-ṟu.
aṭaikoṭātāṉ - aṭaiviyātavaṉ, tuvvāṉ - muṟṟeccam, iṉam paṟṟip, piṟarkku vaḻaṅkātavaṉāki yeṉṟum uraittuk koḷka. iṟattal - neṟikaṭattal; “iṟantārvāy, iṉṉāc col nōṟkiṟpavar” eṉpuḻi iṟantār eṉpataṟku, neṟiyaik kaṭantār eṉṟu parimēlaḻakar uraittiruppatu kāṇka. collakiṟpāṉ eṉpatil kil vaṉkaṇmaiyai uṇarttukiṉṟatu. makkaṭ piṟappiṉ payaṉai aṭaiyāmaiyiṉ piṟantilātār eṉṟār. piṉṉarum ivvāciriyar “piṟantum piṟavātavareṉpar”. 
90. 	ītaṟkuc ceyka poruḷai yaṟaneṟi 
cērtaṟkuc ceyka perunūlai yātum
aruḷpurintu colluka collaiyim mūṉṟum
iruḷulakam cērāta vāṟu.
(pa-rai): ītaṟku - piṟarkku ītaṟporuṭṭu, poruḷaic ceyka - poruḷai īṭṭuka, aṟaneṟi cērtaṟku - aṟa vaḻiyaiyaṭaitaṟ poruṭṭup, perunūlaic ceyka - periya nūṟ poruḷkaḷaik kaṟka, yātum - ettuṇaiyum, aruḷpurintu - aruḷai virumpi, collaic colluka - nalla coṟkaḷaik kūṟuka, immūṉṟum- inta mūṉṟum, iruḷ ulakam iruḷaiyuṭaiya narakavulakattiṉkaṇ, cērāta āṟu - aṭaiyāta vaḻikaḷ e - ṟu.
ceyka perunūlai eṉpuḻic ceyka eṉpataṟkut takuti paṟṟik kaṟka veṉṟuraikkappaṭṭatu. yātu collaiyum eṉa vikuti pirittuk kūṭṭi yuraittalumām. purital - virumputal, iruḷ - naraka vakaiyuḷoṉṟu. “aruḷ cērnta neñciṉārk killaiyiruḷ cērnta iṉṉā vulakam pukal” eṉṉum kuṟaḷum, ‘iruḷ ceṟinta tuṉpavulaka meṉṟatu tiṇinta viruḷaiyuṭaittāy taṉkaṭ pukkārkkut tuṉpañ ceyvatōr narakattai ; atu kīḻulakattōriṭa mākaliṉ ulakameṉappaṭṭatu’ eṉṉum ataṉ uraikkuṟippum īṇṭu aṟiyaṟpālaṉa.
91. 	peṟutikkaṭ poccān turaitta luyirai
iṟutikkaṇ yāmiḻantē meṉṟaṉ - maṟuvantu
taṉṉuṭampu kaṉṟuṅkāṉā ṇutal limmūṉṟum
maṉṉā vuṭampiṉ kuṟi.
(pa-rai): peṟutik kaṇ - celvam peṟṟakālai, poccāntu - teyvattai maṟantu, uraittal - kūṟat takātavaṟṟaik kūṟalum, iṟutikkaṇ - vāḻnāḷiṉ muṭivu neruṅkiyakālai, yām - nām, uyirai - peṟutaṟkariya ivvuyiriṉai, iḻantēm eṉṟal - avamē iḻantōm eṉṟu iraṅkalum, taṉ uṭampu - taṉṉuṭaiya uṭal, kaṉṟuṅkāl - nōyiṉāl varuntumiṭattu, maṟuvantu - uḷḷam maṟuki, nāṇutal - muṉ ceyta tīviṉaiyai niṉaintu nāṇutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟum, maṉṉā uṭampiṉ kuṟi - aṟivu poruntāta uṭampiṉ ceykaikaḷām e - ṟu.
‘celvam vantuṟṟakālait teyvamum ciṟitu pēṇār, colvaṉa aṟintu collār’ eṉpataṉāl; kīḻōr celvamuṟṟa kālattut teyvattai maṟattalum mikutic col collaluṅ kāṇka. tuṉpuṟṟa kālattup piṟar ceyta yutaviyaic celvamuṟṟa kālattu maṟantu raittal eṉṟumām; “keṭṭiṭat tuvanta vutavi kaṭṭil”, vīṟu peṟṟu maṟanta maṉṉaṉpōla” (kuṟuntokai - 225) eṉṉum cāṉṟōruraiyum nōkkuka. itaṟku eṭuttuk
kāṭṭā vāṉ pāñcāla maṉṉaṉ turupataṉ eṉka.
92. “ viḻuttiṇait tōṉṟā tavaṉu meḻuttiṉai
oṉṟu muṇarāta vēḻaiyum - eṉṟum
iṟanturai kāmuṟu vāṉumim mūvar
piṟantum piṟavā tavar”
(pa-rai): viḻuttiṇai - (oḻukkattāl uyarnta) ciṟanta kuṭiyil, tōṉṟātavaṉum - piṟavātavaṉum, eḻuttiṉai - kalviyai, oṉṟum uṇarāta - ciṟitum aṟiyāta, ēḻaiyum - aṟivillātavaṉum, eṉṟum - eppoḻutum, iṟantu urai - neṟi kaṭantu pēcutalai, kāmuṟuvāṉum - virumpuvōṉum, immūvar - inta mūvarum, piṟantum - ulakil tōṉṟi vaittum, piṟavātavar – tōṉṟāta varēyāvar. e- ṟu.
oḻukkam, vāymai, nāṇ mutaliya paṇpukaḷ uyar
kuṭippiṟantār māṭṭu iyalpiṉaimaiyumeṉṉuṅ karuttāl akkuṭiyiṟ piṟavāmaiyaip payaṉilatākak kūṟiṉārēṉum, uyarkuṭikkuriya oḻukkam mutaliyaṉa illātavaṉ, payaṉiliyāvaṉ eṉpatu karuttākak koḷka. īṇṭu eḻuttu eṉṟatu kalviyai. urai - mutaṉilait toḻiṟpeyar. iṟanturaikkum urai eṉa viritturaittalumām.
kāmuṟuvāṉum - virumpuvōṉum, immūvar - inta mūvarum, piṟantum - ulakil tōṉṟi vaittum, piṟavātavar - tōṉṟātavarēyāvar e - ṟu.
93. 	iruḷāyk kaḻiyu mulakamum yātun
teriyā turaikkum vekuḷvum - poruḷalla
kātaṟ paṭukkum viḻaivu mivaimūṉṟum 
pētaimai vāḻu muyirkku.
(pa-rai): iruḷāyk kaḻiyum - eppoḻutum iruḷ pōṉṟu kaḻiyum, ulakamum - ulaka vāḻkkaiyum, yātum - (naṉmai tīmaikaḷil) oṉṟum teriyātu) uraikkum - uṇarātu collukiṉṟa, vekuḷvum - ciṉamum, poruḷ alla - naṟporuḷkaḷallā tavaṟṟai, kātaṟpaṭukkum - virumpum, viḻaivum - viruppamum, ivai mūṉṟum - immūṉṟum, vāḻum uyirkku - ivvulakil vāḻntu varum. makkaḷ uyirkku, pētaimai - aṟiyāmaiyai viḷaip paṉavām e - ṟu.
ulakam - ulaka vāḻkkai. makkaṭ paṇpiṉmaiyāl yāva rōṭum kalantu aṟiyap peṟātārkku ulakiya loṉṟum teriyātākaliṉ avarkaḷ vāḻkkaiyai iruḷāyk kaḻiyum ulaka vāḻkkai yeṉṟār.
“ nakalvalla rallārkku māyiru ñālam
 pakalum pāṟpaṭṭaṉ ṟiruḷ”
eṉṉum tirukkuṟaḷ īṇṭu aṟiyaṟpālatu uraikkum - uraittaṟ kētuvākiya.
94. 	naṇpilār māṭṭu nacaikkiḻamai ceyvāṉum
peṇpālaik kāppikaḻum pētaiyum - paṇpil
iḻukkāṉa collāṭu vāṉumim mūvar
oḻukkaṅ kaṭaippiṭi yātār.
(pa-rai): naṇpu ilār māṭṭu - naṭpuk kuṇam illātava riṭattu, nacaik kiḻamai, ceyvāṉum - naṭpurimai ceykiṉṟavaṉum, peṇ pālai - taṉ maṉaiviyai, kāppu ikaḻum - kāttalai ikaḻu kiṉṟa, pētaiyum - aṟiviliyum, paṇpum il - kuṇamillāta, iḻukku āṉa col āṭuvāṉum - kuṟṟamākiya collaic colpavaṉum, immūvar - inta mūvarum, oḻukkam - tām oḻukuntiṟattiṉai, kaṭaippiṭiyātār - uṟutiyākak koḷḷātava rāvar e- ṟu.
naṇpilār māṭṭu, nacaikkiḻamai ceytal - naṭkat takātavariṭattu naṭpuc ceytal eṉṟapaṭi, aṉṟi, paḻakiya naṇparallārai naṇparākak karuti avar māṭṭu naṭpurimai ceytal eṉṟumām. urimai ceytal - avar viṉaiyaik kēḷātu ceytal, keṭum vakai ceytal, peṇpāl eṉṟatu īṇṭu maṉaiviyai. collukkup paṇpāvaṉa iṉimai, vāymai, payaṉuṭaittātal mutaliyaṉa. (94)
95. 	aṟivaḻuṅkat tiṉṉum pacinōyu māntar
ceṟivaḻuṅkat tōṉṟum viḻaivuñ - ceṟunariṉ
vevvurai nōṉā vekuḷvu mivaimūṉṟum 
nalviṉai nīkkum paṭai.
(pa-rai): aṟivu aḻuṅka - aṟivu keṭum vaṇṇam, tiṉṉum- varuttukiṉṟa, paci nōyum - pacip piṇiyum, māntar - makkaḷatu, ceṟivu aḻuṅka - aṭakkam keṭumpaṭi, tōṉṟum - tōṉṟukiṉṟa, viḻaivum - viruppamum, ceṟunariṉ - pakaivarkaḷuṭaiya, vevvurai - koṭuñ
coṟkaḷai, nōṉā - poṟukkāmaikkuk kāraṇamākiya, vekuḷvum - ciṉamum, ivai mūṉṟum - im mūṉṟu kuṇaṅkaḷum, nalviṉai - aṟaviṉaiyai, nīkkum - aḻikkiṉṟa, paṭai - paṭaikkalaṅkaḷām. e - ṟu.
aḻuṅkal - keṭutal, ceṟivu - aṭakkam; “ceṟivaṟintu cīrmai payakkum” eṉpatu kāṇka. īṇṭu aṭakkamāvatu pulaṉa ṭakkam. nōṉā - poṟukkāta; nōṉṟal - poṟuttal. nalviṉai eṉpataṟku mēṟkoṇṭa nalla karumam eṉṟuraittalumām. 
96. 	koṇṭāṉ kuṟippaṟivāḷ peṇṭāṭṭi koṇṭaṉa
ceyvakai ceyvāṉ ṟavaci koṭitorīi
nallavai ceyvā ṉaracaṉivar mūvar
peyyeṉap peyyu maḻai.
(pa-rai): koṇṭāṉ - kaṇavaṉuṭaiya, kuṟippu aṟivāḷ - uḷḷak kuṟippiṉai yuṇarntu naṭappavaḷākiya, peṇṭāṭṭi - maṉaiviyum, koṇṭaṉa - tāṉ mēṟkoṇṭa virataṅkaḷai, ceyvakai - ceyyum muṟaippaṭi, ceyvāṉ - ceypavaṉākiya, tavaci - tavamuṭaiyōṉum, koṭitu - tīmaiyai, orīi - vilakki, nallavai - kuṭikaḷukku naṉmaiyāṉavaṟṟai, ceyvāṉ - ceyvapaṉākiya, aracaṉ - aracaṉum (ākiya), immūvar - immūvarum - peyeṉa - peyyeṉṟu colla, maḻai peyyum - maḻaiyāṉatu peyyum e- ṟu.
peṇṭu - peṇmai; peṇṭāṭṭi - peṇmaiyai āḷupavaḷ; īṇṭu maṉaiviyeṉṉum poruṭṭu, kuṟippaṟivāḷ peṇṭāṭṭi yāvaḷ, ceyvakai ceyvāṉ tavaciyāvāṉ, nallavai ceyvāṉ aracaṉāvaṉ eṉat taṉittaṉi muṭittu ivar mūvarum peyyeṉa maḻai peyyum eṉṟuraittalumām. ulakam nalam peṟutaṟkuk kaṟpuṭai mātarum, tavañ ceyvārum, nītimaṉṉarum iṉṟiyamai yātava reṉpatu peṟṟām. 

97. 	aiṅkurava rāṇai maṟuttalu mārvuṟṟa
eñcāta naṭpiṉuṭ poyvaḻakkum - neñcamarnta
kaṟpuṭai yāḷait tuṟattalu mimmūṉṟum
naṟpuṭai yilāḷar toḻil.
(pa-rai): aiṅkuravar - . . . . , āṇai - ēvalai, maṟuttalum - maṟuttu naṭattalum, ārvu uṟṟa - viruppam mikka, eñcāta - kuṟaivillāta, naṭpiṉuḷ - naṇpariṭattu, poy vaḻakkum - poykūṟutalum, neñcu amarnta - uḷḷam virumpiya, kaṟpu uṭaiyāḷai - kaṟpuṭaiya maṉaiviyai, tuṟattalum - nīkkiviṭalum, immūṉṟum - immūṉṟum, naṟpuṭai ilāḷar - naṟcārvu illātavaruṭaiya, toḻil - ceykaikaḷām e - ṟu.
aiṅkuravarāvār aintu periyavarkaḷuṭaiya uvāttiyāṉ, tāy, tantai tamaiyaṉ eṉpōr. ārvuṟṟa naṭpu, eñcāta naṭpu eṉap peyarec caṅkaḷait taṉittaṉik kūṭṭuka. naṟpuṭai - naṟcārvu; nalliṉam. iṉi naṟpuṭai - tarumacintai eṉṟalumām. 
98. 	centī mutalva raṟaniṉaintu vāḻtalum
veñciṉa vēntaṉ muṟaineṟiyiṟ cērtalum
peṇpāl koḻunaṉ vaḻiccelavu mimmūṉṟun
tiṅkaṇ mummārikku vittu.
(pa-rai): centī - civanta muttī vēḷvikkum, mutalvar - mutaṉmaiyāṉa antaṇar, aṟam niṉaintu vāḻtalum - tamakkuriya aṟaṅkaḷai maṟavātu ceytu - vāḻntuvaralum, veñciṉa vēntaṉ - koṭiya kēhpattiṉaiyuṭaiya aracaṉ, muṟaineṟiyil- nīti neṟikkaṇ, cērtalum - cellutalum, peṇpāl - orupeṇ, koḻunaṉvaḻi - kaṇavaṉuṭaiya kuṟippiṉvaḻiyē, celavum - cellutalum, immūṉṟum - inta mūṉṟu ceyalkaḷum, vittu - tiṅkaḷ mummārikku - mātan tōṟum peyya vēṇṭiya mūṉṟu maḻaikkum, vittu - kāraṇaṅkaḷām e - ṟu.
antaṇar aṟattālum aracaṉatu nītiyālum makaḷir kaṟpālum tiṅkaḷ mummāri peyyum eṉṟapaṭi. 
99. 	kaṟṟāraik kaiviṭṭu vāḻtaluṅ kāmuṟṟa
peṭṭāṅku ceytoḻukum pētaiyum - muṭṭiṉṟi
allavai ceyyu malavalaiyu mimmūvar
nallulakañ cērā tavar.
(pa-rai): kaṟṟārai - kaṟṟaṟinta aṟiñarkaḷai, kaiviṭṭu - viṭṭu nīṅki, vāḻtalum - (kīḻāroṭu kūṭi) vāḻpavaṉum, kāmuṟṟa - tāṉ virumpiyavaṟṟai, peṭṭāṅku - tāṉ virumpiyavāṟē, ceytu - purintu, oḻukum - naṭakkiṉṟa, pētaiyum - aṟivillātavaṉum, muṭṭu iṉṟi - yātoru taṭaiyumillātu, allavai - tīmai yāṉavaṟṟai, ceyyum - ceykiṉṟa, alavalaiyum - kīḻmakaṉum, immūvar - inta mūvarum, nal ulakam - naṉmai amainta mēlulakattai, cērātavar - aṭaiyātavarāvar e - ṟu.
alavalai - vīṇ āravārañ ceypavaṉ eṉṟumām. 
100. 	pattimai cāṉṟa paṭaiyum palar tokiṉum
ettuṇaiyu mañcā veyilāṉum - vaittamainta
eṇṇi ṉulavā viḻunitiyu mimmūṉṟum
maṇṇāḷum vēntark kuṟuppu.
(pa-rai): pattimai cāṉṟa - (tam mītu) aṉpu niṟainta, paṭaiyum - cēṉaiyum, palar tokiṉum - pakaivar palar kūṭi etirppiṉum, ettuṇaiyum - evvaḷavum, añcā - accamuṟāmaikkuk kāraṇa mākiya, vaittu amainta - uṇavu mutaliya ellāp poruḷum vaikkap peṟṟu amainta, eyil araṇum - matilaiyuṭaiya araṇum, eṇṇiṉ - aḷaviṭiṉ, viḻunitiyum - ciṟanta celvamum, immūṉṟum - inta mūṉṟu poruḷkaḷum, maṇāḷum vēntarkku - ivvulakattiṉai āḷukiṉṟa vēntarkku, uṟuppu - uṟuppukkaḷām.  
e - ṟu.

pattimai cāṉṟa paṭai - iṟaivaṉ ceṟiṉum cīr kuṉṟa lillāta cēṉai. eyil eṉṟatu upalakkaṇattāl akaḻi, kāṭu mutaliyavaṟṟaiyuṅ kuṟikkum. amainta - ilakkaṇattāl amainta veṉka; tokuttu vaikkappaṭṭu niṟainta nitiyeṉṉalumām. amaiccu, nāṭu, araṇ, poruḷ, paṭai, naṭpu eṉṉum āṟaṅkaṅkaḷuḷ viṉai ceytaṟkaṇ iṉṟiyamaiyāta mūṉṟiṉai itaṉuṭ ciṟanteṭut tōtiṉār. 
tirikaṭukam mūlamum uraiyum muṟṟiṟṟu.