pāvāṇar

tamiḻkkaḷañciyam
32

tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭukaḷ

ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyappāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 32
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1954
maṟupatippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 144 = 160
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 100/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in

patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.

vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.


cāṉṟitaḻ
paṇṭita ñā. tēvanēyaṉār, pi.ō.el. potuvāka moḻinūl āyvu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟit tamiḻccol ārāyccipaṟṟi eḻutiya nūlkaḷ tamiḻmoḻiyiṉ nīṇṭakālat tēvaiyiṉai niṟaivu ceytaṉa. tammuṭaiya iḷantaik kālattilē talaimaik kaṇkāṇiyār tavattiru tirañcu (Trench) eḻutiya collārāycci, pērāciriyar mākkacu mullar eḻutiya moḻiyaṟiviyal, pērāciriyar cāycu eḻutiya oppiyal moḻinūl mutaliya āṅkiya nūlkaḷai yāmē peruviruppuṭaṉ paṭittukkoṇṭirukkumpōtu anta muṟaiyil tamiḻc coṟkaḷai ārāya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēm. tamiḻp pēraṟiñarkaṭkup pulappaṭāmal maṟaintu
kiṭanta virivākavum viyappākavumuḷḷa tamiḻmoḻiyaṟivup parappu, paṇṭārakar kālṭuvel eḻutiya tirāviṭamoḻi
kaḷiṉ oppiyal āyvu nūlāl pulappaṭalāyiṟṟu. eṉiṉum paṇṭārakar kālṭuvel, aṟiyappaṭāta vaṭṭārattil ceytatoru muyaṟciyātalāl tamiḻccoṟkaḷai yellām viṭāmal niṟaivāka eṭuttārāyntuḷḷaṉar eṉṟu etir
pārppataṟkillai. ituvē moḻiyiyalai ārāya vēṇṭu meṉṟu emmait tūṇṭiyatu. eṉavē `ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) eṉṉum emmuṭaiya itaḻiṉ mutal tokutiyil at tuṟaiyil oṉṟiraṇṭu kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭēm. āṉāl appōtu camayam, meypporuḷiyal, ilakkiya varalāṟu ākiya tuṟaikaḷil emmuṭaiya moḻiyārāyccit tuṟaiyil toṭarntu īṭupaṭak kūṭavillai. āyiṉum takutiyuṭaiya aṟiñar yārāvatu it tuṟaiyil ārāyvataṟku muṉvarakkūṭumā eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntēm. appōtu yāḻppāṇam tiruttantai ñāṉappirakācartām ekipatiya moḻiyiyal ārāycci nūlai emakku aṉuppivaittār.  atu ōraḷavu emakku maṉaniṟaivu aḷittatu. eṉiṉum moḻiyiyal ārāyccit
tuṟai mikavum virivum āḻamu muṭaiyatātalāl paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu avaṟṟaik koṇṭu naṉku purintu
koḷḷum vakaiyil mēlum moḻiyiyal ārāycci nūlkaḷ veḷivarutal vēṇṭumeṉṟu karutiṉēm. anta nērattil 
tiru. tēvanēyaṉār yām etirpārttatai ēṟattāḻa muṟṟum niṟaivēṟṟiyatu kaṇṭu perumakiḻvuṟṟēm. at tuṟaiyil avar mikavum uḻaippeṭuttu ārāyntu eḻutiyiruppavaṟṟait tamiḻ aṟiñarkaḷ naṉṟāka nampalām.
collārāyccit tuṟaiyil tiru. tēvanēyaṉār oppaṟṟa taṉit tiṟamaiyuṭaiyavar eṉṟum, avarukku oppāka iruppavar arumaiyākum eṉṟum yām uṇmaiyākavē karutukiṉṟēm.
mēlum tiru. tēvanēyaṉār patiyac collum āciriyarum iṉpuṟuttum coṟpoḻivāḷarumāvar. pala tamiḻk kaḻaka āṇṭu viḻākkaḷil ematu talaimaiyiṉkīḻ avar coṟ
poḻivukaḷ āṟṟiyuḷḷār. avai kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāy amaintu avaiyōraik kiḷarcciyuṟac ceytu makiḻccik kaṭalil āḻttiṉa. mt® tUªâíiH¤J MuhŒ¢á brŒJtU« m¿P® Mjyhš mtiu¥ gÂÆš mk®¤J« vªj Ãiya¤J¡F« mtuhš ngU« òfG« »il¡f¥
bgW« v‹W ah« KG e«ã¡ifnahL TW»‹nw«.*
- maṟaimalaiyaṭikaḷ
*  maṟaimalaiyaṭikaḷār āṅkilattil eḻutiya cāṉṟitaḻiṉ        		   tamiḻākkam.

mukavurai
viḷaiyāṭṭāvatu virumpiyāṭum āṭṭu. (viḷai = viruppam, āṭṭu = āṭṭam) atu ciṟuvar periyōr ākiya iru cārārkkum potuvēṉum, muṉṉavarkkē ciṟappāka uriyatām. makkaḷ nilaitta kuṭumpavāḻkkai vāḻat toṭaṅkiya kālattiliruntu, viḷaiyāṭṭu viṉai ulakil nikaḻntu vantirukkiṉṟatu. vēlai ceyyāta paruvattil allatu ōyvu nērattil, ciṟuvar periyōriṉ ceyalai allatu iyaṟkai nikaḻcciyai naṭittu makiḻnta tiṟamē viḷaiyāṭṭut tōṟṟamākat teritaliṉ, atu mutaṉmutal ciṟuvariṭaiyē tōṉṟiṟṟeṉak koḷḷutal tavaṟākātu.
viḷaiyāṭṭu nilaikkaḷaṉ, vāḻkkait toḻil, pōr, aruñceyal, ciṟappu nikaḻcci mutaliyavākap palatiṟappaṭum. uḻavar ceyyum payirttoḻilaic ciṟuvar naṭittāṭum āṭṭu paṇṇaiyeṉṟum; ōr iḷaṅkaṉṉikkuk kaḷiṟu, puli mutaliya vilaṅkukaḷālum āḻnīrālum nēravirunta kēṭṭai, taṟceyalāka avvaḻi vanta kāḷaip paruvattāṉoruvaṉ nīkkiya ceytiyaic ciṟār naṭittāṭuvatu keṭavaral eṉṟum peyar peṟṟatāka ūkikka iṭamuṇṭu. (paṇṇai = vayal)
``keṭavaral paṇṇai āyiraṇṭum viḷaiyāṭṭu''  
(tol. uri. 21)
piṟkālattil avviru peyarkaḷiṉ ciṟappup poruḷai aṟiyātār, avaṟṟai viḷaiyāṭṭu eṉṉum potup
poruḷilēyē vaḻaṅkiṉar pōlum!
virumpappaṭutal, ceyaṟkeḷimai, iṉpantaral ākiya mūṉṟum viḷaiyāṭṭiṉ iyalpākum. oruvaṉ ōr aruviṉaiyai eḷitākac ceytuviṭiṉ, avaṉ atai oru viḷaiyāṭṭuppōṟ ceytuviṭṭāṉ eṉpar. viḷaiyāṭṭu iṉpan taruvatupaṟṟiyē,
``celvam pulaṉē puṇarvu viḷaiyāṭṭeṉ
	ṟallal nītta uvakai nāṉkē' 	 (tol. 1205)
eṉa, atai iṉpavaḻi nāṉkaṉuḷ oṉṟākak kūṟiyatōṭu, iṉpa nukarcciyaiyē `paṇṇai' (1195) eṉṉuñ collāṟ kuṟittaṉar tolkāppiyar. ap paṇṇai yeṉṉuñ coṟku, ``muṭiyuṭai mūvēntaruṅ kuṟunila maṉṉaru mutalāyiṉōr nāṭakamakaḷir āṭalum pāṭaluṅ kaṇṭuṅ kēṭṭuṅ kāmanukarum iṉpa viḷaiyāṭṭu'' eṉṟu pērāciriyar urai kūṟiyiruttal kāṇka. eḷiyatum iṉpan taruvatumāṉa ceyalellām virumpappaṭuvatē. iṟaivaṉ aṭiyāraik kākkum tiruvaruṭceyalkaḷ mēṟkūṟiya mūviyalpuṅ koṇṭaṉa veṉṉuṅ koḷkaipaṟṟiyē, avai tiruviḷaiyāṭal eṉappaṭuvaṉa.
viḷaiyāṭṭāl oruvarkku uṭaluram, uḷḷakkiḷarcci, maṟappaṇpu, mativaṉmai, kūṭṭuṟavuttiṟam, vāḻnāḷ nīṭṭippu mutaliyaṉa uṇṭākiṉṟaṉa. ikkālattil cilarkku, `karumpu tiṉṉak kaikkūlipōl' viḷaiyāṭṭāl piḻaippu vaḻiyum ēṟpaṭukiṉṟatu. nīṇṭakālamāka vāḻkkait toḻil
vakaiyāka iruntuvarum nāṭaka naṭaṅkaḷum, mutaṟkālattil viḷaiyāṭṭākat tōṉṟiyavaiyē.
orucila viḷaiyāṭṭukaḷ ulaka muḻumaikkum potu
vēṉum, pala viḷaiyāṭṭukaḷ vevvēṟu nāṭṭiṟkut taṉic ciṟappūṭṭuvaṉa. āṅkila āṭci nīṅkit tamiḻāṭci varavirukkum
pōtu, vaḻakkuk kuṉṟiya tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭukaḷai nāṭu muḻutum parappuvatu nallateṉṟu kaṇṭu, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭcittalaivarum tūya tamiḻarumāṉa tiruvāḷar va. cuppaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ viruppattiṟ
kiṇaṅki, ic ciṟu nūlai eḻutalāṉēṉ.
vaḻakkaṟṟa viḷaiyāṭṭukaḷ iṟutiyiṟ kuṟippiṭap
paṭṭuḷḷaṉa. in nūlil iṭampeṟāta tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭu
kaḷai evarēṉum eḻutiyaṉuppiṉ, avai naṉṟiyaṟivoṭu aṭutta patippiṟ cērttuk koḷḷappeṟum.
cēlam,
1.12.1954		ñā.tēvanēyaṉ
uḷḷaṭakkam
				pakkam
	patippurai	.iii
	vāṉmaḻai vaḷaccurappu	.vi
	cāṉṟitaḻ	.viii
	mukavurai		x
nūlaṭakkam
iḷaiñar pakkam





1. 	āṇpāṟ pakuti:		...	1
	(1)	pakalāṭṭu			...	1
		1.	kōli				...1
			(1)gṇṭināṭṭuKṟai...1

	(2)cōḻakoṅkunāṭṭumuṟai...3
				  I.	pēntā...	4
					(i) caturappēntā...4
					(ii) tṭṭapnpantā...6
				 II.	añcala kuñcam	9

irukuḻiyāṭṭam(iṣṭam)...12

				IV.	mukkuḻiyāṭṭam (cēlam vaṭṭāramuṟai)...	15
	2.	tel		...17		3.cišyh§kucR...	18
		(1)pāṇṭināṭLmuw...	18

			(2)cōḻakoṅkunāṭṭumuṟai...	21
				 I. killittāṇṭu...	21
				II. kiṭṭippuḷ	...24
		4.	pantu				...25
			 I. pēyppantu	...	25
			II. piḷḷaiyār pantu...	26
		 5.	marakkuraṅku		...28

		 6.	``kāyā paḻamā''	...	29
		 7.`pañcuveṭṭuṅkampaṭō'...	30

	 8.	kuccuviḷaiyāṭṭu...31
		 9.	pamparam		...	33
			I.	ōyākkaṭṭai	...33
			II.	uṭaitta kaṭṭai	33
			III.	pamparakkuttu	34
			IV.	iruvaṭṭakkuttu	35
			V.	talaiyāri	.36
		10. paṭṭam			38
(2)	iravāṭṭu				39
	1.	kutiraikkuk kāṇaṅ kaṭṭal	.39
	2.	vaṇṇāṉ tāḻi	42
	3.	`cū' viḷaiyāṭṭu		.45
	(1)pāṇṭiyanāṭṭumuṟai...	45
		(2)	cōḻanāṭṭumuṟai...	46
(3)	irupoḻutāṭṭu		...	47
1.	kiḷittaṭṭu	...	48
	2.	pārikkōṭu		...52
		 I.	nālāḷampāri...	52
		II. eṭṭāḷampāri	...52

	3.	aṇiṟpiḷḷai...53
	4.caṭukuL		...	55
	5.	kāltūkkukiṟa kaṇakkappiḷḷai		58
	6.	pūkkutirai		59
	7.	paccaikkutirai	.60
		 I.	oruvakai		60
		II. maṟṟoru vakai...60

8.	kutiraiccilli...61
2.	peṇpāṟ pakuti:			63
	(1)	pakalāṭṭu			...63
	1.	taṭṭāṅkal		.63
		   I.	mūṉṟāṅkal	.63
		 II.	aintāṅkal (iruvakai)	.64
		III.	ēḻāṅkal (iruvakai)	.67
	IV.	palanālorukal	70
		 V.	paṉṉirukal	71
		VI.   	palakal			...72
		VII. patiṉāṟāṅkal		72
	2.	`kiccuk kiccut tampalam'	.73
	3.	kuṟiñci (kuñci)	.76
(2)	iravāṭṭu			.77
	1.	`pākkuveṭṭiyaik kāṇōmē'	77	
2.	nilākkuppal		79
	3.	paṉṉīrk kuḷattil muḻukutal	.81
(3)	irupoḻutāṭṭu		.83
	1.	`orukuṭam taṇṇīr ūṟṟi'	83	
2.	`eṉ ulakkai kuttukkuttu'	.86
	3.	ūtāmaṇi			87
	4.	`pūppaṟikka varukiṟōm'	.88
	5.	taṇṇīr cēntukiṟatu	.89
3.	irupāṟ pakuti	90
	(1)	pakalāṭṭu		90
		1.	paṇṇāṅkuḻi	.90
			  I.	potuvakai	90
			 II.	kaṭṭukkaṭṭal	.93

			III.	aracaṉummantiriyumcēvakaṉum...	94

			IV.acōkavaṉattāṭṭam...95
		2.pāṇṭi	...	97
		(1)pāṇṭināṭṭumuṟai...	97
			(2)	cōḻakoṅkunāṭLmuw...	100
				I.	oṟṟaiccilli	100
				II.	iraṭṭaic cilli(mūṉṟuvakaikaḷ)...	103
				III.	vāṉūrtic cilli...	104
				   IV.vaṭṭa¢cilÈ...	106
			    V.		kālippaṭṭac cilli	107
		 	   VI.		kaic cilli	108
	3.	kampa viḷaiyāṭṭu	109
	4.	kaccakkāyc cilli	110
	5.	kuñcu			111
	(2)	iravāṭṭu		112
		1.	kaṇṇāmpotti	...112
		2.	pukaiyilaik kaṭṭaiyuruṭṭal	114
		3.	pukaiyilaik kaṭṭaiyeṭuttal	.115
		4.	pūcci		117
		5.	aracaṉun tōṭṭamum	.118
		6.	`kulaikulaiyāymuntirikkāy'...	120
	(3)	irupoḻutāṭṭu	...	121
		1.	noṇṭi	121
		2.	`niṉṟāl piṭittukkoḷ'	123
		3.	paruppuccaṭṭi	124
		4.	mōtiram vaittal	125
		5.	puliyum āṭum	126		
6.	`iteṉṉamūṭṭai'...	127
		7.	kummi			...129
II. kuḻantaip pakkam
	irupoḻutāṭṭu		...130
		1.	`cōṟu koṇṭupōkiṟa vaḻiyilē'...	130
		2.	`aṭṭalaṅkāypuṭṭalaṅkāy'...	131
III. periyōr pakkam
āṇpāṟpakuti...132
	(1)	pakalāṭṭu	...	132
	tāyam		...	132
	(2)	iravāṭṭu		...	133
		kaḻiyal	...133
	(3)ïrupoḻutāṭṭu...134
		mukkuḻiyāṭṭam	134
2.	peṇpāṟ pakuti	...	135
(1)pakalāṭṭu		...	135
		1.	paṇṇāṅkuḻi	135
2.	tāyam			135


(2)irupoḻutāṭṭu...135
	kummi		...	135
piṉṉiṇaippu		...	136
I.	vaḻakkaṟṟa viḷaiyāṭṭukaḷ	136
	1.	aṟiyappaṭṭavai	136
		(1)	āṇpāṟ pakuti	136
			tṭṭu		...136
		(2)	peṇpāṟ pakuti	136			
1. palapantu	.136
			2. ammāṉai	136
			3. kuravai	...	137
2.	aṟiyappaṭātavai...	137
II.	paḷḷikkūṭaviḷaiyāṭṭukaḷ...	137
	kōḻikkuñcu- 1	...137
kōḻikkuñcu- 2...138
III.	paṇṭai viḷaiyāṭṭu viḻākkaḷ	139
	(1)	òṉalÉḷaiyāṭṭu...139
	(2)	poḻil viḷaiyāṭṭu	140


tamiḻnāṭṭu 
viḷaiyāṭṭukaḷ





1
iḷaiñar pakkam
1. āṇpāṟ pakuti
ēṟattāḻa 5 akavai mutal 25 akavai varaiyuḷḷōr āṭum viḷaiyāṭṭut tokuti iḷaiñar pakkam ākum. 
(akavai = vayatu.)
(1) pakalāṭṭu
1. kōli
(1) pāṇṭināṭṭu muṟai
āṭṭiṉ peyar : kallāluṅ kaṇṇāṭiyālum iyaṉṟa ciṟṟuruṇṭaikaḷait teṟittum uruṭṭiyum āṭum āṭṭu, kōli eṉappaṭum. (kōli = uruṇṭai).
āṭuvār tokai : ciṟuvaruḷḷum iḷaiñaruḷḷum, perumpāṉmai iruvarum ciṟupāṉmai mēṟpaṭṭavarum itai āṭuvar.
āṭukaruvi : oṉṟaṟkoṉṟu ēṟattāḻa nālaṭit tolaivil, akalaḷavāṉa vāyum ōraṅkula āḻamumuḷḷaṉavāka, varicaiyāy nilattiṟ killappaṭṭa mūṉṟu kuḻikaḷum, āṭakaṉ ovvoruvaṉukkum ovvoru kōliyum, itaṟkuriya karuvikaḷām. kōliyāṭṭiṉ ēṉai muṟaikaṭkuriya kuḻiyum, iṅkuk kūṟappaṭṭa aḷaviṉatē.
āṭiṭam : akaṉṟa muṟṟamum puṟakkaṭaiyum poṭṭalum itai āṭumiṭamām.
āṭumuṟai : āṭakar, kuḻivaricaikku nērāṉa iru ticaikaḷuḷ oṉṟil, kaṭaicik kuḻikku mūṉṟu allatu nāṉku kacat tolaiviṟ kīṟappaṭṭa kōṭṭil niṉṟukoṇṭu, ovvoruvaṉāyt taṉ taṉ kōliyai ak kuḻinōkki uruṭṭal vēṇṭum. kuḻikkuḷ vīḻttiyavar muṉṉum, vīḻttātavar piṉṉum, āṭal vēṇṭum. oruvarum kuḻikkuḷ vīḻttāviṭiṉ, kuḻikku neruṅka uruṭṭiyavar muṉṉum, ataṟkaṭutta aṇmaikku uruṭṭiyavar piṉṉum āṭal vēṇṭum. āṭuvār palarāyiṉ, iṅṅaṉamē aṇmai cēymai muṟaippaṭi muṉṉum piṉṉum āṭal vēṇṭum.
mutalil āṭuvāṉ kuḻikkuḷ vīḻttātavaṉāyiṉ, taṉ kōliyaik kuḻikkuḷ teṟittu vīḻttiyapiṉ, ataṟkaṭutta naṭukkuḻikkuḷḷum, ataṉpiṉ ataṟkaṭutta etirppakka iṟutik kuḻikkuḷḷum, piṉpu toṭarntu muṉṉum piṉṉumāka aṭuttaṭutta kuḻikkuḷḷum, pattām eṇvarai muṉpōṉṟē vīḻttavēṇṭum. aṅṅaṉam vīḻttuvataṟku nāṉkumuṟai muṉṉum piṉṉumākat ticai tirumpa nērum. pattām vīḻttu naṭuk kuḻikkuḷ nikaḻum. ataṉpiṉ etiriyiṉ kōliyait taṉ kōliyāl teṟittu aṭittuviṭiṉ kelippākum. pala etirikaḷāyiṉ av aṉaivar kōliyaiyum aṭittal vēṇṭum.
mutalil āṭuvāṉ ētēṉum oru kuḻikkuḷ vīḻttat tavaṟiṉ, etiri āṭal vēṇṭum. etiriyum tavaṟiṉ mutalāvāṉ āṭal vēṇṭum.  iṅṅaṉam tavaṟuntoṟum āṭakaṉ māṟuvāṉ.
oruvaṉ āṭumpōtu etiriyiṉ kōli arukiliruppiṉ, atu aṭutta muṟai kuḻikkuḷ vīḻvatait taṭukkumāṟum, ataṉ aṭiyiṉiṉṟu tappumāṟum, ataṉai aṭittut tolaiviṟ pōkkiviṭuvatu vaḻakkam. āṭṭiṉ iṭaiyilāyiṉum iṟutiyilāyiṉum etiriyiṉ kōliyai aṭikkat tavaṟiṉ, etiri āṭal vēṇṭum. etiriyiṉ kōli tolaivilirukkumpōtu       atai aṭikkum āṟṟal allatu uṟutiyillāviṭiṉ, taṉ kōliyaic caṟṟē muṉtaḷḷi aṭutta muṟai etiriyiṉ aṭikkut tappumāṟu ceyvatumuṇṭu.
oruvaṉ tavaṟi maṟṟoruvaṉ āṭumpōtu, āṭṭiṉ toṭakkattil āṭiya muṟaippaṭiyē āṭal vēṇṭum.
āṭuvār iruvarāyiṉum palarāyiṉum tōṟpavaṉ oruvaṉē. palarāyiṉ, iṟutiyil tōṟpavaṉoḻinta ēṉaiyarellārum kelikkumvarai āṭṭut toṭarum.
āṭṭu muṭintapiṉ, tōṟṟavaṉ kelittavariṭam muṭṭu vāṅkal vēṇṭum. tōṟṟavaṉ taṉ muṭṭik kaiyai, iru kaṇuviṟkum iṭaippaṭṭa pakuti kelittavarkku etirākat tōṉṟumāṟu, nilattil ūṉṟi vaittukkoṇṭirukka, kelittavar tam kōliyāl avaṉ muṭṭiyil aṭippar. itu muṭṭuppōṭutal eṉappaṭum. potuvāka mūṉṟu muṭṭu aṭippatu vaḻakkam. muṭṭup pōṭuvatuṭaṉ ōr āṭṭai muṭiyum. aṭutta āṭṭai āṭuvatu āṭakariṉ viruppattaip poṟuttatu. oru viḷaiyāṭṭai oru muṟai āṭi muṭippatu ōr āṭṭai eṉappaṭum.
āṭṭut tōṟṟam : orukāl, arukiluḷḷa paḷḷattiliruk kum kāṭṭuppaṟavaiyaik kaiyil villillāviṭattu viralkoṇṭu kallāl teṟikkum vēṭṭai viṉaiyiṉiṉṟu, iv āṭṭut tōṉṟiyirukkalām.
āṭṭiṉ payaṉ : viral narampu uraṅkoḷvatum, kuṟi tappāmal teṟittaṭikkap payilvatum, iv āṭṭiṉ payaṉām.
(2) cōḻa koṅkunāṭṭu muṟai
cōḻa koṅku nāṭukaḷiṟ potuvākak kōliyaik kuṇṭu allatu kōlikkuṇṭu eṉṟum, kōliyāṭṭattaik kuṇṭāṭṭam eṉṟum kūṟuvar. av āṭṭam, pēntā, añcalakuñcam, irukuḻiyāṭṭam, mukkuḻiyāṭṭam mutaliya pala vakaippaṭum.
1. pēntā
(i) caturap pēntā
āṭṭiṉ peyar : pēntā eṉṉum nīḷcaturak           kōṭṭiṟkuḷ uruṭṭiyāṭuṅ kōliyāṭṭup pēntā eṉap         paṭum. itai vaṭṭap pēntāvuṭaṉ oppunōkkic caturap pēntā eṉpar. itu koṅkunāṭṭil ciṟappāy viḷaiyāṭappaṭuvatu paṟṟi, tirucci rāppaḷḷi vaṭṭārattil oru cilar itai īrōṭṭup pēntā eṉpatumuṇṭu.
āṭuvār tokai : ciṟāruḷḷum iḷaiñaruḷḷum iruvar itai āṭuvar.
āṭukaruvi : ēṟattāḻa ōraṭi nīḷamum mukkālaṭi akalamum nīṭṭuppōkkil naṭukkōṭum uḷḷa oru nīḷcaturakkōṭum, āṭuvāṉ ovvoruvaṉukkum ovvoru kōliyum, itaṟkuriya karuvikaḷām. peruṅ kōliyum kallumāyiṉ, teṟittaṭikkap paṭāmal uruṭṭiyaṭikkappaṭum. pēntāviṟku ēṟattāḻap pattaṭit tolaivil ōraṭi nīḷam oru kuṟuṅkōṭu kīṟappeṟum. atu utti yeṉappaṭum.
āṭiṭam : āṭiṭam pāṇṭi nāṭṭuk kōliyāṭṭiṟkup pōṉṟē itaṟkum.
āṭumuṟai : āṭakar iruvarum, uttiyeṉṉum kōṭṭiṉ mēl niṉṟukoṇṭu, ovvoruvaṉāyk kōliyaip pēntānōkki uruṭṭal vēṇṭum. pēntāviṟku uḷḷē allatu arukē yār kōli niṉṟatō, avaṉ mēṟkoṇṭu āṭal vēṇṭum. pēntāviṟku veḷiyē allatu mika veḷiyē yār kōli niṉṟatō, avaṉ taṉ kōliyaip pēntāviṉ naṭukkōṭṭu naṭuvil vaittal vēṇṭum.
āṭum valiyuṭaiyavaṉ mīṇṭum uttiyil niṉṟu         koṇṭu taṉ kōliyaip pēntānōkki uruṭṭal vēṇṭum. kōli pēntāviṟkuḷḷēṉum pēntāviṉiṉṟu nālviraṟ kiṭaikkuḷḷēṉum pōy niṟpiṉ tavaṟām. ataṉpiṉ          aṭuttavaṉ āṭal vēṇṭum. aṅṅaṉamaṉṟip pēntāviṉiṉṟu nālviraṟkiṭaikkappāṟ pōy niṟpiṉ, pēntāviṟ kuḷḷiruk kuṅ kōliyai aṭittal vēṇṭum. avvāṟu aṭitta piṉ, aṭikkappaṭṭa kōliyaṉṟi aṭitta kōli pēntāviṟkuḷḷum pēntāviṉiṉṟu nālviraṟ kiṭaikkuḷḷum niṟṟal kūṭātu; niṟpiṉ tavaṟām. ataṉpiṉ aṭuttavaṉ āṭal vēṇṭum. aṅṅaṉamaṉṟip pēntāviṉiṉṟu nālviraṟ kiṭaikkappāṟ pōy niṟpiṉ, aṭittavaṉ mīṇṭum uttikkuc ceṉṟu ataṉmēl niṉṟukoṇṭu, etiriyiṉ kōliyai aṭittal vēṇṭum. aṅṅaṉam aṭikkumuṉ, etiriyiṉ kōli pēntā viṟku veḷiyil niṟpiṉ, pēntā cettu āṟu mācam eṉṟu kūṟutal vēṇṭum; allākkāl tavaṟām. tavaṟiya pōtellām āṭakaṉ māṟal vēṇṭum.
aṭippavaṉ mūṉṟām muṟai uttiyil niṉṟu aṭikkum pōtu, etiriyiṉ kōliyai mūṉṟu taram toṭarntu aṭittal vēṇṭum. ataṉāl etiriyiṉ kōli pēntāviṟkut tolaiviṟ pōkkappaṭuvatuṇṭu.
mūṉṟām muṟai uttiyil niṉṟu aṭikkumpōtu, etiriyiṉ kōli pēntāviṟkuḷ illākkāl, aṭikkuṅ kōli pēntāviṟkuṭ ceṉṟu niṟpiṉum kuṟṟamillai.
oruvaṉ pēntāviṉ arukiṟpōy niṉṟa taṉ kōliyāl etiriyiṉ kōliyai aṭikkumpōtu, pēntāmēṟ kaipaṭum eṉṟu aṭippavaṉ muntic colliṉum, pēntāmēṟ kaipaṭakkūṭātu eṉṟu aṭikkappaṭum kōlikkāraṉ muntic colliṉum, avvāṟē niṟaivēṟṟappaṭal vēṇṭum.
aṭikkappaṭum kōli oru paḷḷattiliruppiṉ, aṭippavaṉ nēr eṉṟu colvāṉ. uṭaṉē, aṭikkappaṭum kōliyai etiri eṭuttu aṭippavaṉukku etirākap paḷḷanērukkuc camanilattil vaittal vēṇṭum.
aṭikkappaṭum kōli ōr iṭukkiliruppiṉ aṭippavaṉ cāṇcūṭi caṭāpuṭā eṉṟu colvāṉ. uṭaṉē etiri atai eṭuttu aṭippavaṉukkut teriyumpaṭi vaittal vēṇṭum. cāṇcūṭi caṭāpuṭā illai eṉṟu etiri muntic colliṭiṉ, atai eṭuttu vaikka vēṇṭuvatillai.
oruvaṉ taṉ kōliyāl aṭikkumpōtu, atai vaḻiccelvōr yārēṉum taṭuttuviṭiṉ, aṭippavaṉ taṭuttāl tūr eṉṟu colvāṉ. ataṉpiṉ, avvaḻic celvōr tam kālāl atait taḷḷumpaṭi vēṇṭappaṭuvar.
aṭikkappaṭum kōli uttikkuk kiṭṭē irukkum pōtu ataṟkuriyavaṉ avviṭattiṉiṉṟu uttikkut tāṇṭiviṭiṉ, aṭippavaṉ taṉ kōliyait taṉ kaṇṇil vaittāvatu uyarttiya kaiyil vaittāvatu etiriyiṉ kōliyiṉ mēliṭṭaṭittal vēṇṭum. av aṭi tavaṟiṉ, mīṇṭum nilamaṭṭattiṟ kaiyāl teṟittaṭikkalām. av vaṭiyum tavaṟiṉ tōlviyām.
mūṉṟām muṟai uttiyil niṉṟu aṭippavaṉ etiriyiṉ kōliyait toṭarntu mūṉṟu taram aṭittuviṭiṉ etiri taṉ kōliyait taṉ muṭṭikkaiyāl oru taṭavai allatu pala taṭavai taḷḷip pēntāviṟkuḷ koṇṭuvantu niṟuttal vēṇṭum. aṅṅaṉam niṟuttiviṭiṉ, avaṉē kelittavaṉāvaṉ; allākkāl tōṟṟavaṉāvaṉ. muṭṭikkaiyāl kōliyait taḷḷuvatai muṭṭitaḷḷal eṉpar.
(ii) vaṭṭappēntā
āṭṭiṉ peyar : pēntā eṉappaṭum vaṭṭak kōṭṭiṟkuḷ uruṭṭiyāṭuṅ kōliyāṭṭu vakai vaṭṭap pēntāvām. itu caturap pēntāvuṭaṉ oppunōkki vaṭṭap pēntā eṉappaṭṭatu.
āṭuvār tokai : mūvar mutal ettuṇaip pērāyiṉum itai āṭalām. āyiṉum, aivarkkuk kuṟaiyātum patiṉ markkuk kūṭātum iruppiṉ ciṟappām.
āṭukaruvi : āṭakaruḷ ovvoruvaṉukkum pala kōlikaḷ iruttal vēṇṭum. avaṟṟōṭu tel eṉṉum oru peruṅkōli ovvoruvaṉiṭattumāvatu ellārkkum potuvākavāvatu iruttal vēṇṭum.
ēṟattāḻa mukkaca viṭṭamuḷḷa oru vaṭṭakkōṭu kīṟappaṭum. ataṉ naṭuvil oru kuḻi killappaṭum. vaṭṭattiṉ aṭiyil kāl vaṭṭam amaiyumāṟu oru kuṟukkuk kōṭum kīṟappaṭum.
kāl vaṭṭamuḷḷa pakkattil, vaṭṭattiṉiṉṟu ēṟattāḻa mukkacat tolaivil, utti kīṟappaṭum. ataṟku mēlum iru pakkattum kaviyumāṟu oru talaikīḻāṉa pakarakkōṭu iṭappaṭum. atu mūṭi eṉappaṭum. atai iṉṟu ṭāppu (Top) eṉṉum āṅkilac collāṟ kuṟippar.
āṭiṭam : muṟṟamum puṟakkaṭaiyum poṭṭalum veḷi nilamum itai āṭumiṭamām.
āṭumuṟai : āṭakarellārum mutaṉ mutal uttiyil niṉṟukoṇṭu, ovvoruvaṉāyt taṉ taṉ kōliyai vaṭṭattiṉ naṭuviluḷḷa kuḻiyai nōkki uruṭṭal vēṇṭum. yār kōli kuḻikku aṇṇaṇittāy (atāvatu mika neruṅki) niṟkiṉṟatō, avaṉ muṉṉum; ataṟku aṭuttu niṟkuṅ kōlikkāraṉ piṉṉum; ataṟkaṭuttu niṟkuṅ kōlikkāraṉ ataṉ piṉṉumāka; iṅṅaṉam kuḻiyaṇmai varicaippaṭi ellārum āṭal vēṇṭum. kōliyai uruṭṭumpōtu oruvaṉ kōli iṉṉoruvaṉatai aṭittuviṭṭāl, ellār kōliyum mīṇṭum ovvoṉṟāy uruṭṭappaṭum. kōlikaḷ oṉṟōṭoṉṟu aṭipaṭuvatu caṭapuṭā eṉappaṭum.
āṭuvār varicai yoḻuṅku ivvāṟu tuṇiyappaṭṭa piṉ, munti yāṭukiṟavaṉiṭam ēṉaiyōrellārum āḷukkoru kōli koṭuttuviṭal vēṇṭum. avaṉ avaṟṟuṭaṉ taṉ kōliyaiyuñ cērttu, ellāvaṟṟaiyum mottamāy vaṭṭattiṟkuḷ uruṭṭuvāṉ. ataṉpiṉ, tellāl (atāvatu kuṇṭāl) mukkāl vaṭṭattiluḷḷa kōlikaḷuḷ etaiyēṉum evaṟṟaiyēṉum aṭippāṉ. kāl vaṭṭattuḷ uḷḷavaṟṟai aṭittal kūṭātu; aṭippiṉ, paccāvām. ataṟku oru kōli pōṭṭuviṭa vēṇṭum. ataṉpiṉ, aṭuttavaṉ āṭuvāṉ.
uruṭṭuvāṉ yārāyiṉum, mūṭiyai mitikkavāvatu tāṇṭavāvatu kūṭātu. aṅṅaṉañ ceyyiṉ tavaṟiyavaṉāvaṉ. ataṉāl aṭuttavaṉ āṭa nērum. mūṭi potuvāka mutaliṟ pōṭappaṭuvatillai. palamuṟai colliyuṅ kēḷātu, oruvaṉ uttikku muṉṉāṟ kāl vaittu muṉpuṟamākac cāyntu aṭippiṉ, mūṭi pōṭappaṭum. atu pōṭappaṭṭa piṉ atai mitippiṉ allatu tāṇṭiṉ paccā eṉṉuṅ kuṟṟamām. ataṟku oru kāy pōṭṭu viṭavēṇṭum.
uruṭṭappaṭṭa kōlikaḷuḷ ētēṉum oṉṟu nērē kuḻiyil viḻuntuviṭiṉ, veṟṟiyām. avaṉ kāykaḷai aṭikkat tēvaiyillai. uruṭṭiṉavaṉ tirumpavum āṭalām.
mukkāl vaṭṭattuḷ uḷḷa kōliyai allatu kōlikaḷai aṭippiṉ, aṭipaṭṭa kōliyaṉaittum vaṭṭattiṉiṉṟu veḷiyēṟiviṭal vēṇṭum. aṅṅaṉam veḷiyēṟiviṭiṉ atu oru veṟṟiyām. kuḻiyiṟ pōṭṭālum kāyaṭittālum, ēṉaiyōrellārum kelittavaṉukku ovvoru kāy koṭuttuviṭal vēṇṭum. kuḻiyuḷ pōṭṭuk kāyum aṭittu viṭiṉ iraṭṭaik kelippātaliṉ, ēṉaiyōr ivviru kāy koṭuttuviṭal vēṇṭum. mukkāl vaṭṭattuḷ uḷḷa kāykaḷai aṭikkumpōtu, kuḻik kāyaiyum aṭikkalām; veḷik kāyaiyum aṭikkalām. veṉṟavaṉ eṉṟum tirumpiyāṭuvāṉ.
kuḻiyilum pōṭāmal mukkāl vaṭṭattiṟkuḷ uḷḷa kāyaiyum aṭikkāmal pōṉavaṉ, taṉ āṭṭattai iḻantu viṭuvāṉ. ataṉpiṉ aṭuttavaṉ āṭal vēṇṭum. aṉṟu oruvarum kāy pōṭuvatillai.
aṭitta kāyāvatu aṭikkappaṭṭa kāyāvatu vaṭṭattai viṭṭu veḷiyē pōkāviṭiṉ, paccā eṉṉuṅ kuṟṟamām. ataṟku oru        kōli aṭuttavaṉiṭam koṭuttuviṭṭu, āṭṭattai viṭṭuviṭal vēṇṭum. kuḻiyiṟ pōṭṭaviṭattum aṭitta kāy allatu aṭikkappaṭṭa kāy veḷiyēṟāviṭiṉ, iraṭṭaip paccāvām. aṉṟu, aṭittavaṉ iru kāy koṭuttuviṭṭu āṭṭattai          viṭṭuviṭal vēṇṭum. aṭuttavaṉ avaṟṟaiyuñ cērttu  uruṭṭuvāṉ. avaṉ kelittuviṭiṉ, ap paccāk kāykaḷaiyum vaḻakkappaṭi koṭukkiṟavaṟṟaiyum eṭuttuk koḷḷalām; kelikkāviṭiṉ paccāk kāykaḷ paḻaṅkāykaḷuṭaṉ cērttu uruṭṭappeṟum. evaṉ eṅṅaṉam kelippiṉum, paḻaṅkāykaḷai orupōtum kelippuk kāyākap peṟal muṭiyātu. āṭṭam muṭiyum varai, avai oru mutalpōl iruntukoṇṭē yirukkum. āṭṭam muṭintapiṉ, avaṉavaṉ mutaṟkāy avaṉavaṉaic cērum.
oruvaṉ kelittaviṭattu iṉṉoruvaṉukkup pōṭak kāyillāviṭṭāl, avaṉ kaṭaṉākavāvatu vilaikkāvatu piṟaṉiṭam vāṅkikkoḷḷalām; allākkāl, avaṉ mutalil iṭṭa kāyai iḻantuviṭuvāṉ.
ellārum āṭi muṭintapiṉ, oruvariṭamāvatu palariṭamāvatu kāy mikutiyāyc cērntirukkum. avaṟṟuḷ avaravar contak kāykku mēṟpaṭṭavellām kelippuk kāyākum.
āṭṭiṉ payaṉ : kōliyāṭṭiṉ potuppayaṉāka muṟkūṟappaṭṭavaṟṟoṭu, peruntokaiyāṉa kōlikaḷai eḷitāy īṭṭikkoḷvatum, ciṟu mutalaiyiṭṭup pērūtiyam peṟum karuttuṟavum, iv āṭṭiṉ payaṉām.
II. añcala kuñcam
āṭṭiṉ peyar : aintām eṇṇaic collum pōtu añcala kuñcam eṉṟu collappaṭum kōliyāṭṭu vakai, at toṭarmoḻiyaiyē peyarākak koṇṭatu. itaṟku orē kuḻiyuḷḷamaiyāl, itu oṟṟaik kuḻiyāṭṭam eṉavumpaṭum.
āṭuvār tokai : ciṟuvaruḷḷum iḷaiñaruḷḷum iruvar itai āṭuvar.
āṭiṭam : pēntāviṟkuriyatē itaṟkum.
āṭukaruvi : pāṇṭināṭṭuk kōliyāṭṭiṟkuk kūṟiya aḷavuḷḷa oṟṟaik kuḻiyum, ovvoruvaṉukkum ovvoru kōliyum, itaṟkuriya karuvikaḷām.
āṭumuṟai : āṭakar, kuḻikku 8 aṭi allatu 10 aṭit tolaiviluḷḷa uttik kōṭṭiṉmēl niṉṟukoṇṭu, ovvoruvaṉāyt taṉ taṉ kōliyai uruṭṭal vēṇṭum.
oruvaṉatu kōli mutalilēyē kuḻikkuḷ viḻuntuviṭṭāl oṉpatu eṉṉum eṇṇām. ataṉ piṉ etiriyiṉ kōliyai aṭittuviṭṭāl pattām. atu paḻamākum. atōṭu ōr āṭṭai muṭiyum.
mutaliṟ kuḻikkuḷ viḻāviṭṭāl, kuḻikkuk kiṭṭa irukkiṟa kōlikkāraṉ muntiyāṭal vēṇṭum. avaṉ etiriyiṉ kōliyai aṭikkalām; allatu kuḻikkuṭ pōṭalām. etiriyiṉ kōliyait tavaṟātu aṭittuviṭiṉ aintām; aṅṅaṉamiṉṟik kuḻikkuṭ pōṭṭuviṭiṉ nāṉkām.
nāṉkām eṇṇiliruntu toṭaṅkiṉum aintām eṇṇiliruntu toṭaṅkiṉum, pattām eṇvarai toṭartal vēṇṭum. cila eṇkaṭkuk kuḻiyum cila eṇkaṭku aṭiyum ākum. kuḻi eṉpatu kuḻikku aṭittal. nāṉkām eṇṇiliruntu toṭaṅkiṉ 5, 8, 9, 10 eṉpaṉa aṭiyām; 6, 7 eṉpaṉa kuḻiyām; aintām eṇṇiliruntu toṭaṅkiṉ 6, 7 eṉpaṉa kuḻiyām; 8, 9, 10 eṉpaṉa aṭiyām. pattāvatu, kōliyai aṭittaṟkup patilākak kuḻikkuḷ aṭippiṉ, mīṇṭum nāṉkām.
kuḻikkuḷ aṭikkum pōtum kāyai (atāvatu etiriyiṉ kōliyai) aṭikkumpōtum tavaṟiviṭiṉ, aṭuttavaṉ āṭal vēṇṭum. āṭumpōtu, aintām eṇ mutal pattām eṇvarai ovvōr eṇṇiṟkum ovvoru maraput toṭarmoḻi kūṟikkoḷvatuṇṭu. avai,
añcala kuñcam,
aṟuvakka tāṭi,
eḻuvakka maiṉā,
eṭṭacuk kōṭṭai, (eṭṭōṭaṭṭak kōṭṭai)
tompaṉip pēṭṭai, (tomparap pēṭṭai, tompalappāṭi).
tocukkaṭṭurācā, (tēciṅkurācā, campāviḻuntatu) eṉpaṉavām.
pattām aṭi tavaṟātu muntiyaṭittavaṉ etiriyiṉ kōliyai mūṉṟu taṭavai aṭittut taḷḷa vēṇṭum. aṭittut taḷḷappaṭṭa kōlikkāraṉ muṭṭi taḷḷa vēṇṭum; atāvatu taṉ kōliyait taṉ muṭṭik kaiyāl kuṟippiṭṭa taṭavai taḷḷikkoṇṭu vantu kuḻikkuḷ vīḻttavēṇṭum. aṅṅaṉam vīḻttiviṭiṉ kelippām; illāviṭiṉ tōṟpām.
pattām aṭi tavaṟātu aṭittavaṉ etiriyiṉ kōliyai aṭittut taḷḷumpōtu, etiri taṉ kōli neṭun tolaiviṟkup pōy viṭātavāṟu taṉ muṭṭik kaiyāl atait taṭukkalām; kālāl taṭuttal kūṭātu; kālāl taṭuppiṉ 7 taṭavai muṭṭi taḷḷal vēṇṭum.
muṭṭi taḷḷukiṟavaṉ kuṟippiṭṭa taṭavai taḷḷiyum taṉ kōliyaik kuḻikkuṭ koṇṭu vantu niṟutta muṭiyāviṭiṉ, aṭittavaṉ atai mīṇṭum aṭittup pōkkuvāṉ. muṭṭi taḷḷiṉavaṉ mīṇṭum muṭṭi taḷḷuvāṉ. iṅṅaṉam nāṉku muṟai aṭippum taḷḷum nikaḻalām. ovvoru muṟaikkum aṭippiṟkum taḷḷiṟkum kaṇakkuṇṭu.
mutaṉmuṟai	3 aṭi	3 taḷḷu
2ām    	2    	2    
3ām    	1    	1    
4ām    	1    	3    
muṭṭi taḷḷukiṟavaṉ kuṟippiṭṭa taṭavai taḷḷiyum taṉ kōliyaik kuḻikkuṭ koṇṭuvantu niṟutta muṭiyāviṭiṉ, kīḻvarumāṟu oru valakkārattaik kaiyāḷvatuṇṭu. avaṉatu         kōli aṭikka muṭiyāta tolaivilirukkumpōtu, aṭikkiṟa         vaṉ taṉakku vacatiyuṇṭākumāṟu mēluñ caṟṟut taḷḷac           colvāṉ. appōtu taḷḷukiṟavaṉ, aṭikkiṟavaṉukkut teriyātavāṟu taṉ kōliyai oru kaikkuḷiṭṭu maṟaittu iru kaikaḷaiyum muṭṭiyāka vaittukkoṇṭu, avaṟṟuḷ oṉṟaic caṟṟu muṉṉāka eṭuttu vaittup pōtumā? eṉṟu kēṭpāṉ. aṭikkiṟavaṉ pōtātu eṉṟu colliṉ, taḷḷukiṟavaṉ iṉṉoru muṭṭik kaiyai muntiṉatiṉum caṟṟu muṉpāka eṭuttu vaittup pōtumā? eṉṟu kēṭpāṉ. aṭikkiṟavaṉ mīṇṭum pōtātu eṉṟu colliṉ, taḷḷukiṟavaṉ mīṇṭum piṉṉāka irukkum kaiyai muṉṉāka eṭuttu vaippāṉ. aṭikkiṟavaṉ kōlik kai etuveṉṟum veṟuṅkai etuveṉṟum teriyāmal, pōtātu, pōtātu eṉṟu mēlum mēlum collac collat, taḷḷukiṟavaṉ taṉ iru kaikaḷaiyum māṟi māṟi muṉṉāka eṭuttu vaittu, iṟutiyil kōlik kaiyaik kuḻimēl vaittukkoṇṭu, pōtumā? eṉṟu kēṭpāṉ. aṭikkiṟavaṉ kuḻik kaiyai veṟuṅkai eṉṟu karutikkoṇṭu, pōtum eṉpāṉ; uṭaṉē taḷḷukiṟavaṉ taṉ kōliyaik kuḻikkuḷ iṭṭuviṭṭut taṉ kaiyai eṭuttuviṭuvāṉ; aṭittavaṉ ēmāṟip pōvāṉ; taḷḷiṉavaṉ kelittuviṭuvāṉ. itaṟku mīṉ piṭittal eṉṟu peyar.
taḷḷukiṟavaṉ mīṉ piṭikkalāmā piṭikkak kūṭātā eṉpatu, muṭṭi taḷḷu muṉṉarē muṭivu ceyyappeṟum.
III. irukuḻiyāṭṭam (iṣṭam)
āṭṭiṉ peyar : cuvaraṭi araṅkiṟkuḷ iru kuḻi vaittāṭum kōliyāṭṭu vakai irukuḻiyāṭṭam eṉappaṭum. itaṟku iṭṭam (iṣṭam) allatu kicēpi eṉṟum peyar.







iv āṭṭu perumpālum tiruccirāppaḷḷi vaṭṭārattil āṭappeṟuvatākum.
āṭuvārtokai : ciṟāruḷḷum iḷaiñaruḷḷum iruvar allatu (iruvarkku mēṟpaṭṭa) palar itai āṭuvar. ōr āṭṭaiyil iruvarē itai āṭa muṭiyumātalāl, palar āṭuvatāyiṉ ivviruvarākavē āṭakkūṭum.
āṭukaruvi : cuvaraṭi (allatu mēṭṭaṭi) nilattil, ēṟattāḻa 
3 aṭi nīḷamum 2 aṭi akalamumuḷḷa oru nīḷ catura araṅkamaiyumāṟu ōr akaṉṟa pakarakkōṭu kīṟik koḷḷal vēṇṭum. av varaṅkiṉ neṭumpakkaṅkaḷuḷ oṉṟu cuvaraṭiyāyirukkum vaṇṇam, pakarattiṉ iru pakkak kōṭṭu muṉaikaḷum cuvarait toṭutal vēṇṭum. av varaṅkiṟkum iṭavalamāka iru kuḻikaḷ killal vēṇṭum.
araṅkiṟku ēṟattāḻa mukkacat tolaivil ōraṭi nīḷam utti kīṟappaṭum. ataṟku ṭāppu (Top) eṉṉum mūṭi iṭappaṭum.
oruvaṉ āṭumpōtu iṉṉoruvaṉukkuk kōli tēvaiyāyirāmaiyiṉ, āṭakar ellārkkum potuvāka mukkōli yiruntāṟ pōtum. avaṟṟuḷ, iraṇṭu uruṭṭuvaṉa; oṉṟu avaṟṟai aṭippatu. aṭikkuṅ kōli caṟṟup peritākavirukkum. ataṟkut tiruccirāppaḷḷip pāṅkaril kuṭṭu allatu tel eṉṟu peyar.
āṭiṭam : cuvaraṭi nilamum mēṭṭaṭi nilamum itai āṭumiṭamām.
āṭumuṟai : tōṟṟavaṉ kelittavaṉukku ivvaḷavu kācu koṭuttal vēṇṭumeṉṟu muṉṉatāka muṭivu ceytu koṇṭu, uṭaṉpāṭṭiṉpaṭiyō tiruvuḷac cīṭṭiṉpaṭiyō yārēṉum oruvaṉ muntiyāṭuvaṉ. āṭuvār ellārkkum kōli potuvāyiṉ, kōlikkuc contakkāraṉ muntiyāṭuvatu vaḻakkam.
āṭukiṟavaṉ uttiyil niṉṟukoṇṭu, mutalāvatu iru         ciṟu kōlikaḷaiyum araṅkiṟkuḷ uruṭṭi, avaṟṟuḷ etai          aṭikka vēṇṭumeṉṟu etiriyaik kēṭpāṉ. av          iraṇṭiṉuḷ āṭukiṟavaṉukkuk kiṭṭa iruppatai aṭikka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉ kīḻ eṉṟum, caṟṟu eṭṭa (atāvatu tolaivil) iruppatai aṭikka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉ mēl eṉṟum, etiri colvāṉ. kīḻ eṉpatiṟkup patilāka etir eṉṟum colvatuṇṭu. āṭukiṟavaṉ etiri coṉṉa kōliyai aṭittuviṭṭāṟ kelittavaṉāvaṉ. avaṉukkup pēciṉapaṭi etiri kācaik koṭuttuviṭal vēṇṭum. mutalil eṟiyappaṭṭa iru kōlikaḷum iruviralukkumēl iṭaiyiṭṭirup piṉ, etiri coṉṉataittāṉ aṭittal vēṇṭum; iruviraṟku uṭpaṭṭiruppiṉ, etaiyum aṭikkalām. iṅṅaṉam viruppamāṉatai aṭikkuṅ kāraṇampaṟṟiyē,  iv āṭṭiṟku  iṭṭam allatu kicēpi eṉṟu peyar.
iṭaiyīṭu iruviraṟ kuṭpaṭṭa nilaiyil etaiyum aṭikkumpōtu iraṇṭilum paṭṭuviṭṭāl, paccā eṉṉuṅ kuṟṟamām. atōṭu, aṭitta kōliyāyiṉum aṭikkappaṭṭa kōliyāyiṉum kuḻikkuḷ vīḻntuviṭiṉ, iraṭṭaippaccā eṉṉuṅ kuṟṟamām.  kuṟṟamellām tōlvittāṉamē.
mutalil eṟinta iru kōlikaḷum araṅkiṟku uḷ vīḻiṉum veḷi vīḻiṉum, mūṉṟāṅ kōli nērē kuḻikkuḷ viḻuntuviṭiṉ, eṟintavaṉukku etiri pēciṉa tokaiyai iraṭṭippāyk kaṭṭiviṭal vēṇṭum.
mutalil eṟinta iru kōlikaḷuḷ oṉṟu araṅkiṟku veḷiyē niṟpiṉ, etiri atai eṭuttu araṅkuk kōṭṭiṉmēl vaippāṉ; allatu muṭṭikkaiyāl araṅkiṟkuḷ taḷḷiviṭu vāṉ.  ivaṟṟuḷ piṉṉataṟku mūṭṭutal eṉṟu peyar.
aṭikkuṅ kōli mutal vīḻvilēyē araṅkiṟkuḷ viḻuntu viṭal vēṇṭum. aṅṅaṉamaṉṟi ataṟku veḷiyē vīḻiṉ, atu veḷimaṭṭu eṉṉuṅ kuṟṟamātaliṉ āṭiṉavaṉ tōṟṟa vaṉāvaṉ.
mūṉṟāṅ kōli (atāvatu aṭikkuṅ kōli) araṅkiṟkuḷ kāyai aṭikkātu kōṭṭiṉmēl niṟpiṉ, kōṭu eṉṉuṅ kuṟṟamām. atai laiṉ (line) allatu lāk (lock) eṉṉum āṅkilac  collāṟ kuṟippar.
uttiyil niṉṟu aṭittavaṉ ataiviṭṭu nīṅkumpōtu, mūṭiyai mitikkātu ōreṭṭup piṉvaittu iṭamākavāvatu valamākavāvatu cuṟṟi muṉvaral vēṇṭum; aṅṅaṉamaṉṟi mūṭiyai mitittuviṭiṉ tavaṟiṉavaṉāvaṉ.
āṭukiṟavaṉ aṭitta kōliyum iṉṉoṉṟum araṅkiṟ kuḷ oṉṟaiyoṉṟu toṭṭukkoṇṭu niṟpiṉ, avaṉ avaṟṟuḷ oṉṟai iṉṉoṉṟu alukkātavāṟu eṭuttal vēṇṭum. alukkiviṭiṉ tōṟṟavaṉāvaṉ. aluṅkāmal eṭuttaṟkāka iraṇṭiṟkum iṭaiyil ciṟitu maṇṇait tūvuvatu vaḻakkam. āṭṭiṟ kelittavaṉ maṟu āṭṭaiyil muntiyāṭal vēṇṭum. āṭakar palarāyiṉ, tōṟṟavaṉ nīṅki vēṟoruvaṉ etiriyāvaṉ.
āṭṭiṉ payaṉ : kuṟitappāmal uruṭṭiyaṭikkap payilvatum, oṉṟaiyoṉṟu toṭṭuniṟkum poruḷkaḷuḷ oṉṟaip piṟitu allatu piṟa alukkātavāṟu eṭukkap paḻakuvatum, iv vāṭṭiṉ payaṉām.
IV. mukkuḻiyāṭṭam
(i) cēlam vaṭṭāra muṟai
āṭṭiṉ peyar : cuvaraṭi yaraṅkiṟkuḷ irukuḻikkup patilāka mukkuḻi vaittāṭum kōliyāṭṭa vakaiyē mukkuḻiyāṭṭam.
āṭumuṟai : mēṟkūṟiya irukuḻiyāṭṭamum iṅkuk kuṟitta mukkuḻiyāṭṭamum oṉṟē. āyiṉ, iṭa vēṟupāṭu kāraṇamākap piṉvarumāṟu mūvakai vēṟṟumai yuṇṭu.
		tiruccirāppaḷḷi	  cēlam
(1) karuvi :	irukuḻi	mukkuḻi
(2) muṟai :	mūṭṭal orē taḷ	mūṭṭal 3 taḷ varai
(3) peyar :	iṣṭam allatu kicēpi	mukkuḻiyāṭṭam
	veḷimaṭṭu	veḷi ṭippu
	laiṉ allatu lākku	kīr allatu kīṟu
2. tel
tellait teṟittu viḷaiyāṭuvatu tel.
kōliyum tellum karuvi vakaiyālaṉṟi āṭṭu vakaiyālum ēṟattāḻa oṉṟē. kōlikkup patilāyt tellukkāyaip payaṉpaṭuttuvatē tellāṭṭu. āyiṉum, karuvi vēṟupāṭṭiṟkut takkapaṭi teṟikkum vakaiyum vēṟupaṭṭatām. iṭakkaic cuṭṭuviraṟkum peruviraṟkum iṭaiyil iṭukkuvatu irukaruvikkum potuveṉiṉum, valakkaic cuṭṭuviralāl teṟippatu kōlikkum, valakkai naṭuviralāl teṟippatu telliṟkum, ciṟappām. cilar valakkai mōtira viralait telliṟkup payaṉpaṭuttuvar. kōliyait teṟikkumpōtu valakkai yakaṅkai muṉṉōkki niṟkum; tellait teṟikkum pōtu atu mēṉōkki niṟkum.
tellut teṟittal pāṇṭināṭṭu viḷaiyāṭṭu.
tellukkāy kuṟiñcinilattil iyaṟkaiyāy vaḷarum oruvakai marattiṉ vitai. tel eṉṉuñcol teṟikkappaṭuvatu eṉṉum poruṭ kāraṇattaiyuṭaiyatu.
3. cillāṅ kuccu
(1) pāṇṭināṭṭu muṟai
āṭṭiṉ peyar : cillāṅkuccu eṉṉum oru ciṟu kuccai oru kōlāl taṭṭi āṭum āṭṭu cillāṅkuccu eṉappaṭum. ip peyar ciṟupāṉmai cīyāṅkuccu eṉavum maruvi vaḻaṅkum.
āṭuvār tokai : iv viḷaiyāṭṭai āṭak kuṟaintatu iruvar vēṇṭum. palarāyiṉ uttikaṭṭic camatokaiyāṉa irukaṭciyākap pirintukoḷvar.
āṭukaruvi : iruviral mutal aṟuviral varai nīḷamum, iruviral mutal nālviral varai cuṟṟaḷavum, oru nuṉiyil kūrmaiyum uḷḷa ōr uruṇṭa kuccum; oru muḻam mutal irumuḻam varai (avaravar kaikkēṟṟavāṟu) nīḷamum, iruviral mutal nālviral varai cuṟṟaḷavum, oru talaiyiṟ ciṟitu kūrmaiyum, uḷḷa ōr uruṇṭa kōlum; iv viḷaiyāṭṭiṟkuriya karuvikaḷām. perumpālum kuccum kōlum orē cuṟṟaḷaviṉavāka irukkum. kōlaik kampu eṉpar.
āṭuvār iruvarāyiṉum palarāyiṉum, ovvōr iṇaiyarkkum ovvoru kōluṅ kuccum iṉṟiyamaiyātaṉa. cila camaiyaṅkaḷil ovvoruvaṉum tāṉ tāṉ payiṉṟa allatu taṉ taṉ kaikkēṟṟa karuvikaḷait taṉittaṉi vaittukkoḷvatu muṇṭu.
kuccai mēṉōkkiya cāyvāka vaittu ataṉ kūrnuṉiyiṟ kōlāl taṭṭiyeḻuppumāṟu, kucciṟ pātiyaḷavu nīḷamum araiviral mutal oruviral varai āḻamum uḷḷa oru ciṟu paḷḷam nilattiṟ killappaṭum. kuccaip paḷḷattil vaittirukkumpōtu, ataṉ aṭippakkam (allatu moṭṭaip pakkam) paḷḷattilum, ataṉ nuṉippakkam (allatu kūriya pakkam) veḷiyilum irukkum.
āṭiṭam : araip paṭaiccāl (½ furlong) catura allatu nīḷcatura nilappakutiyilāvatu, paranta veḷi nilattilāvatu iv āṭṭu āṭappaṭum.
āṭumuṟai : āṭuvār iruvarāyiṉum palarāyiṉum, āṭumuṟai yoṉṟē. iruvarāyiṉ, iruvarum orē kuḻiyil muṉpiṉṉākavāvatu, vevvēṟu kuḻiyil uṭaṉikaḻvākavāvatu, tam kuccaivaittu nuṉiyiṟ kōlāl taṭṭiyeḻuppi, atu nilattil viḻumuṉ aṭittu iyaṉṟa tolaivu pōkkuvar. yār kuccu mikat tolaiviṟpōy viḻuntatō avaṉ muntiyāṭal vēṇṭum. eḻumpiya kuccu nilattil viḻumuṉ atai aṭikkat tavaṟiṉum, kuṟainta tolaivu kuccaip pōkkiṉum, pinti yāṭal vēṇṭum.
viḷaiyāṭṭait toṭaṅkupavaṉ, muṉ coṉṉavāṟu kuccai yeḻuppi yaṭittu iyaṉṟa tolaivu pōkkuvaṉ. eḻumpiya kuccu nilattil viḻumuṉ aṭikkat tavaṟiṉ aṭuttavaṉ aṭikka vēṇṭum. yār aṭippiṉum kuccaiyaṭittup pōkkiya piṉ, eṭuttaṭikkum nilaiyil kōlaik kuḻiyarukē kiṭatti niṟpaṉ.
iṉṉoruvaṉ (etiri), tolaivil, kuccuppōkum ticaiyilum atu viḻakkūṭiya iṭattilum niṉṟukoṇṭiruntu, atu nilattil viḻumuṉ ataip piṭikka muyalvāṉ. piṭittuviṭiṉ, avaṉ kuccaṭippavaṉākavum, muṉpu aṭittavaṉ atai eṭuppavaṉākavum, māṟavēṇṭum. piṭikka muṭiyāviṭiṉ, kuccu nilattil viḻuntavuṭaṉ ataiyeṭuttu, aṭittavaṉ kuḻiyarukē kiṭattiyirukkum kōliṟ paṭumpaṭi yeṟiyavēṇṭum. kōliṟ paṭṭuviṭiṉ, aṉṟum iruvar nilaimaiyum māṟum. paṭāviṭiṉ, aṭippavaṉ viraivāyk kuccai yeṭuttu atai muṉpōl aṭittup pōkkuvāṉ. avaṉ atai aṭikkumuṉ kucceṭuppavaṉ vēkamāy ōṭivantu avaṉait toṭṭuviṭiṉ, aṉṟum, iruvar nilaimaiyum māṟum. toṭāviṭiṉ, kucceṭuttavaṉ muṉpōṟ kucceṭukka vēṇṭum. iṅṅaṉam, iruvarum virumpiya varai toṭarntu āṭuvar. aṭitta kuccai eṭutteṟitalukku eṭuttūṟṟutal eṉṟu peyar.
kuccaṭikkiṟavaṉ evvakaiyilum tavaṟātum piṭi koṭātum aṭippiṉ, viḷaiyāṭṭai niṟuttumvarai ettaṉai muṟaiyum toṭarntu aṭikkalām.
pala iṇaiyar cērntu āṭiṉ, toṭaṅkuṅ kaṭciyait tīrmāṉikkum āṭṭattil kuccai mikat tolaiviṟ pōkkiya kaṭciyār muntiyāṭuvar; itaṟku, oru kaṭciyār aṉaivarum mikat tolaiviṟ pōkka vēṇṭum eṉṉum yāppuṟavillai. avaruḷ oruvar pōkkiṉum pōtum. muntiyāṭuṅ kaṭciyār aṭippārum pintiyāṭuṅ kaṭciyār eṭuppārumāy, āṭṭan toṭaṅkum.
aṭikkuṅ kaṭciyāruḷ ovvoruvaṉum aṭikkuṅkuccai, avvavaṉuṭaṉ uttikaṭṭiya etirkkaṭci iṇaiñaṉē eṭuppāṉ. iṇaiñaṉukku uttiyāḷ eṉṟu peyar. aṭitta kuccai uttiyāḷ uṭaṉē vantu eṭukkāviṭiṉ, aṭittavaṉ atait toṭarntu aṭittu, mikat tolaiviṟ pōkkuvatumuṇṭu. eṭukkuṅ kaṭciyār ellāruṅ kuccukkaḷai yeṟinta piṉputāṉ, aṭikkuṅ kaṭciyār orē camaiyattil mīṇṭum aṭippar.
tavaṟum vakaiyum tavaṟātu āṭum vakaiyum, iruvar āṭiṉum iru kaṭciyār āṭiṉum oṉṟē. ovvoruvaṉākavō oruṅkēyō aṭikkum kaṭciyār aṉaivarum tolaiyumvarai (atāvatu tōṟkumvarai), etirkkaṭci nilaimai māṟātu. āyiṉ, aṭikkuṅ kaṭciyār tolaiyat tolaiya, avaruṭaiya iṇaiñarāṉa etirkkaṭciyār niṉṟukoṇṭē varuvar. aṭikkuṅ kaṭciyiṉ iṟutiyāḷun tolainta piṉ, irukaṭciyum viṉaimāṟum.
āṭṭut tōṟṟam : iv viḷaiyāṭṭu vēṭṭai viṉaiyiṉiṉṟu tōṉṟiyatākat terikiṉṟatu. kuṟiñci nilattiluḷḷa kuṟavarāyiṉum, kuṟiñci nilattilum pālai nilattilumuḷḷa vēṭarāyiṉum, piṟarāyiṉum, kāṭṭiluḷḷa kōḻi muyal mutaliya orucār uyirkaḷaik kuṟuntaṭikoṇṭē yeṟintu kolvatu vaḻakkam. iv vaḻakkattiṉiṉṟē kōḻiyaṭikkak kuṟuntaṭi vēṇṭumā? eṉṉum paḻamoḻiyum eḻuntuḷatu.
oru kuṟavaṉum avaṉ kaiyāḷāṉa ciṅkaṉ eṉṉuṅ kuḷuvaṉum kuṟuntaṭikoṇṭu vēṭṭaiyāṭiṉ, kuṟavaṉ putar putarāyk kuṟuntaṭiyāl taṭṭip pārppāṉ. oru putariṉiṉṟu tiṭumeṉṟu oru kāṭṭuk kōḻi paṟakkum; allatu oru muyal kutikkum. an noṭiyē, kuṟavaṉ ataik kuṟuntaṭiyāl aṭippāṉ; allatu eṟivāṉ. kōḻi allatu muyal aṭipaṭṭuc caṟṟut tolaiviṟ pōy viḻum. kuḷuvaṉ ōṭippōy atai eṭuttu varuvāṉ. vēṟu nilattiṉiṉṟu iruvar vēṭṭaiyāṭac celliṉum ivvakaiyē nērum.
ittakai vēṭṭai viṉaiyaiyē cillāṅ kuccuk kuṟikkiṉṟatu. kuccai yaṭippavaṉ atait taṭṭiyeḻuppuvatu, kuṟavaṉ putarait taṭṭik kōḻi muyalai yeḻuppuvatu pōṉṟatu. kuccai mīṇṭum aṭippatu, av vuyirikaḷaik kuṇilāl aṭip patum eṟivatum pōṉṟatu. kuccu tolaiviṟpōy viḻuvatu, aṭipaṭṭa vuyirikaḷ tolaiviṟpōy viḻuvatu pōṉṟatu. kuccai eṭuppavaṉ atai eṭutteṟivatu, aṭipaṭṭu viḻunta vuyirikaḷaik kuḷuvaṉ eṭutteṟivatu allatu eṭuttu varuvatu pōṉṟatu.
āṭṭiṉ payaṉ : mēleḻum oru poruḷai viraintu kuṟitappātu vaṉmaiyāy aṭippatum; vāṉiṉṟu viḻum poruḷai atu takāta iṭattil viḻumuṉṉum, tāḻap paṟakkum paṟavaiyai atu taṉṉaiviṭṭuk kaṭakkumuṉṉum piṭippatum; tolaiviluḷḷa poruḷaik kuṟitappātu oru karuviyāl aṭippatum; oru poruḷait tolaiviluḷḷa kuṟitta iṭattil eṟivatum; oru kuṟitta iṭattiṟku viraintu ōṭuvatum; ākiya viṉaippayiṟciyē iv āṭṭiṉ payaṉām.
(2) cōḻa koṅkunāṭṭu muṟai
I. killittāṇṭu
pāṇṭināṭṭuc cillāṅkuccum cōḻa koṅku nāṭṭuk killittāṇṭum oṉṟē. āyiṉum, iṭavēṟupāṭu kāraṇamāka, īriṭa āṭṭiṟkum piṉvarumāṟu cila vēṟṟumaikaḷ uḷa:
(1) peyar : cillāṅkuccu eṉpatu killi eṉṟum, kampu eṉpatu tāṇṭu eṉṟum vaḻaṅkum.
pāṇṭi nāṭṭil, kucceṭuppavaṉ kuccu nilattil viḻumuṉ atai antarattiṟ piṭittukkoḷvataṟku oru ciṟappup peyarum vaḻaṅkavillai. cōḻa koṅku nāṭukaḷil atu uttam allatu puṭṭam eṉap peyarpeṟum. itu kīḻvarum kiṭṭippuḷḷiṟkum okkum.
eṭuttu ūṟṟutal eṉṉum pāṇṭināṭṭuk kuṟiyīṭṭiṟku nērāṉa cōḻa koṅkunāṭṭuk kuṟiyīṭu kañcivārttal eṉpatākum.
(2) karuvi : cillāṅkuccu oru kaṭaiyil maṭṭuṅ kūrāyirukkum. āyiṉ, killi irukaṭaiyuṅ kūrāyirukkum. itu irumuṉaiyum aṭittaṟku vacatiyām.
(3) muṟai : iru kaṭciyār āṭuvatāyiṉ, pāṇṭi nāṭṭil aṭikkuṅ kaṭciyār aṉaivarum orē camaiyattil aṭippar. avaṉavaṉ aṭikkuṅ kuccai avaṉavaṉ uttiyāḷē eṭuppaṉ. cōḻa koṅku nāṭṭilō, aṭikkuṅ kaṭciyāruḷ oruvaṉē oru camaiyattil aṭippaṉ. avaṉ aṭitta kuccai etirkkaṭciyār ellārum āṭukaḷattil niṉṟu avaruḷ yārēṉum piṭikkalām allatu eṭukkalām. aṭikkuṅ kaṭciyāruḷ oruvaṉ tolainta piṉ iṉṉoruvaṉ āṭuvaṉ. iṅṅaṉam ovvoruvaṉāka ellārun tolaintapiṉ ōr āṭṭai oruvāṟu muṭiyum. iṅṅaṉam āṭuvatu kirikkaṭṭu (cricket) eṉṉum āṅkila viḷaiyāṭṭai orupuṭai yottiruppatāl, iv āṭṭai intiyak kirikkaṭṭu eṉa nakaiccuvaiyākak kūṟuvatu vaḻakkam.
pāṇṭināṭṭil, aṭikkappaṭṭa kuccup pōyviḻun  tolaivai aḷantu atukoṇṭu veṟṟiyaik kaṇippatillai. aṭikkuṅ kaṭciyar aṉaivarun tolaintapiṉ, etirkkaṭciyār āṭalvēṇṭum. cōḻa koṅku nāṭṭilō, tāṇṭai aḷavukōlāka vaittukkoṇṭu, ovvoru muṟaiyum aṭikkappaṭṭa kuccup pōyviḻun tolaivaik karuvi        koṇṭō matippākavō aḷaviṭṭu, kuṟitta tokai vanta
vuṭaṉ etirk kaṭciyāraik kattik kāvaṭi yeṭukkac ceyvar.         kuṟitta tokai varuvataṟku ettuṇaippēr aṭittaṉarō, attuṇaip pērum kuḻiyiṉiṉṟu kuccai mummūṉṟu taṭavai toṭarntaṭittup pōkkiya tolaiviliruntu, etirkkaṭciyār kattik kāvaṭi kavāṉak kāvaṭi eṉṟu iṭaiviṭāmal maṭakki maṭakkic collikkoṇṭu kuḻivarai varutal vēṇṭum.  ituvē kattik kāvaṭi yeṭuttal eṉpatu. kattik kāvaṭiyeṭukkumpōtu iṭaiyiṟ collai niṟuttiviṭṭāl, muṉpu pōkkiya tolaiviṉiṉṟu mīṇṭum kuccai muṉpōl aṭittuppōkki, atu viḻunta iṭattiliruntu maṟupaṭiyum kattik kāvaṭiyeṭukkac ceyvar. atai yeṭuttu muṭintapiṉ, muṉpu aṭittavarē tirumpavum āṭuvar. ākavē, kattik kāvaṭiyeṭut tal tōṟṟavarkku vitikkum oruvakait taṇṭaṉai yeṉappaṭum.
mutalil aṭitta kaṭciyār aṉaivarum aṭittapiṉpum kuṟitta tokai varāviṭiṉ, avar tōṟṟavarāvar. āyiṉ, avar kattik kāvaṭiyeṭukka vēṇṭiyatillai. aṭutta āṭṭaiyil etirkkaṭciyār aṭittal vēṇṭum. ituvē at tōlviyiṉ viḷaivām. ākavē, kattik kāvaṭit taṇṭaṉai eṭukkuṅ kaṭciyārkkaṉṟi aṭikkuṅ kaṭciyārkkillai yeṉpatum aṟiyappaṭum.
pāṇṭināṭṭil eṭukkuṅ kaṭciyārkku av eṭuttalē
yaṉṟi vēṟoru taṇṭaṉaiyumillai.
II. kiṭṭippuḷ
kiṭṭippuḷ eṉpatu killittāṇṭiṉ maṟṟoru vakaiyē. iraṇṭiṟkumuḷḷa vēṟupāṭāvaṉa :
peyar : killi eṉpatu puḷ eṉṟum, tāṇṭu eṉpatu kiṭṭi eṉṟum peyarpeṟum.
muṟai : killittāṇṭil, kuccu kuḻiyiṉ nīṭṭup pōkkil vaittuk kōlāl taṭṭiyeḻuppi yaṭikkap peṟum. kiṭṭip puḷḷilō, kuccuk kuḻiyiṉ kuṟukkē vaittu ataṟku naṭṭuk             kuṟukkāka oru kōlaip piṭittu atu kaiyiṉāl taṭṭiyeṭukkap peṟum. killittāṇṭil, aṭikkappaṭṭa kuccai eṭuppavaṉ eṭutteṟintapiṉ, atai aṭippavaṉ ennilaiyilum         aṭikkalām. āyiṉ, kiṭṭippuḷḷil, atu iyakkattil          (acaivil) irukkum pōtē atai aṭittalvēṇṭum. acaivu niṉṟu kiṭaiyāyk kiṭantapiṉ, atai aṭittal kūṭātu. aṭippiṉ, aṭittavaṉ tavaṟiyavaṉāvaṉ. ataṉāl, eṭutteṟin tavaṉ aṭikkavēṇṭiyirukkum. iyaṅkuṅ kuccu naṭṭukku niṟkumpōtu aṭikkappaṭiṉ, atu killikkuttu eṉappaṭum.
kuccup pōm tolaivai aḷappatum kattikkāvaṭi eṭuppatum kiṭṭippuḷḷil illai. piṟavakaiyil itu perumpālum cillāṅkuccai ottirukkum.
perumpālum ciṟuvarē, avaruḷḷum iruvarē, iv viḷaiyāṭṭai āṭuvar. kōlāl kuccait taṭṭi yeḻuppi aṭikkamuṭiyāta iḷañciṟārkkeṉa iv āṭṭu eḻuntatākak kūṟuvar. cēranāṭākiya malaiyāḷa nāṭṭil koṭṭippuḷ eṉa vaḻaṅkum āṭṭu, cillāṅkuccaic cērntatē.
4. pantu
tuṇiyālum kayiṟṟālum iṟukak kaṭṭappaṭṭa uruṇṭaiyai eṟintāṭum āṭṭu, pantu eṉappaṭum. (pantu = uruṇṭaiyāṉatu).
I. pēyppantu
āṭṭiṉ peyar : pēyttaṉamāka oruvaṉmēloruvaṉ eṟintāṭum pantu, pēyppantu eṉap peyar peṟṟirukkalām.
āṭuvār tokai : perumpālum nālvarkku mēṟpaṭṭa palar āṭuvatē iv viḷaiyāṭṭiṟkēṟṟatām. āṭuvār tokai perukapperuka iv āṭṭuc ciṟakkum.
āṭukaruvi : āṭuvār ettuṇaiyarāyiṉum oru pantē iv āṭṭiṟkuriyatām.
āṭiṭam : poṭṭalum veḷinilamum itai āṭumiṭamām.
āṭumuṟai : palar iṭaiyiṭṭu niṉṟukoṇṭirukka avaruḷ oruvaṉ pantai mēlē pōṭṭup piṭittukkoṇṭu, pantē pantu eṉṟu urakkak kattuvāṉ. piṟar eṉṉa pantu? eṉṟu kēṭpar. avaṉ pēyppantu eṉpāṉ. yār mēlē eṉṟu oruvaṉ kēṭka, avaṉ uṉmēlē eṉṟu collik koṇṭu avaṉmēl vaṉmaiyāy eṟivāṉ. atu avaṉmēl paṭṭālum paṭum; paṭātupōṉālum pōm. pantu yār kaippaṭṭatō avaṉ atai ōṅki yārmēlum eṟivāṉ. iṅṅaṉam viruppamuḷḷavarai māṟi māṟi aṭittu āṭikkoṇṭēyiruppar. yār eṟiyiṉum avaṉuṭaiya valimaikkut takkavāṟu vaṉmaiyāy eṟivatē vaḻakkam.
āṭṭuttōṟṟam : kuraṅkeṟi viḷaṅkāyiṉiṉṟō, pēyc ceyalākak karutappaṭṭa oru pantu vīḻcciyiṉiṉṟō, iv āṭṭut tōṉṟiyirukkalām.
viḷāmarattilirukkum kuraṅkaik kallāleṟiya atu viḷaṅkāy koṇṭeṟivatu, kuraṅkeṟi viḷaṅkāyām.
āṭṭiṉ payaṉ : caṟṟut tolaivil niṟkum allatu iyaṅkum irutiṇaip poruḷkaḷmēlun tappātu eṟitaṟkēṟṟa payiṟciyai, iv viḷaiyāṭṭu aḷikkum. vēṭṭaiyāṭal, pōr ceytal, tiruṭaṉaik kallāl aṭittal mutaliya viṉaikaṭku ip payiṟci ēṟṟatām.
II. piḷḷaiyār pantu
āṭṭiṉ peyar : piḷḷaiyāraik kuṟikkum oru kalliṉ mēṟ pantai eṟintāṭum āṭṭup piḷḷaiyār pantu. itu tiruccirāppaḷḷi vaṭṭārattiṟ piḷḷaiyār viḷaiyāṭṭu eṉa vaḻaṅkum.
āṭuvār tokai : potuvāka, eṇmarkkuk kuṟaiyāta palar itai āṭuvar.
āṭukaruvi : ēṟattāḻa āṟaṅkula nīḷamuḷḷa oru kallum, oru pantum, itaṟkuriya karuvikaḷām.
āṭiṭam : cuvaraṭiyum ataiyaṭutta veḷinilamum itai āṭumiṭamām.
āṭumuṟai : āṭuvōrellārum camat tokaiyiṉavāṉa      iru kaṭciyākap pirintukoḷvar. oru ceṅkallai allatu ciṟu        nīḷak kallaip piḷḷaiyārākap pāvittu oru cuvaraṭiyil ciṟitu maṇalaik kuvittu atil atai naṭṭu, oru kaṭciyār aiṅkacat tolaivil etirniṉṟu ovvoruvarāy ovvoru taṭavai piḷḷaiyāraip paṭukiṭaiyākac cāyttaṟkup pantālaṭikka, iṉṉoru kaṭciyār iru pakkattilum piḷḷaiyārkkum         avarukkum iṭaiyil varicaiyāka niṉṟukoṇṭu, eṟiyappaṭṭa pantaip piṭikka muyalvar. piḷḷaiyāraip paṭukiṭaiyāyc cāytta pantai yārēṉum antarattiṟ piṭittu viṭiṉum, eṟinta pantu piḷḷaiyārmēṟ paṭāviṭiṉum, paṭṭum ataip                  paṭukiṭaiyāyc cāykkāviṭiṉum, eṟiyuṅ kaṭciyār āḷ māṟikkoṇṭēyiruntu aṉaivarun  tīrntapiṉ, etirk kaṭciyār aṭikkuṅ kaṭciyārākavum aṭitta kaṭciyār piṭikkuṅ kaṭciyārākavum, māṟal vēṇṭum.
piḷḷaiyāraip paṭukiṭaiyāyc cāytta pantu piṭikkap paṭāviṭiṉ, piṭikka niṉṟa kaṭciyar aṉaivarum uṭaṉē ōṭippōyc caṟṟut tolaivil iṭaiyiṭṭu niṟpar. aṭitta kaṭciyāraṉaivarum nerukkamākak kūṭi niṉṟu, avaruḷ oruvaṉ pantait taṉ aṭi vayiṟṟiṉmēl vaittu atu veḷikkut teriyāmal iru kaiyālum pottikkoṇṭum, piṟarum tām pantu vaittiruppatāka etirk kaṭciyārukkut tōṉṟumāṟu taṉittaṉi naṭittukkoṇṭum, avariṭaiyē pirintu celvar. etirkkaṭciyāruḷ yārēṉum oruvaṉ, uṇmaiyāyp pantu vaittiruppavaṉai aiyuṟātu avaṉukkup pakkamāka niṟpiṉ, pantu vaittiruppavaṉ tiṭumeṉṟu avaṉmēl eṟintuviṭuvāṉ. atōṭu ōr āṭṭai muṭiyum. aṭutta āṭṭai āṭuvatu āṭakar viruppattaip poṟuttatu.
āṭṭut tōṟṟam : orukāl, piṟamatap pakaimaipaṟṟiyum koḷḷaiyaṭittaṟ poruṭṭum, iṭaik kālattiṟ cila aracarum koḷḷait talaivarum teyvaccilaikaḷai (vikkirakaṅkaḷai) uṭaittatum kavarntatum, iv viḷaiyāṭṭut tōṟṟattiṟkuk kāraṇamāyiruntirukkalām. kaciṉi makamatu, mālikkāpūr, tirumaṅkaiyāḻvār mutaliyōr ceyalkaḷ, iṅkuk kavaṉikkat takkaṉa.
5. marakkuraṅku
 (komparacaṉ kuḻaiyaracaṉ)
āṭṭiṉ peyar : ciṟuvar marattiṟ kuraṅkupōl ēṟi viḷaiyāṭum āṭṭu marakkuraṅku eṉpatām. itu pāṇṭi nāṭṭil komparacaṉ kuḻaiyaracaṉ eṉa vaḻaṅkum.
āṭuvār tokai : iruvarkku mēṟpaṭṭa palar itai āṭuvar.
āṭumuṟai : āṭuvārellārum oru marattarukē oru vaṭṭak kōṭṭuḷ niṉṟukoṇṭu ovvoruvaṉāy iṭakkālai maṭakkit tūkki, ataṉ kavaṭṭūṭu oru kallaiyāvatu kuccaiyāvatu eṟivar. kuṟainta tolaivu pōkkiyavaṉ, piṟar marattilēṟip piṭikkac coṉṉa piṉ avaraip piṭittal vēṇṭum. piṭikkiṟavaṉ marattilēṟumpōtu, cilar marattiṉiṉṟum kutittu vaṭṭattiṟkuṭ pōy niṉṟukoḷvar. cilar kiḷaikkuk kiḷai tāvi āṭṭaṅ kāṭṭuvar. vaṭṭattiṟkuṭpōy niṟkumuṉ yārēṉum toṭappaṭṭuviṭṭāl, avaṉ aṭutta āṭṭaiyil piṟarai muṉ coṉṉavāṟu piṭittal vēṇṭum. marakkiḷaikaḷi lirukkumpōtu komparacaṉ kuḻaiyaracaṉ eṉṟu pāṇṭi nāṭṭuc ciṟuvar tammaik kūṟikkoḷvar.
āṭṭut tōṟṟam : kuraṅkukaḷiṉ ceyaliṉiṉṟu iv āṭṭut tōṉṟiyiruttal vēṇṭum.
āṭṭiṉ payaṉ : maramēṟap payilutal iv vāṭṭiṉ payaṉām.
6. kāyā paḻamā?
āṭṭiṉ peyar : nīntat teriyum ciṟuvar nīril niṉṟu kāyā paḻamā? eṉṟu kēṭṭu āṭum āṭṭu, ak kēḷviyaiyē peyarākak koṇṭatu.
āṭuvār tokai : iruvar mutaṟ palar itai āṭuvar. iruvarkku mēṟpaṭiṉ iṉpañ ciṟakkum.
āṭiṭam : āṟuṅ kuḷamum pōlum nīrnilaikaḷ itai āṭumiṭamām.
āṭumuṟai : āṭuvārellārum nīril niṉṟukoṇṭu, ovvoruvaṉāyk kāyā, paḻamā? eṉṟu kēṭṭu nīruṭ cuṇṭuvar. cuṇṭum viral nīrmēlpaṭiṉ `taḷār eṉṉum ōcai yeḻum; nīruḷ muṟṟum muḻukiṉ ōcaiyē kēḷātu; pāti muḻukiṉ `ṭapakku eṉṉum ōcai piṟakkum. ivaṟṟuḷ, muṉṉavai yiraṇṭum kāyām; piṉṉatoṉṟum paḻamām. kāyāyiṉ kāy eṉṟum, paḻamāyiṉ paḻam eṉṟum, piṟar kūṟuvar. palar kāyāyiṉ mīṇṭum cuṇṭuvar. oruvaṉē kāyāyiṉ, avaṉ piṟarai nīruṭ piṭittal vēṇṭum. avar ciṟitu tolaivu ceṉṟapiṉ, tammaip piṭikkac colvār. avaṉ viraintu ceṉṟu, naṭantu celpavarai naṭantu ceṉṟum, nīntic celpavarai nīntic ceṉṟum, muḻukic celpavarai muḻukic ceṉṟum, piṭikkamuyalvāṉ. yārēṉum toṭappaṭiṉ, avaṉē piṉpu piṟaraip piṭittal vēṇṭum. iṅṅaṉam toṭarntu viruppamuḷḷavaraip piṭittu āṭappeṟum.
āṭṭut tōṟṟam : uḷḷāṉ eṉṉum nīrppaṟavai nīruḷ mūḻkic ceṉṟu mīṉ piṭippatiṉiṉṟu, iv āṭṭut tōṉṟi yirukkalām.
āṭṭiṉ payaṉ : nīruḷ mūḻkiya poruḷai yeṭuttaṟkum muttuk kuḷittaṟkum ēṟṟa payiṟciyai, iv viḷaiyāṭṭu 
aḷikkum.
7. pañcuveṭṭuṅ kampaṭō
āṭṭiṉ peyar : pañcuveṭṭuṅ kampaṭō eṉṟu colli āṭappeṟum āṭṭu, ac collaiyē peyarākak koṇṭatu.
āṭuvār tokai : itai āṭa iruvar vēṇṭum.
āṭiṭam : maṇaṟ kuviyalil maṭṭum itu āṭappeṟum.
āṭumuṟai : oruvaṉ iṉṉoruvaṉai maṇaliṟ paṭukka vaittut tuṇiyāṟ pōrttu avaṉatu uṭaliṉ kīḻppakutiyai maṇalāl mūṭip pañcuveṭṭuṅ kampaṭō tōlē tōlē, paruttiveṭṭuṅ kampaṭō tōlē tōlē eṉṟu maṭakki maṭakkic colli mella mella avaṉ mutukil taṭṭik koṇṭēyiruppaṉ. ciṟitu nēram poṟuttup paṭuttavaṉ eḻuntuviṭuvāṉ.
āṭṭut tōṟṟam : pōril tōṟṟōṭiṉavaruḷ oru cārār, tammait toṭarntu varum veṟṟi maṟavariṉiṉṟu tappikkoḷḷum poruṭṭu naṭitta naṭippukaḷuḷ oṉṟaṉ pōliyāka, iv āṭṭut tōṉṟiyatōveṉa aiyuṟa 
iṭamuṇṭu.
8. kuccu viḷaiyāṭṭu
āṭṭiṉ peyar : oru kuccait  talaikkumēṟ piṭittu atait taṭṭi viḷaiyāṭuvatu kuccu viḷaiyāṭṭu.
āṭuvār tokai : itaip potuvāy aivarkku mēṟpaṭṭa palar āṭuvar.
āṭukaruvi : āṭakaṉ ovvoruvaṉuk kum ēṟattāḻa irumuḻa nīḷamuḷḷa oru kuccu vēṇṭum.
oru muḻac caturamāṉa ōr araṅku nilattiṟ kīṟi ataṉuḷ oru ciṟu vaṭṭattiṟkuḷ nāṉku kaṟkaḷ vaikkappaṭum.
āṭiṭam : poṭṭalilum tiṟantaveḷi nilattilum itai āṭalām.
āṭumuṟai : mutalāvatu, āṭakarellārum ōr uttik kōṭṭiṉmēl ovvoruvaṉāy niṉṟukoṇṭu, avaṉavaṉ taṉtaṉ kuccai iṭakkāṟ kavaṭṭaiyūṭu iyaṉṟa tolaivu eṟivaṉ. uttikkuk kiṭṭa eṟintavaṉ kuccup piṭittal vēṇṭum.
avaṉ catura araṅkiṟku veḷiyē pakkattiṟkoṉṟāka īretirppakkattil iru kālaiyum vaittu, kuccait talaikkumēl iru muṉaiyaiyum irukaiyāṟ paṟṟikkoṇṭu, niṟṟal vēṇṭum. yārēṉum oruvaṉ avaṉ kuccait taṉ kuccāl taṭṭiviṭuvāṉ. iṉṉoruvaṉ ak kuccaic caṟṟut tolai viṟkup pōkkuvāṉ. iṅṅaṉam piṟarellām atait tam kuccāl taḷḷit taḷḷi neṭuntolaiviṟkuk koṇṭu pōvar.
kuccup piṭittavaṉ, taṉ kuccu viḻuntavuṭaṉ vaṭṭattuḷ  ḷirukkum nāṟkallaiyum eṭuttuc caturattil mūlaikkoṉṟāka vaittuviṭṭu, piṟaruḷ oruvaṉaip pōyt toṭal vēṇṭum. nāṟ kallaiyum mūlaikkoṉṟāka vaiyātu pōyt toṭiṉ, atu kūṭṭaṉṟu. kuccait taḷḷupavar, kuccup piṭittavaṉ tammait toṭumuṉ, araṅku mūlaik kalliṉmēlēṉum āṅkāṅkuḷḷa piṟa karuṅkalliṉ mēlēṉum tam kuccai vaittukkoṇṭāl, avarait toṭal kūṭātu.
yārēṉum oruvaṉ toṭappaṭṭuviṭiṉ, avaṉ tāṉ toṭappaṭṭa viṭattiliruntu catura araṅku varaiyum, taṉ kuccai vāyiṟ kauvikkoṇṭum, allatu valakkaiyiṟ piṭittuk koṇṭum, iṭakkaiyai maṭakki mutukil vaittukkoṇṭum.
eṅkaḷ vīṭṭu nāyi elumpu kaṭikkap pōccu
 kallāl aṭittēṉ kāloṭintu pōccu
eṉṟu iṭaiviṭātu pāṭikkoṇṭu, noṇṭiyaṭittuvaral vēṇṭum. iṅṅaṉam neṭukalum varat tavaṟiṉ, mīṇṭum puṟappaṭṭa iṭattiliruntu avvāṟu varalvēṇṭum. aṅṅaṉam vanta piṉ, toṭappaṭṭavaṉ kuccup piṭippāṉ. ataṉ piṉ, muṉ pōṉṟē  tirumpavum  āṭappeṟum.
9. pamparam
I. ōyākkaṭṭai
ciṟuvar, tam pamparaṅkaḷai vaṭṭattuḷāyiṉum, varampilā nilattilāyiṉum oruṅkē āṭaviṭṭu, yāratu nīṇṭa nēram āṭukiṉṟateṉṟu pārkkum āṭṭu ōyākkaṭṭaiyām. itu mīṇṭum mīṇṭum orē vakaiyāy āṭappeṟum.
II. uṭaitta kaṭṭai
āṭṭiṉ peyar : āṭṭattil tōṟṟavaṉatu pamparattai uṭaikkum āṭṭu uṭaitta kaṭṭai eṉappaṭum.
āṭumuṟai : iruvarkku mēṟpaṭṭa ciṟuvar palar, oru vaṭṭattiṉ naṭuvil oru māṅkoṭṭaiyai vaittu, ovvoru vaṉākap pamparattai ataṉmēlēṟṟi, atai veḷiyēṟṟuvar. atu veḷiyēṟiyavuṭaṉ, ellārum oruṅkē viraivākat taṉ taṉ pamparattai āṭṭik kaimēl ēṟṟuvar. mikap pinti ēṟṟiyavaṉ taṉ pamparattai vaṭṭattiṉ naṭuvil vaittal vēṇṭum.
pamparattai yāṭṭik kaimēlēṟṟumpōtu, apiṭkōcu allatu ciṅkōcu eṉṟu collikkoḷvatāl, aṅṅaṉam ēṟṟuvataṟku, apiṭkōceṭuttal allatu ciṅ kōceṭuttal eṉṟu peyar.
vaṭṭattiṉ naṭuviluḷḷa pamparattai ēṉaiyōrel                 lārum, muṉpu māṅkoṭṭaiyai veḷiyēṟṟiyatu pōl veḷiyēṟṟi, ēṟattāḻa irupatu kacat tolaiviluḷḷa ellaik kōṭṭiṟkuk koṇṭu pōvar. ovvoruvaṉāka avaṉavaṉ taṉtaṉ             pamparattai ataṉmēlēṟṟit taḷḷiyē, ataik koṇṭu 
pōtal vēṇṭum. aṅṅaṉam koṇṭu pōmpōtu, yārēṉum maṭṭai vīḻttiṉum caraṭṭai pōkkiṉum, kīḻēyirukkum pamparattiṟkup patilākat taṉ pamparattai vaittuviṭal 
vēṇṭum.  kīḻēyirunta pamparakkāraṉ atai eṭuttup piṟarpōl āṭṭuvāṉ.
pamparam talaikīḻāy viḻutaṟku maṭṭai eṉṟum, pakkamāka uruṇṭupōtaṟkuc cāṭṭai eṉṟum peyar.
yār pamparam ellaik kōṭṭiṟkuk koṇṭu pōkappaṭṭatō, atu uṭaṉē piṟarāl uṭaikkappaṭum.
III. pamparak kuttu
āṭṭiṉ peyar : tōṟṟavaṉatu pamparattaik kutti yāṭum āṭṭup pamparakkuttu eṉappaṭum.
āṭumuṟai : iruvarkku mēṟpaṭṭa ciṟuvar palar, oru vaṭṭattiṉ naṭuvil māṅkoṭṭai vaittu veḷiyēṟṟi, apiṭkōceṭuttu, atil mikap pintiyavaṉ taṉ pamparattai vaṭṭattuḷ vaitta piṉ, ēṉaiyōrellām ovvoruvaṉākat taṉ taṉ pamparattāṟ kutti atai veḷiyēṟṟuvar. atu veḷiyēṟṟappaṭiṉ, uṭaṉē mīṇṭum muṉpōl apiṭkō ceṭuttu, atiṟ pintiyavaṉ taṉ pamparattai vaṭṭattuḷ vaittal vēṇṭum. ēṉaiyarellām muṉpōṟ kutti atai veḷiyēṟṟuvar.
maṭṭai vīḻttiyavaṉ pamparamum, cāṭṭai pōkkiyavaṉ pamparamum vaṭṭattuḷ ēṟkeṉavē vaittiruppatuṭaṉ cērttu vaikkappaṭum.
vaṭṭattuḷ āṭum pamparaṅkaḷuḷ oṉṟu veḷiyēṟi yāṭumpōtu, atai vaṭṭattuḷ vaittirukkum pamparakkāraṉ cāṭṭaiyāl taṉ kaiyilēṟṟi āṭṭiṉ, atuvum vaṭṭattuḷ vaikkappaṭal vēṇṭum.
vaṭṭattuḷ āṭum pamparaṅkaḷuḷ etaiyēṉum, vaṭṭattuḷ vaikkappaṭṭirukkum pamparakkāraṉ, taṉ kaiyālaḻuttip patittuviṭiṉ, atai eṭuttalkūṭātu.
uḷḷē vaikkappaṭṭirukkum pamparam mēlum mēlum kuttappaṭṭuc cētamākātapaṭi, ataṉ contakkāraṉ āṭṭik koṇṭirukkum pamparakkāraruḷ oruvaṉiṭam, nī iṉṟu 
eṉ pamparattai veḷiyēṟṟiṉ, uṉ pamparam uḷḷirukkum 
pōtu nāṉ veḷiyēṟṟuvēṉ, eṉṟu oppantañ ceytu koḷvatuṇṭu.
pala pamparaṅkaḷ uḷḷē vaikkappaṭṭuk kiṭappiṉ, avaiyaṉaittum veḷiyēṟṟappaṭṭa piṉputāṉ apiṭkōcu eṭukkappaṭum.
iṅṅaṉam mīṇṭum mīṇṭum vēṇṭum aḷavu toṭarntu āṭappeṟum.
vaṭṭattuḷ vaikkappaṭṭirukkum pamparaṅkaḷuḷ naṇpaṉatai veḷiyēṟṟa vēṇṭumeṉṟum, piṟaṉatai veḷiyēṟṟak kūṭāteṉṟum, iruvēṟu nōkkuk koṇṭu ataṟkēṟpap pamparattai āṭṭuvatu vaḻakkam.
IV. iruvaṭṭak kuttu
vaṭṭattuḷ vaṭṭamāka iruvaṭṭam kīṟi av viraṇṭuḷḷum pamparattaik kuttuvatu, iruvaṭṭakkuttu. itu perumpālum pamparak kuttup pōṉṟatē.
itaṉ uḷvaṭṭattil māṅkoṭṭai vaittu veḷiyēṟṟi apiṭkō ceṭuttup pintiyavaṉ pamparattai ataṉuḷ vaittapiṉ, ataik kutti veḷiyēṟṟuvar. maṭṭaiyum cāṭṭaiyum uḷ vaikkappaṭum. uḷ vaṭṭat til āṭum pamparam veḷi vaṭṭattuḷḷum vantu āṭalām. āṭum pamparattai aḻuttuvatu uḷvaṭṭattiltāṉ nikaḻum; āyiṉ, ataik kuttuvatu iruvaṭṭattilum uṇṭu. veḷivaṭṭattuḷ āṭum pamparam tāṉāy nakarntu veḷiyēṟiviṭiṉ, atai uṭaiyavaṉ eṭuttu āṭṭalām; aṉṟi uḷḷēyē ōyntuviṭiṉ atai eṭuttal kūṭātu. atuvum maṭṭaipōṟ pāvikkappaṭum.
V. talaiyāri
āṭuvār tokai : mūvarkkuk kuṟaiyāta ciṟuvar palar itai āṭuvar.
āṭukaruvi : āḷukkoru pamparamum, ēṟattāḻa irupatu kacam iṭaiyiṭṭa iru cama aḷavāṉa vaṭṭaṅkaḷum, orupōkāka (atāvatu camatūramāka) irupuṟamum nīṭṭappaṭṭa avaṟṟiṉ viṭṭaṅkaḷum, iv viḷaiyāṭṭiṟkuriya karuvikaḷām.
āṭumuṟai : mutalāvatu oru vaṭṭattiṉ naṭuviluḷḷa māṅkoṭṭaiyaip pamparattiṉ mūlamāy veḷiyēṟṟi, apiṭkōceṭuttu atiṟ pintiyavaṉ pamparattai uḷvaittu, atai ēṉaiyōrellām ovvoruvaṉāyp pamparamēṟṟi veḷiyēṟṟuvar. aṅṅaṉam veḷiyēṟṟumpōtu vaṭṭat tiṟku valappuṟamāy veḷiyēṟṟal vēṇṭum; illāviṭiṉ mīṇṭum apiṭkōceṭuttup pintiyavaṉ pamparattai uḷḷē vaikka vēṇṭiyirukkum.
veḷiyēṟṟappaṭṭa pamparattai nērē etiruḷḷa vaṭṭattiṟkup pamparattiṉ mūlamāy aṭittukkoṇṭu pōvar. oruvaṉ iṭaiyil maṭṭai vīḻttiṉum cāṭṭai pōkkiṉum, kīḻirukkum pamparattiṟkup patilākat taṉatai vaittuviṭal vēṇṭum. muṉpu kīḻirunta pamparak kāraṉ piṉpu piṟaroṭu cērntu āṭuvāṉ.
aṭittukkoṇṭu pōkappaṭum pamparam etirvaṭṭattuḷ cērntavuṭaṉ, piṟa pamparakkārarellām tam cāṭṭai kaḷaik kaḻuttiṟ cuṟṟikkoṇṭu, ataip pampara āṇiyāl ovvoru taṭavai kuttuvar. kuttumpōtu cāṭṭai taḷarntu nilattait toṭiṉ, kuttappaṭum pamparakkāraṉ taṉ cāṭṭaiyāl vaṉmaiyāy aṭittuviṭuvāṉ.
piṉpu, iraṇṭām vaṭṭattiliruntu mutal vaṭṭattiṟku, muṉpōṉṟē ap pamparam aṭittukkoṇṭu pōkappaṭum. aṅku atai  ivviru taṭavai kuttuvar.
ataṉpiṉ, atu iraṇṭām vaṭṭattiṟku mīṇṭuṅ koṇṭupōkappaṭṭu, mummūṉṟu taṭavai kuttappaṭum. iṅṅaṉam iṅkumaṅkumāka iyakkappaṭṭu, ovvoru muṟaikkum ovvoru taṭavai kūṭutalākak kuttappaṭum.
ivvakaiyil itu virumpiya aḷavu toṭarntu āṭappeṟum.
10. paṭṭam
paṭṭam oruvaṉ āṭiṉāl poḻutupōkkām (Pastime); iruvar āṭiṉāl viḷaiyāṭṭām.
oruvaṉ paṭṭattiṟkumēl oruvaṉ paṭṭattaip paṟakkac ceyvatum, oṉṟaiyoṉṟu tākki vīḻttac ceyvatumē iv viḷaiyāṭṭām.
(2) iravāṭṭu
iṅku, iraveṉṟatu kaṇteriyum nilākkālattiravai. nilavoḷi yillātaviṭattut teru viḷakkoḷiyilum cila āṭṭukaḷ āṭappeṟum.
1. kutiraikkuk kāṇaṅkaṭṭal
āṭṭiṉ peyar : kutiraikkuk kāṇaṅkaṭṭi avaṟṟiṉ mēl ēṟuvatākap pāvittukkoṇṭu, oru kaṭciyār iṉṉoru kaṭciyārmēl ēṟi viḷaiyāṭuvatu kutiraikkuk kāṇaṅkaṭṭal. kāṇaṅkaṭṭutalāvatu koḷvaittal.
āṭuvār tokai : potuvāka, eṇmarkku mēṟpaṭṭa ciṟuvar itai āṭuvar.
āṭukaruvi : ōr āṭaittuṇṭai muṟukkip piṉṉiya tiri itaṟkuriya karuviyām. ēṟattāḻa aintu kacam iṭaiyiṭṭa iru camatūrak kōṭukaḷaik kīṟi, avaṟṟai etiretirāka niṉṟu āṭum iru kaṭciyārum tattam maṉaiyellai eṉpar.
āṭiṭam : ūrp poṭṭalum akaṉṟa teruvum itai āṭumiṭamām.
āṭumuṟai : āṭuvār ellārum mutalāvatu utti kaṭṭic camattokaiyāṉa irukaṭciyākap pirintu koḷvar.
muntiyāṭa vēṇṭumeṉṟu tuṇiyappaṭṭa kaṭciyāruḷ oruvaṉ, tiriyiṉ oru muṉaiyait taṉ valakkāṟ peruviraṟkum   aṭutta viraṟkum iṭaiyil iṭukki, iru kaiyaiyum nilattil         ūṉṟi, karaṇam pōṭuvatupōṟ kālaittūkkit tiriyai etirkkaṭciyāriṉ maṉaikkuḷ kālāl eṟivāṉ. atai etirkkaṭciyār antarattiṟ piṭittuviṭṭāl, eṟintavaṉ tolaivāṉ. ataṉpiṉ etirkkaṭciyāruḷ oruvaṉ avvāṟu āṭal vēṇṭum. tiri piṭikkappaṭāviṭiṉ, oruvaṉ ettaṉai muṟaiyum āṭalām. tiri maṉaikkuṭ pukāmal ellaikku veḷiyē vīḻiṉum eṟintavaṉ tolaivāṉ.
tavaṟāta ovvōr eṟivum, kāṇam viḷaittuk kutiraikkuk kaṭṭaṟkuriya ovvoru viṉaiyāka muṟaiyē toṭarntu kūṟappaṭum. mutal eṟivil, uḻutāyiṟṟu eṉṟum; iraṇṭāvatil, vitaittāyiṟṟu eṉṟum; mūṉṟāvatil, muḷaittuviṭṭatu eṉṟum; iṅṅaṉamē toṭarntu mēṟpaṭṭavaṟṟil muṟaiyē, ōr ilakku viṭṭirukkiṟatu, īr ilakku viṭṭirukkiṟatu, mūvilakku viṭṭirukkiṟatu, nālilakku viṭṭirukkiṟatu, aiyilakku viṭṭirukkiṟatu, āṟilakku viṭṭirukkiṟatu, ēḻilakku viṭṭirukkiṟatu, eṭṭilakku viṭṭirukkiṟatu, oṉpatilakku viṭṭirukkiṟatu, pattilakku viṭṭirukkiṟatu, koṭiyōṭi yirukkiṟatu, pūppūttirukkiṟatu, piñcuviṭṭirukkiṟatu, kāy kāyttuviṭṭatu, kāṇattai aṟuttāyiṟṟu, kaḷattil aṭittāyiṟṟu, vīṭṭiṟkuk koṇṭuvantāyiṟṟu, aṭuppil vēkiṟatu, kutiraikku vaittirukkiṟatu, eṉṟum kūṟappaṭum. aṭutta eṟivil, etirkkaṭciyār kuṉiya, veṉṟa kaṭciyār avaṉavaṉ uttippaṭi avarmēl ēṟikkoḷvar. kuṟitta tolaivāvatu, kuṟitta taṭavai ōriṭattaic cuṟṟiyāvatu, tōṟṟa kaṭciyār veṉṟa kaṭciyāraic camantu cellavēṇṭum. atōṭu ōr āṭṭai muṭiyum.
āṭṭut tōṟṟam : iv viḷaiyāṭṭu orukāl uḻiñaip pōriṉiṉṟu tōṉṟiyirukkalām.
oru nakar allatu talainakar nīṇṭakālamāka muṟṟukai yiṭappaṭṭirukkumpōtu, nocciyār (atāvatu aṭaipaṭṭuḷḷa nakarattār) tamakkum tam kālnaṭaikaṭkum vēṇṭum uṇavup poruḷkaḷai, nakarak kuṭiyiruppiṟkum puṟamatiṟkum iṭaippaṭṭa nilattilēyē viḷaittuk koḷḷa vēṇṭiyiruntirukkum.
nāṭukaṇ ṭaṉṉa kaṇaituñcu vilaṅkal eṉṉum patiṟṟuppattut toṭarukku (16:2) neṭunāṭpaṭa aṭaimatiṟ paṭṭa kālattē viḷaittuk kōṭaṟku, vayalum kuḷamum uḷavākac camaittu vaittamaiyāṟ kaṇṭārkku nāṭu kaṇṭāṟpōṉṟa..... iṭaimatil eṉṟa an nūliṉ paḻaiyavuraiyāciriyar viḷakka vurai kūṟiyiruppatu, iṅkē kavaṉikkat takkatu.
kālil tiriyeṟital, uḻiñaiyār (atāvatu muṟṟukaiyiṭ ṭiruppavar) nakarattuḷ eṟiyum erivāṇattaik kuṟikkalām. ippōtu vēṭikkaikkāka viṭappaṭum erivāṇam (vāṇak kaṭṭu) paḻaṅkālattil nocci nakaruḷ eriyūṭṭuvataṟku viṭappaṭṭatākat terikiṉṟatu.
viḷaiyāṭṭiṟ kāṇaṅ kaṭṭiyapiṉ kutiraiyēṟuvatu, nocci maṟavar kāṇam viḷaittut tam kutiraikaṭku vaitta piṉ, avaṟṟiṉ mēlēṟi nakarukku veḷiyē pōrukkup puṟappaṭṭu varuvataik kuṟikkalām.
āṭṭiṉpayaṉ : kālāl oru poruḷaip paṟṟuvatum karaṇampōṭṭut tāṇṭuvatumākiya viṉaippayiṟciyai, iv viḷaiyāṭṭu aḷikkum.
2. vaṇṇāṉ tāḻi
āṭṭiṉ peyar : pāṇṭināṭṭil, vaṇṇārak kulattai yum tāḻttappaṭṭa vakuppukaḷaiyum cērnta ciṟuvar, vaṇṇāṉ tuṟaiyil āṭaiyolippatu pōl naṭittāṭum āṭṭu vaṇṇāṉ tāḻi. tāḻi eṉpatu alacuvataṟkut tuṇikaḷ vaikkappaṭṭirukkum perumpāṉai.
āṭuvār tokai : potuvāka, nālvarkku mēṟpaṭṭa palar itai āṭuvar.
āṭukaruvi : oru tuṇi mūṭṭai itaṟku vēṇṭuṅ karuviyām.
āṭiṭam : ūrp poṭṭalilum akaṉṟa teruvilum itu āṭappeṟum.
āṭumuṟai : āṭuvār aṉaivarum ovvoru tuṇi pōṭa vēṇṭum. avai oru mūṭṭaiyākak kaṭṭappaṭum. atai oruvaṉ eṭuttut taṉ piṭariyil vaittukkoṇṭu, maruḷkoṇṭa tēvarāḷaṉpōl āṭi varicaiyāy niṟkum ēṉaiyōruḷ oruvaṉmēl kaṇṇai mūṭikkoṇṭu eṟivāṉ. atu yārmēl viḻuntatō avaṉ atait taṉ piṭariyil vaittu irukaiyālum, piṭittukkoṇṭu kīḻē uṭkāra vēṇṭum. mūṭṭaiyai eṟintavaṉ, atil iraṇṭōr aṭiyaṭittuviṭṭu, kūḻ kuṭikkap pōkiṟēṉ, eṉṟu collic cuṟṟut tolaivupōy mīḷvāṉ. ataṟkuḷ ēṉaiyōrellām am mūṭṭaiyil topput toppeṉṟu aṭittu makiḻvar. pōy mīṇṭavaṉ avaruḷ oruvaṉait toṭa muyalvāṉ. avaṉ aṇukiyavuṭaṉ aṉaivarum ōṭippōvar. avaṉ oruvaṉait toṭumuṉ iṉṉoruvaṉ mūṭṭaiyil aṭittuviṭiṉ, at toṭukai kaṇakkillai. iṉṉoruvaṉ mūṭṭaiyil aṭikkumuṉ oruvaṉait toṭṭuviṭiṉ toṭappaṭṭavaṉ mūṭṭaiyai vāṅkit taṉ piṭarimēl vaittukkoṇṭu kīḻē uṭkāra vēṇṭum. muṉpu kīḻē uṭkārntiruntavaṉ piṉpu piṟarait toṭupavaṉāvaṉ. muṉpu toṭṭavaṉ piṉpu piṟaroṭu cērntu mūṭṭaiyil aṭittu viḷaiyāṭuvāṉ.
iṅṅaṉamē, neṭukalum, toṭappaṭṭavaṉ mūṭṭai vaittiruppavaṉākavum, mūṭṭai vaittiruntavaṉ toṭupavaṉā kavum, toṭṭavaṉ  mūṭṭaiyil aṭittu viḷaiyāṭupavaṉākavum, māṟikkoṇṭē varuvar.
putitāyt toṭupavaṉākum ovvoruvaṉum, mutalāvatu mūṭṭaiyil iraṇṭaṭi yaṭittuviṭṭuk kūḻ kuṭikkap pōvatum, piṉpu mīṇṭum piṟarait toṭuvatum marapām.
mūṭṭaiyil aṭittu makiḻum ovvoruvaṉum piṉpu mūṭṭai tāṅki aṭivāṅkuvataṟku iṭamiruttalāl, muṉpu piṟaṉ mutukil mūṭṭaiyiruntapōtu kaṇṇōṭṭamiṉṟi vaṉmaiyāy aṭittavaṉ. piṉpu taṉ viṉaiviḷaivai mikutiyāy aṟukka nērum.
viḷaiyāṭṭu muṭintapiṉ, avaṉavaṉ tuṇiyai avaṉavaṉ eṭuttukkoḷvāṉ.
āṭṭut tōṟṟa viḷakkam : vaṇṇāruḷ ovvoruva ṉukkum ovvoru tuṟaiyuṇṭu. oruvaṉ iṉṉoruvaṉ tuṟaiyil veḷuppatu, vacatik kuṟaivumaṭṭumaṉṟi iḻappu muṇṭupaṇṇum. paḻaṅkālattil ovvoru vaṇṇāṉum vaṇṇārap pāṭṭam allatu vaṇṇārap pāṟai eṉṉum toḻil vari celutta vēṇṭiyiruntatu. ataṉāl oruvaṉ pāṟaiyil iṉṉoruvaṉ veḷuppatu, mikak kaṇṭippāyt taṭukkappaṭṭiruttal vēṇṭum. āyiṉum, oruvaṉ pāṟai mika vacatiyuḷḷatākaviruppiṉ, avaṉ tāṉ vaḻakkamāka uṇṇuṅ kūḻuṇṇac ceṉṟirukkumpōtu, piṟar avaṉ pāṟaiyaip payaṉpaṭuttiyiruppar. avaṉ mīṇṭu varumpōtu, avar ōṭiyiruppar. avaṉ avarait  turatti aṭittirup pāṉ, allatu kaṭumaiyāyt  tiṭṭiyiruppāṉ.
ic ceyalaiyē iv viḷaiyāṭṭu uṇarttukiṉṟatu. toṭupavaṉ vaṇṇāṉaiyum, mūṭṭai pāṟaiyaiyum, atil aṭippavar avaṉ kūḻuṇṇac ceṉṟirukkumpōtu ataip payaṉpaṭuttum piṟa vaṇṇāraiyum, oruvaṉai ōṭit toṭuvatu tiruṭṭuttaṉamāyp pāṟaiyaip payaṉpaṭuttiya oruvaṉaip piṭittu aṭippataiyum, kuṟippatākak koḷḷappaṭum.
āṭṭiṉ payaṉ : ōṭum oruvaṉaip piṭippatum oruvaṉāṟ piṭipaṭāmal ōṭippōvatumāṉa viṉaippayiṟci, iv viḷaiyāṭṭiṉ payaṉām.
3. cū viḷaiyāṭṭu
(1) pāṇṭiya nāṭṭu muṟai
āṭṭiṉ peyar: pāṇṭināṭṭil itu iṉṟu avuṭṭu (out) eṉṉum āṅkilappeyarāl vaḻaṅkukiṉṟatu. ōṭit toṭum oruvaṉ, uṭkārntirukkum oruvaṉai avuṭṭu eṉṟu colli eḻuppum viḷaiyāṭṭu, ac collaiyē peyarākak koṇṭatu. itu mutalāvatu ucu viḷaiyāṭṭu eṉṟu vaḻaṅkiyirukkalām.
āṭuvār tokai : itai āṭa aivar vēṇṭum.
āṭiṭam : ūrp poṭṭalilum akaṉṟa teruvilum itai āṭalām.
āṭu muṟai : mūvar ivviru kaca iṭaiyiṭṭu, orē ticai nōkki varicaiyāka nilattil uṭkārntukoḷvar. oruvaṉ avaraic cuṟṟiyum avarukkiṭaiyilum ōṭuvāṉ. iṉṉoru vaṉ avaṉait toṭavēṇṭum. toṭukiṟavaṉ varicaiyaic cuṟṟiyaṉṟi iṭaiyiṟ cellakkūṭātu. āyiṉ, iṭaiyil varicaik kōṭṭait tāṇṭātu eṭṭit toṭalām.
ōṭukiṟavaṉukku mika vacatiyiruttalil avaṉait toṭuvatu aritu. toṭa muyalkiṟavaṉ nīṇṭa nēram āṭiyōṭip pārttu viṭṭu, piṉpu ōṭukiṟavaṉukku aṇmaiyākat taṉakku muṉṉāliruppavaṉai avuṭṭu eṉṟu colli eḻuppiviṭṭu avaṉiṭattil tāṉ uṭkārntukoḷvāṉ. uṭkārntiruppavar orē ticainōkki uṭkārntiruppatālum, muṉṉōkkiyaṉṟip piṉṉōkki ōṭit toṭutal kūṭāmaiyālum, eḻuppukiṟavaṉ eṉṟum eḻuppappaṭukiṟavaṉukkup piṉṉāka niṉṟē eḻuppuvaṉ. eḻuppappaṭṭavaṉ uṭaṉē ōṭip pōy ōṭukiṟavaṉait toṭṭuviṭiṉ, toṭṭavaṉ ōṭukiṟavaṉākavum ōṭiṉavaṉ toṭukiṟavaṉākavum māṟal vēṇṭum. ōṭukiṟavaṉ tāṉ eppōtu virumpiṉum, uṭkārntirukkum oruvaṉai eḻuppi viṭṭu, tāṉ avaṉiṭattil uṭkārntu koḷḷalām.
ōṭukiṟavaṉ tāṉ kūṭiyamaṭṭum toṭappaṭātavāṟu toṭukiṟavaṉukkum uṭkārntirukkiṟavaṉukkum nēr muṉṉum aṇmaiyilum nillātu mikat taḷḷiyē niṟpaṉ.
iṅṅaṉam vēṇṭumaḷavu toṭarntāṭappeṟum.
āṭṭut tōṟṟam : itu vēṭṭai viṉaiyiṉiṉṟu tōṉṟiyatākat terikiṉṟatu. toṭukiṟavaṉ vēṭṭaikkāraṉum, ōṭukiṟavaṉ vēṭṭai vilaṅkum, eḻuppappaṭukiṟavaṉ vēṭṭai nāyum pōṉṟavarāvar.
āṭṭiṉ payaṉ : ōṭum oruvaṉaip piṭippatum, oruvaṉuk kup piṭikoṭāmal ōṭit tappuvatumākiya viṉaippayiṟci, iv vāṭṭāṟ peṟappaṭum.
(2) cōḻanāṭṭu muṟai
āṭṭiṉ peyar : cū viḷaiyāṭṭu eṉṉum taṉittamiḻp peyar vaḻaṅkuvatu cōḻanāṭṭiltāṉ. cū eṉṟu colli oruvaṉ iṉṉoruvaṉai eḻuppum viḷaiyāṭṭu ac collāṟ peyarpeṟṟatu.
āṭuvār tokai : aṟuvarkku mēṟpaṭṭa palar itai āṭuvar.
āṭumuṟai : āṭuvār camattokaiyavāṉa iru kaṭciyākap pirintukoṇṭu, kaṭcikkoruvaṉāka iruvar niṟka, ēṉaiyarellām varicaiyāy iṭaiyiṭṭu nilattil uṭkārntu koḷvar. uṭkārntiruppavaruḷ, ovvoru kaṭciyārum oruvaṉviṭ ṭoruvaṉāyiruppar. oru kaṭciyār kiḻakkunōkkiṉ maṟṟoru kaṭciyār mēṟku nōkkiyum, oru kaṭciyār teṟku nōkkiṉ maṟṟoru kaṭciyār vaṭakku nōkkiyum, iruppar.
niṟpavaruḷ, oruvaṉ ōṭa iṉṉoruvaṉ toṭal vēṇṭum. toṭukiṟavaṉ taṉṉāl toṭamuṭiyāteṉṟu kaṇṭāl, taṉ kaṭciyāruḷ oruvaṉaic cū eṉṟu colli eḻuppuvāṉ. piṟa ceytikaḷellām pāṇṭināṭṭu muṟaiyē.
iru kaṭciyākap pirintukoṇṭu etiretirtticaiyai nōkkiyiruppatum, cū eṉṟu colluvatumē cōḻanāṭṭu vēṟupāṭām.
(3) irupoḻutāṭṭu
pakalum iravum āṭappaṭum āṭṭu irupoḻutāṭṭām.
1. kiḷittaṭṭu
mukavurai : tamiḻnāṭṭil peruvāriyāka viḷaiyāṭap paṭum viḷaiyāṭṭukaḷil iraṇṭāvatu kiḷittaṭṭu. itu kiḷiyantaṭṭu eṉavum vaḻaṅkum. iḵtu āṭavar viḷaiyāṭṭu.
tōṉṟiya vakai: naṉcey puṉceykaḷilum pōr aṭikkum kaḷaṅkaḷilum aṟuvaṭaik kālattil, cintic citaṟik kiṭakkum kūla (tāṉiya) maṇikaḷai eṟumpukaḷ īrttuk koṇṭu pōy, nilattiṉ kīḻum maṇ cuvaraṭiyilum taṅkaḷ vaḷaikaḷil paṭikkaṇakkākavum marakkāṟ kaṇakkākavum maḻaikkāla uṇavākac cērttuvaippatu iyalpu. iṅṅaṉam cērttu vaikkappaṭṭa kūlattiṟku aṭipul allatu aṭippul eṉṟu peyar. pañcakkālattilum uṇavillāta pōtum ēḻaiyeḷiyavar inta aṭippullait tēṭi akaḻnteṭuppatu vaḻakkam.
aṭippul pōṉṟē ēḻai pāḻaikaṭku vēṟoru varuvāyu muṇṭu. atu kiḷiyīṭu. atāvatu, kiḷikaḷ kaḻaṉikaḷilum kollaikaḷilum payir paccaikaḷ viḷainta piṉpu avaṟṟiṉ katirkaḷaik kottuk kottāyk kottikkoṇṭupōy aṇmaiyiluḷḷa marappontukaḷil iṭṭu vaittiruppatu. itaik kaṇṭavarkaḷ eṭuttukkoḷvārkaḷ.  itu arumaiyāy vāyppateṉiṉum eḷitākavum ērāḷamākavum kiṭaippatāl, tiṭumeṉa ōr iravalaṉ peṟṟa perum pariciṟkāvatu etirpārātu kiṭṭiya peruvarumāṉattiṟkāvatu itai uvamai kūṟuvatu          vaḻakkam. itaṉāl kiḷiyīṭu vāyttāṟ pōla eṉṉum uvamaip paḻamoḻiyum eḻuntatu. ip paḻamoḻik karuttai yamaittē,
oliyiruṅ katuppiṉ āyiḻai kaṇavaṉ
 kiḷimarīiya viyaṉpuṉattu
 maraṉaṇi peruṅkural aṉaiyaṉ ātaliṉ
 niṉṉai varutal aṟintaṉar yārē 	(puṟam : 138)
eṉṟu maruta ṉiḷanākaṉār, nāñcil vaḷḷuvaṉaip pāṭiṉār.
pāriyiṉ paṟampumalai mūvēntarāl muṟṟukaiyiṭap paṭṭiruntapōtu, kapilar pala kiḷikaḷaip paḻakki avaṟṟāl malaiyaṭivārattuk kaḻaṉikaḷiluḷḷa neṟkatirkaḷaik koṇar vittu avaṟṟaikkoṇṭu noccimakkaḷai uṇpittaṉar eṉṟoru ceyti vaḻaṅkivarukiṉṟatu.
kiḷikaḷ cila camayaṅkaḷil veṭṭukkiḷikaḷ pōlap paṉ ṉūṟṟuk kaṇakkiṉavāyp paṭalam paṭalamāy viḷaipulaṅkaḷil vantu viḻuntu katirkaḷai yellām koytu tāmē aṟuvaṭai ceytuviṭuvatuṇṭu. itaṉālēyē,
viṭṭil kiḷinālvāy taṉṉaracu vēṟṟaracu
 naṭṭam kaṭumpuṉalkāl eṭṭu
eṉṟu nāṭṭukkuk kēṭṭai viḷaippavaṟṟuḷ kiḷiyaiyum oṉṟākak kūṟiṉar muṉṉōr.
viḷaipulaṅkaḷil vantu viḻum paṟavaikaḷuḷ peruṅ kēṭṭai viḷaippatu kiḷiyātaliṉ, viḷaipulattiṟ paṟavaiyōṭ ṭutalukkuk kiḷi kaṭital allatu kiḷiyōpputal eṉṟum, ataṉai ōṭṭuṅ karuvikkuk kiḷikaṭi karuvi allatu kiḷikaṭi kōl eṉṟum peyar.
kiḷikaḷ peruntokaiyāy viḷaipulaṅkaḷil vantu vīḻntapōtu, uḻavar ap pulaṅkaḷiṟ pukuntu taṭṭuttaṭṭāy niṉṟu ak kiḷikaḷai aṭittut turattiyum avai koytukoṇṭu pōkum katirkaḷaik kavarntatum vantaṉar. iv vaḻakkattiṉiṉṟē kiḷittaṭṭu eṉṉum viḷaiyāṭṭut tōṉṟiyatu. taṭṭu eṉpatu oru tavaṇaiyiṉ uṟuppākum pātti varicai.
viḷaiyāṭu muṟai : ūrukkarukiluḷḷa oru poṭṭalil allatu veḷinilattil cumār muppatu aṭi akalamuḷḷa oru nīḷ nāṟkōṇa varappukkōṭukaḷ pātattāl iḻuttamaikkappaṭum. ataṉ ōr akalap pakkattiṉiṉṟu maṟṟōr akalap pakkattiṟku naṇṇaṭuvil neṭukkāka oru tavaṇaikkōṭu iḻukkappaṭum. ataṉpiṉ pāttikaḷ nāṟkōṇamāy amaiyumāṟu at tavaṇaik kōṭṭiliruntu kuṟukkākat taṭṭukkōṭukaḷ iḻukkappaṭum. taṭṭukkōṭṭiṉ tokai viḷaiyāṭuvāriṉ tokaiyaip poṟuttatu. atu oru kaṭciyiṉariṉ tokaikku oṉṟu kuṟaintirukkum. taṭṭiṉ tokaikkut takkapaṭi kiḷittaṭṭiṉ nīḷ varappuk kōṭukaḷ nīṇṭirukkum.
kiḷittaṭṭuk kōṭu kīṟu muṉpāvatu kīṟiya piṉpāvatu, āṭuvār camattokaiyāka iru kaṭciyāyp pirintu koḷvar. kaṭcit talaivaṉukku iv viḷaiyāṭṭil kiḷi eṉṟu peyar.
viḷaiyāṭat toṭaṅkumuṉ, entak kaṭci taṭṭukkaṭṭuvatu eṉṟum, entak kaṭci taṭṭiṟkuḷ iṟaṅkuvatu eṉṟum, tīrmāṉikkap paṭum. taṭṭiṟkuḷ iṟaṅkuvatu taṭṭiṟkuḷ pukutal. taṭṭiṟkuḷ iṟaṅkiyavarai mēṟcellaviṭātu taṭuttal taṭṭukkaṭṭutal; itu taṭṭu maṟittal eṉṟuṅ kūṟappaṭum. oru kācaiyāvatu ōṭṭāñ calliyaiyāvatu eṭuttu, ataṉ irupakkattaiyum taṉittaṉi iṉṉa kaṭciyāratu eṉṟu varaiyaṟuttup piṉ mēleṟintu atu kīḻviḻuntatum, ataṉ mēṟpakkattiṟkuriya kaṭciyār iṟaṅkuvar; maṟṟak kaṭciyār maṟippar.
mutalāvatu, maṟikkiṉṟa kaṭciyār ovvoru taṭṭuk kōṭṭilum oruvarākap pōy niṉṟukoḷvar. kiḷittaṭṭiṉ iru kuṟumpakkaṅkaḷil oṉṟu pukum pakkamākavum iṉṉoṉṟu puṟappaṭum (veḷiyēṟum) pakkamākavum vacatikkēṟpak kuṟikkappaṭum. pukum pakkam ūr nōkkiyum puṟappaṭum pakkam ūrppuṟam nōkkiyum iruppatu perumpāṉmai. puṟappaṭum pakkattu varappuk kōṭṭil kiḷi niṟpāṉ. avaṉukkut taṉ kōṭṭilum maṟṟa varappuk kōṭukaḷilum cella urimaiyuṇṭu. piṟarkku avaravar taṭṭuk kōṭṭilēyē cella muṭiyum. pukum pakkattu varappukkōṭu veṟumaiyāy viṭappaṭum.
iyaṅkum kaṭciyār ovvoruvarāy allatu mottamāyt taṭṭiṟkuḷ pukuntu, taṭṭukkāraṉālāvatu kiḷiyiṉālāvatu toṭappaṭātapaṭi eṭṭi niṉṟu, irupuṟa neṭuvarappuk kōṭṭiṟkappāl kāl vaiyātu, mēṟ ceṉṟu veḷiyēṟa muyalvar. maṟikkum kaṭciyār ovvoruvarum ovvoruvarai maṟittukkoḷvar. oruvar palarai maṟikka muṭiyātātaliṉ, ovvoru taṭṭilum iyaṅkiyavaruḷ oruvarukku mēṟpaṭṭavar mēltaṭṭiṟku ēṟiviṭuvatu eḷitu. iṅṅaṉam mutal taṭṭukkāraṉ mutal kiḷivaraiyil ovvoruvarum ovvoruvarai maṟittuk koṇṭirukka nērum. iṟaṅkiyavar ovvoruvarum tammai maṟippavarai iṭamum valamumāka iṭaiviṭātu maṟuk kāṭṭic ciṟiya iṭai nērntālum mēṟcellap pārppār. im muyaṟciyil yārāvatu toṭappaṭṭuviṭṭāl avar kaṭci tōṟṟuviṭum. uṭaṉē āṭṭam niṟuttappaṭṭu maṟupaṭiyum toṭaṅkum; veṉṟa kaṭciyār iṟaṅkuvar. iṟaṅkiṉa kaṭciyāruḷ yārāvatu oruvar kiḷikkum tappiyōṭik kuṟikkappaṭṭa ellaiyai mitittuviṭṭāl, avar kaṭciyār veṉṟavarāvar; aṭutta āṭṭaiyilum avarē iṟaṅkuvar. kiḷikkut tappi oruvar ōṭiviṭṭataik kiḷi pōyviṭṭatu eṉṉum maraput toṭarāṟ kuṟippar.
cōḻanāṭṭu muṟai
cōḻanāṭṭil, iṟaṅkiṉa kaṭciyāruḷ oruvaṉ orumuṟai kiḷikkut tappi ōṭiṉavuṭaṉ āṭṭai muṭintuviṭātu. aṅṅaṉam ōṭiṉavaṉ kuṟitta ellaiyiṟ kuvittu vaittirukkum maṇṇiṟ ciṟitu oru kaiyil aḷḷikkoṇṭu, mīṇṭum araṅkiṟkuṭ pukuntu, muṉpiṉṉākat ticaimāṟit taṭṭukkaṭṭi niṟkum etirkkaṭciyār ellārkkun tappittāṉ mutaliṟ pukunta vaḻiyāy veḷiyēṟiviṭavēṇṭum. allākkāl tōlviyām.
viḷaiyāṭṭu viḷakkam : kiḷittaṭṭu viḷaipulam; kiḷit taṭṭiṉ varappu tavaṇai taṭṭu pātti eṉpavai viḷaipulattiṉ          varappu tavaṇai taṭṭu pātti eṉpavaiyām. iṟaṅkupavar kiḷikaḷ; maṟippavar uḻavar. iṟaṅkupavar veḷiyēṟa muyalutal kiḷikaḷ tām koyta katirkaḷaik kauvikkoṇṭu paṟantupōtal. maṟippavar taṭuttal ak kiḷikaḷait turattutalum avai kauvic                 cellum katirkaḷaik kavartalum. kiḷi ōṭippōtal koyta katiraik kauvikkoṇṭu kiḷikaḷ eṭṭāta uyarattil paṟantuviṭutal.
viḷaiyāṭṭiṟkēṟpac cila ceytikaḷ māṟṟavum kūṭṭavum paṭṭuḷḷaṉa.
viḷaiyāṭṭiṉ payaṉ
1.	pakaivarukkup piṭikoṭāmal tappap paḻakutal.
2.	pakaivaṉaiyum tiruṭaṉaiyum ōṭumpōtu paṭaik kalattāl tākkap payilutal.
3.	vēkamāy ōṭuntiṟaṉai aṭaital.
4.	kiḷikaḷāl viḷaiyuḷukkuk kēṭu varātavāṟu muṉviḻippāka iruttal.
kuṟippu	:	kiḷittaṭṭu viḷaiyāṭṭiṉaic cōḻanāṭṭār 	uppukkōṭu eṉpar.
2. pārik kōṭu
I. nālāḷam pāri
āṭukaruvi : ēṟattāḻa nāṟkacac caturamāṉa ōr araṅku kīṟappaṭum.
āṭuvār tokai : itai āṭa eṇmar vēṇṭum.
āṭiṭam : itu poṭṭalilum akaṉṟa muṟṟattilum āṭappeṟum.
āṭumuṟai : nannāṉku pēruḷḷa irukaṭci amaikkappaṭum. uṭaṉpāṭṭiṉpaṭiyō, tiruvuḷaccīṭṭiṉpaṭiyō, piṟavakait tērtaṟpaṭiyō, oru kaṭciyār araṅkiṟkuḷ niṟka, iṉṉoru kaṭciyār pakkattiṟkoruvarākak kōṭṭiṉmēl niṉṟu koḷvar. uḷniṟpār kōṭṭiṉmēl niṟpārāl toṭap paṭāmal veḷiyēṟa vēṇṭum. aṅṅaṉam oruvaṉ veḷiyēṟi viṭiṉum, uḷ niṟpārkku veṟṟiyāy āṭṭai muṭintuviṭum. mutalil veḷiyēṟupavaṉ kōṭṭiṉmēl niṟpāruḷ oruvaṉāl toṭappaṭṭuviṭiṉ, maṟippārkku (atāvatu kōṭṭiṉmēl niṟpārkku) veṟṟiyāy āṭṭai muṭiyum. ataṉ piṉ, maṟippār uḷniṟpārākavum, uḷniṟpār maṟippārākavum māṟavēṇṭum.
II. eṭṭāḷam pāri
itu eṇ kacac caturaṅ kīṟip patiṉaṟuvarāl āṭappaṭum. eṇmar uḷniṟka, eṇmar pakkattiṟ kiruvarākak kōṭṭiṉmēl niṉṟu maṟippar. nālāḷam pāriyum eṭṭāḷam pāriyum āṭumuṟai yoṉṟē.
3. aṇiṟpiḷḷai
āṭṭiṉ peyar : oruvaṉ, oru peruñ caturattiṉ naṭuviluḷḷa kuṟukkai (ciluvai) pōṉṟa kōṭṭiṉmēl niṉṟukoṇṭu, aṇilpōl muṉṉum piṉṉum iyaṅkiyāṭum āṭṭu aṇiṟpiḷḷai eṉappaṭum.







āṭuvār tokai : itai aivar āṭuvar.
āṭukaruvi : nāṟcaturamāka vakukkappaṭṭa oru peruñ caturamum nāṟkallum itai āṭukaruvikaḷām.
āṭiṭam : poṭṭalum, akaṉṟa teruvum itai āṭumiṭamām.
āṭumuṟai : nāṟcaturamāka vakukkappaṭṭa oru peruñ caturattiṉ ovvoru caturattilum ovvoruvaṉāka, nālvar niṉṟukoḷvar. peruñ caturattiṉ naṭuvil nāṟkal vaikkap       paṭum. oruvaṉ naṭuviluḷḷa kuṟukkai pōṉṟa kōṭṭil             kuṟukkum maṟukkum muṉṉum piṉṉumāka muṉṉōkkiyē iyaṅkik koṇṭu, an nālvarum ak kaṟkaḷai yeṭātavāṟu taṭuppaṉ. avar avaṉāl toṭappaṭāmal āḷukkoru kallai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. oruvaṉē nāṟkallaiyum eṭuttu āḷuk koṉṟākak kaiyiṟ koṭukkavuñ ceyyalām. ovvoruvaṉum ovvoṉṟāka eṭukkumpōtēṉum, oruvaṉē nāṉkaiyum eṭuttuk koṭukkumpōtēṉum, aṇiṟpiḷḷai toṭa muyalvāṉ : toṭṭuviṭiṉ, toṭappaṭṭavaṉ aṇiṟpiḷḷai yātal vēṇṭum. iṅṅaṉamē toṭarum.
4. caṭukuṭu
āṭṭiṉ peyar : āṭuvāruḷ ovvoruvaṉum etirk kaṭciyiṉ ellaikkuṭ ceṉṟu, caṭukuṭu eṉṟu colliyāṭum         āṭṭu, caṭukuṭu eṉappaṭṭatu. itu, pāṇṭināṭṭil kuṭaṭṭi eṉṟum, vaṭacōḻa nāṭṭil paliccappiḷāṉ allatu palīṉ caṭukuṭu eṉṟum peyar peṟum. caṭukuṭu eṉpatu teṉcōḻa nāṭṭilum koṅkunāṭṭilum itaṟku vaḻaṅkum peyarām.
āṭuvār tokai : nālvarkkuk kuṟaiyāta iraṭṭaip paṭaiyāṉa tokaiyiṉar, itai āṭalām.
āṭiṭam : veḷinilattilum, poṭṭalilum akaṉṟa teruvilum itu āṭappeṟum.
āṭumuṟai : āṭuvārellārum, uttikaṭṭic camattokai yāṉa iru kaṭciyākap pirintukoḷvar. iru kaṭciyār iṭattiṟkum iṭaiyil oru kuṟukkuk kōṭu kīṟappeṟum.
mutalāvatu, entak kaṭciyār pāṭivaruvatu eṉṟu          ētāvatoru vakaiyil tīrmāṉikkappeṟum. aṅṅaṉam tīrmāṉikkappeṟṟa kaṭciyāruḷ oruvaṉ kuṟukkukkōṭṭait        tāṇṭi etirkkaṭci yellaikkuṭ pukuntu, caṭukuṭu caṭukuṭu          eṉṟō, caṭukuṭu kuṭu kuṭu kuṭu eṉṟō, palīṉ caṭukuṭu kuṭukuṭu eṉṟō, iṭaiviṭātu pāṭikkoṇṭu etirkkaṭciyāruḷ oruvaṉaiyō, palaraiyō toṭṭuviṭṭu avaṉiṭamēṉum avariṭamēṉum piṭikoṭātu taṉ kaṭci ellaikkuḷ vantuviṭa vēṇṭum. aṅṅaṉam varumvarai pāṭuvatai niṟuttakkūṭātu. avaṉāl toṭappaṭṭavarellām tolaintuviṭuvar. avar āṭṭiṟ kalavātu oru puṟamāyp pōyiruttal vēṇṭum. ataṉ piṉ, toṭappaṭṭa kaṭciyāruḷ oruvaṉ iṅṅaṉamē etirkkaṭci yellaikkuṭ pukuntu āṭic cellavēṇṭum.
oruvaṉ etirkkaṭci ellaikkuḷ āṭumpōtu pāṭuvatait tāṉē niṟuttiviṭṭālum, etirkkaṭciyāriṭam piṭipaṭṭu atai niṟuttiviṭṭālum, avaṉ tolaintavaṉāvaṉ. tolaitalaip paṭṭuppōtal eṉpar. oru kaṭciyār tam ellaikkuḷ āṭum etiriyait toṭṭup piṭikka muyaṉṟu muṭiyāmaṟpōyiṉ, avaṉait toṭṭavarellām toṭappaṭṭarākavē karutap paṭṭut tolaintuviṭuvar. oruvaṉ etirkkaṭciyāruḷ oruvaṉai yō palaraiyō toṭṭuviṭṭu varumpōtu, taṉ kaṭciyellaik kuṭ kālvaikkumuṉ pāṭuvatai niṟuttiviṭiṉ avaṉāl toṭappaṭṭavar paṭṭuppōkār.
taṉippaṭṭavarkku veṟṟiyō tōlviyō illāmal irukaṭciyārum camamākavuḷḷavarai, kaṭcikkoruvaṉāka māṟimāṟip pāṭivaral vēṇṭum. oru kaṭciyār oruvaṉai iḻantuviṭiṉ (aḵtāvatu avaruḷ oruvaṉ paṭṭuppōṉāl) avarē aṭutta muṟaiyum pāṭic cella vēṇṭum.
orucila āṭakar caṭukuṭu eṉṟu collāmal pāṭṭuppōl mōṉai yetukai amainta neṭumoḻit toṭarkaḷaiyum colvatuṇṭu. (oruvaṉ taṉ veṟṟi vīram valimai mutaliyavaṟṟai etiriyiṭam mikuttuk kūṟuvatu neṭumoḻiyām.)
caṭukuṭu mutaliya toṭarkaḷai mūccuviṭāmaṟ colla vēṇṭum eṉpatu marapu. āyiṉum cilar mūccu viṭṭukkoṇṭē iṭaiviṭātu pāṭikkoḷvar. entak kaṭciyil aṉaivarum muṉpu paṭukiṉṟaṉarō, antak kaṭci tōṟṟatākum. tōṟṟavark kut tōlviyāl uṇṭākum ciṟṟavamāṉamēyaṉṟi vēṟoru taṇṭaṉaiyumillai.
āṭṭuttōṟṟa viḷakkam : paṇṭait tamiḻaracar ceytuvanta pōrvakaikaḷuḷ veṭci eṉpatu oṉṟu. atu nirai kavartal allatu nirai mīṭṭal. ivaṟṟuṭ piṉṉatu karantai yeṉappaṭum.
kuṟumparacar koḷḷaittalaivar ceyalākavāvatu, vēntar ēvalālāvatu nikaḻvatu nirai kavartal. nirai kavarappaṭṭa nāṭṭaracaṉ taṉ paṭaikaḷaikkoṇṭu niraimīṭṭal karantai.
nirai kavarumpōtum nirai mīṭkumpōtum pōr nikaḻum. ap pōril veṟṟi tarumāṟu koṟṟavai eṉṉum kāḷikkut tuṭikoṭṭip paliyiṭutal marapu. itu koṟṟavai nilai yeṉappaṭum.
maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya tuṭinilai ciṟanta
 koṟṟavai nilaiyum attiṇaip puṟaṉē 	  (puṟat. 4)
eṉpatu tolkāppiyam.
caṭukuṭu eṉṉum viḷaiyāṭṭu, veṭcippōriṉiṉṟu tōṉṟiyatākat terikiṉṟatu. iru kaṭciyārum veṭci maṟavarum karantai maṟavarum pōlvar. iṭaikkōṭu, av virucārār nāṭṭiṟkum iṭaippaṭṭa ellaippuṟam pōṉṟatu. palicaṭukuṭu eṉṟu pāṭuvatu, kāḷikkup paliyiṭuvataiyum tuṭi koṭṭuvatai yum kuṟippatu (tuṭippaṟaiyiṟ ciṟiyavakai caṭukuṭukkai allatu kuṭukuṭuppai eṉṟu peyar peṟṟiruttal kāṇka.) iru kaṭci yārum tattam etirkkaṭciyāraip piṭittu niṟuttuvatu, nirai kavartalaiyum nirai mīṭṭalaiyum nikarppatu. paṭṭup pōtal eṉṉum vaḻakku veṭcippōril vīḻntiṟattalaik kuṟippatu.
āṭṭiṉ peyar : inta āṭṭiṉāl, nīṇṭa nēram mūccaṭak kavum, tiruṭaṉaip piṭikkavum, etiriyiṉiṉṟu tappik koḷḷavum, payiṟci peṟalām.
koṅkunāṭṭu vēṟupāṭu : pāṇṭināṭṭār caṭukuṭu viṟku iṭaikkōṭoṉṟē kīṟikkoḷvar. koṅku nāṭṭārō, irukaṭciyārkkum iru vēṟu caturak kaṭṭaṅkaḷai amaittukkoḷvar. āṭumpōtu ovvoruvarum tattam kaṭṭattiṟkuḷḷēyē niṟṟal vēṇṭum. veḷiyēṟiṉ vilaki viṭal vēṇṭum.
5. kāl tūkkukiṟa kaṇakkap piḷḷai
āṭṭiṉ peyar : oru mutalāḷiyiṉ kālait tūkkiya kaṇakkap piḷḷaipōl, oruvaṉ iṉṉoruvaṉ kālait tūkki āṭum āṭṭu, kāl tūkkukiṟa kaṇakkap piḷḷaiyām.
āṭuvār tokai : itai āṭa nālvar vēṇṭum.
āṭiṭam : itu poṭṭalilum, teruvilum āṭap peṟum.
āṭumuṟai : oruvaṉ valakkaiyum oruvaṉ iṭakkaiyumāka iruvar kaikōttuk kuṭaṅkaiyākak kīḻē toṅkaviṭṭu muṉṉōkki niṟka, mūṉṟāmavaṉ av viruvaruḷ iṭavaṉ kaḻuttai iṭakkaiyālum valavaṉ kaḻuttai valakkaiyālum aṇaittukkoṇṭu, taṉ vala muḻaṅkālai avaruṭaiya kōtta kuṭaṅkaiyil vaittapiṉ, avaṉatu iṭa muḻaṅkālai nālāmavaṉ nilattil ūṉṟātavāṟu iru kaiyālum tāṅkip piṭittuk koḷvāṉ. inta nilaiyil mūṉṟāmavaṉait tūkkikkoṇṭu, mutaliruvarum nālāmavaṉum aṅku miṅkum iyaṅkikkoṇṭirup par. aṅṅaṉam iyaṅkumpōtu, mutaliruvarum, kāl tūkkukiṟa kaṇakkap piḷḷaikku mātam aintu rūpā, eṉṟu maṭakkik maṭakkic collikkoṇṭē celvar.
āṭṭut tōṟṟam : nōyppaṭṭa allatu naṭakka viyalāta mutalāḷi yoruvar, vīṭṭiṟkuḷ iṭam peyara vēṇṭiya viṭattum, veḷiyē ceṉṟu vaṇṭiyēṟiya viṭattum, avaraik kaittāṅkalāka iruvar tāṅkic cella, avaruṭaiya kaṇakkappiḷḷai avaratu kāloṉṟait tūkkic ceṉṟatākavum, at toṇṭupaṟṟi avarukku mātam aintu rūpā campaḷam koṭukkappaṭṭatākavum, terikiṉṟatu. ic ceytiyai naṭittuk kāṭṭuvatē iv viḷaiyāṭṭu. paṇṭaik kālattil aintu rūpā nalla campaḷam eṉṟaṟital vēṇṭum.
6. pūk kutirai
āṭṭiṉ peyar : oru pūp peyaraic colli, oruvaṉmē loruvaṉ kutiraiyēṟi viḷaiyāṭuvatu pūkkutirai.
āṭuvār tokai : potuvāka, aivarkku mēṟpaṭṭa palar itai āṭuvar.
āṭiṭam : muṟṟattilum teruvilum piṟa veḷiyiṭaṅka ḷilum itai āṭalām.
āṭumuṟai : ētēṉumoru tērnteṭuppu vakaiyil tavaṟi viṭṭa oruvaṉ, aṇṇāvipōl niṟkum oruvaṉiṭam maṟaivāka oru pūp peyaraic colliviṭṭuk kuṉintu niṟka vēṇṭum. piṟar ovvoruvaṉāy avaṉmēṟ kutiraiyēṟumuṉ, ovvoru pūppeyarai aṇṇāviyiṭam veḷippaṭaiyāyc colla vēṇṭum. yārēṉum oruvaṉ colla, pū kuṉintavaṉ coṉṉatā yiruppiṉ piṉpu avaṉ aṇṇāviyiṭam oru pūp peyarai maṟaivākac colliviṭṭut tāṉ kuṉiya vēṇṭum. 
muṉpu kuṉintu niṉṟavaṉ, piṉpu piṟaroṭu cērntu muṉ coṉṉavāṟu viḷaiyāṭuvāṉ. kuṉintavaṉ collāta vēṟu pūp peyar collik kutiraiyēṟiṉavaṉ, oru nimaiyattiṟkuḷ iṟaṅkiviṭal vēṇṭum. kuṉintavaṉ coṉṉa pū varumvaraiyum, ovvoruvaṉākavum māṟi māṟiyum ēṟiyiṟaṅkik koṇṭē yiruppar.
7. paccaik kutirai1
ciṟuvar, kutiraipōṟ kuṉintu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭukaḷuḷ oṉṟu paccaik kutirai. oru ciṟuvaṉ kuṉintu niṟpatu oru ciṟu kutiraipōl tōṉṟuvatāl, itu ip peyar peṟṟiruk kalām. itil iruvakaiyuṇṭu.
I. oruvakai
palar varicaiyāka iṭaiyiṭṭuk kuṉintukoṇṭu niṟpar. avaruḷ oru kōṭiyil iruppavaṉ, piṟaraiyellān tāṇṭit tāṇṭi maṟukōṭiyiṟpōyk kuṉintu niṟpāṉ. iṅṅaṉamē piṟarum varicaippaṭi ovvoruvaṉāyt tāṇṭit tāṇṭi maṟukōṭiyiṟ pōy niṟpar. ivvāṟu āṭṭut toṭarat toṭara iṭam peyarntu koṇṭē yiruppar. inta āṭṭu, pala cuvarkaḷait toṭarntu tāṇṭutaṟkēṟṟa payiṟciyākum.
II. maṟṟoru vakai
ētēṉumoru tērnteṭuppil tavaṟiya ciṟuvaṉ oru kālai nīṭṭi uṭkārntiruppaṉ. avaṉatu nīṭṭiya kālaip piṟa ciṟuvar ovvoruvarāyt tāṇṭit tāṇṭic celvar. aṭutta muṟai avaṉ kālmēṟ kālvaittu nīṭṭiyiruppāṉ. ataiyum avvāṟē tāṇṭuvar. ataṟkaṭutta muṟai oru kai ataṉmēl vaittiruppaṉ. piṉpu, muṟaiyē, uṭkārnta nilaiyil tāḻak kuṉintum, an nilaiyil caṟṟu nimirntum, eḻuntu niṉṟu tāḻak kuṉintum, annilaiyil caṟṟu nimirntum, ivvāṟu paṭippaṭiyāka uyarntukoṇṭiruppaṉ. piṟarum uṭaṉuṭaṉ tāṇṭik koṇṭē varuvar. ennilaiyilēṉum oruvaṉ tāṇṭamuṭiyātu niṉṟāl, piṉpu avaṉ kīḻē uṭkārntu muṉcoṉṉavāṟu paṭippaṭiyāy uyarntukoṇṭirukka vēṇṭum. muṉpu kīḻēyiruntavaṉ piṉpu piṟaroṭu cērntu viḷaiyāṭuvāṉ. iṅṅaṉam āṭṭut toṭarum. ciṟuvarkku iḵtoru paṭimuṟai yuyarat tāṇṭaṟ payiṟciyām.
1.	ghŒ¢rš Fâiu g¢ir¡ Fâiubad¤ âÇªjJ - g.r.
8. kutiraic cilli
āṭṭiṉ peyar : oruvaṉmē loruvaṉ kutiraiyēṟic cilliyeṟintāṭum āṭṭu kutiraic cilli.
āṭuvār tokai : itai āṭa iruvar vēṇṭum.
āṭiṭam : muṟṟattilum, teruvilum piṟa veḷiyiṭaṅ kaḷilum itu āṭappeṟum.
āṭukaruvi : āḷukkoṉṟāka iru kaṟkaḷ allatu ōṭukaḷē itaṟkut tēvai. avai cilliyeṉappaṭum. 
āṭumuṟai : iruvar oru ciṟu kuḻi killi ataṉiṉṟu aintāṟu kacattolaiviṟ kīṟappaṭṭa uttiyil niṉṟukoṇṭu, ovvoruvaṉāyt taṉtaṉ cilliyai eṟivar. kuḻikkup pakkamāka eṟintavaṉ muntiyāṭuvāṉ.
muntiyāṭukiṟavaṉ iṉṉoruvaṉ mutukiṉmēl ēṟikkoḷvāṉ. cumakkiṟavaṉ taṉ cilliyai muṉṉāl caṟṟut tolaiviṟku eṟivāṉ. ēṟiyiruppavaṉ atait taṉ cilliyāl aṭittal vēṇṭum. aṭittuviṭiṉ, mēliruntukoṇṭē aṭutta muṟaiyum aṭikkalām. aṭiyāviṭiṉ, kīḻē iṟaṅkiviṭal vēṇṭum. atōṭu ōr āṭṭai muṭiyum. ovvōr āṭṭaikkum cilli eṟintu, yār muntiyāṭuvateṉṟu tuṇiyappaṭum.
mēlē yirukkiṟavaṉ, tāṉē yaṭikkāmal, taṉṉaic cumantukoṇṭirukkiṟavaṉaiyum avaṉ eṟinta cilliyai          aṭikkac collām, aṉṟu nī aṭikkiṉṟāyā? nāṉē aṭikkaṭṭumā? eṉṟu kēṭpāṉ. cumakkiṟavaṉ nīyē aṭi eṉṟāl, mēlirukkiṟavaṉ aṭippāṉ; aṉṟi, nāṉ           aṭikkiṟēṉ eṉṟāl, mēlirukkiṟavaṉ cumakkiṟavaṉiṭam taṉ cilliyaik koṭuttuviṭal vēṇṭum. cumakkiṟavaṉ piṉpu aṭippāṉ. aṭipaṭṭuviṭiṉ, mēlirukkiṟavaṉ kīḻē yiṟaṅkiviṭal vēṇṭum; paṭāviṭiṉ, tāṉ kelikkumvarai allatu mēlirukkiṟavaṉ tōṟkumvarai, cumakkiṟavaṉ cumantu koṇṭē yiruttal vēṇṭum. mēlirukkiṟavaṉ kīḻiṟaṅka āṭṭai muṭiyum.
2. peṇpāṟ pakuti
(1) pakalāṭṭu
1. taṭṭāṅkal
perumpāṉmai iruvarum ciṟupāṉmai palarumāṉa makaḷir ciṟu kaṟkaḷaik kaiyāl taṭṭippiṭikkum viḷaiyāṭṭu, taṭṭāṅkal. itu paṇṭaik kālattil kaḻaṅku koṇṭu āṭappaṭṭatiṉāl, kaḻaṅku eṉa vaḻaṅkiyatākat terikiṉṟatu. kaḻaṅkāvatu kaḻaṟkāy allatu kaḻaṟcikkāy. kaḻaṟcikkāy eṉpatu iṉṟu keccakkāy eṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu.
ceṟiyaric cilampiṟ kuṟuntoṭi makaḷir
 polañcey kaḻaṅkiṟ ṟeṟṟi yāṭum	(puṟam. 36)
 makaḷir.... muttavārmaṇaṟ
  poṟkaḻaṅ kāṭum.	(perumpāṇ. 327 - 35)
taṭṭāṅkal kīḻvarumāṟu palavakaippaṭum. avaiyaṉaittum vīṭṭuḷḷum vīṭṭumuṟṟattilum viḷaiyāṭap peṟum.
I. mūṉṟāṅkal
āṭṭiṉ peyar : mūṉṟu kaṟkaḷaik koṇṭu āṭum āṭṭu mūṉṟāṅkal.
āṭumuṟai : mūṉṟu kaṟkaḷuḷ oṉṟaik kīḻvaittu ēṉaiyiraṇṭaiyum kaiyil vaittukkoṇṭu, avaṟṟuḷ           oṉṟai mēleṟintu iṉṉoṉṟaik kīḻvaittu muntik kīḻvaittatai eṭuttukkoṇṭu, mēleṟintataip piṭittal vēṇṭum. piṉpu mīṇṭum oṉṟai mēleṟintu, kaiyiluḷ        ḷataik kīḻ vaittuk kīḻiruntatai eṭuttuk koṇṭu mēleṟintataip piṭittal vēṇṭum. ivvāṟē paṉṉirumuṟai toṭarntu tavaṟātu āṭiviṭiṉ, paḻamām. paṉṉirumuṟaikkum kīḻvarumāṟu pāṭṭup pāṭappaṭum.
  (1)	oṉṟāvatu oṉṟāṅkāy.
  (2)	iraṇṭāvatu irattiṉakkiḷi (allatu īccaṅkāy.)
  (3)	mūṉṟāvatu muttuccaram.
  (4)	nālāvatu nāṟkāli.
  (5)	añcāvatu pañcavarṇam.
  (6)	āṟāvatu pālāṟu.
  (7)	ēḻāvatu eḻuttāṇi.
  (8)	eṭṭāvatu koṭṭāram.
  (9)	oṉpatāvatu ōlaippū.
(10)	pattāvatu paṉaṅkoṭṭai.
(11)	patiṉoṉṟāvatu teṉṉam piḷḷai.
(12)	teṉṉaimarat taṭiyilē tērōṭum piḷḷaiyār.
orutti āṭumpōtu tavaṟiviṭiṉ, aṭuttavaḷ āṭal vēṇṭum. āṭiṉavaḷ maṟumuṟaiyāṭumpōtu, mīṇṭum mutaliliruntē āṭal vēṇṭum.
II. aintāṅkal (oruvakai)
āṭṭiṉ peyar : aintu kaṟkaḷaikkoṇṭu āṭum āṭṭu aintāṅkal.
āṭumuṟai : muntiyāṭupavaḷ, inta āṭṭiṟkuriya 
aintu kaṟkaḷaiyum oruṅkē citaṟi, avaṟṟuḷ oṉṟai 
eṭuttu mēlē pōṭṭuk, kīḻiruppavaṟṟuḷ oṉṟaiyeṭuttuk koṇṭu piṭittalvēṇṭum. piṉpu, kaiyiliruppavaṟṟuḷ ovvoṉṟai mēlē pōṭṭuppōṭṭu, ovvoru taṭavaiyum kīḻiruppavaṟṟuḷ ovvoṉṟai yeṭuttukkoṇṭu piṭittal vēṇṭum.
piṉpu mīṇṭuñ citaṟi oru kallaiyeṭuttu mēleṟintu, kīḻiruppavaṟṟuḷ iraṇṭai eṭuttup piṭittal vēṇṭum. ataṉpiṉ, kaiyiliruppavaṟṟuḷ oṉṟai mēleṟintu, kīḻirukkum ēṉaiyiraṇṭaiyum eṭuttukkoṇṭu piṭittalvēṇṭum. iṅṅaṉam aintumuṟai citaṟip piṭikkumpōtu, mūṉṟām muṟai oṉṟum mūṉṟumākavum, nālām muṟai nālaiyum oruṅkēyum, aintām muṟai mūṉṟum oṉṟumākavum, kīḻirukkuṅ kāykaḷai eṭuttalvēṇṭum. im muṟaikaḷ muṟaiyē, oṉṟāṅkoṭṭai, iraṇṭāṅkoṭṭai, mūṉṟāṅkoṭṭai, nālāṅkoṭṭai, aintāṅkoṭṭai eṉa avvav viṟutiyiṟ kūṟappaṭum.
ataṉpiṉ nālu kaṟkaḷaik kaikkuḷ vaittukkoṇṭu, oru kallai iru taṭavai mēlē pōṭṭup piṭittal vēṇṭum. mutaltaṭavai āṭkāṭṭi viralāl nilattil iḻuttuk I“nfhÊ kokkām eṉṟum, iraṇṭām taṭavai kuttukkaiyāl nilattiṟ kuttik kuttuviḷakkām eṉṟum, mēleṟinta kallaip piṭikku muṉ collavēṇṭum. piṉpum, avvāṟoru kallai iru taṭavai mēleṟintu piṭittalvēṇṭum. mutaltaṭavai piṭikkumuṉ ēṉai nālukaṟkaḷaiyum kīḻē vaittu vaittu eṭuppām eṉṟum, maṟutaṭavai piṭikkumuṉ an nāṉkaiyum vārikkoṇṭu vārikkoṇṭām eṉṟum, collavēṇṭum.
piṉpu, iru kaikaḷaiyum cērttuk kūṭṭukkaiyāka vaittukkoṇṭu, aiṅkallum kīḻē viḻātavāṟu, tappu tāḷam talaivali mōḷam eṉṟu nāṟcīrpaṭac collik koṇṭu, valakkaiyaip puṟaṅkaiyum akaṅkaiyum puṟaṅkaiyum akaṅkaiyumāka irutaṭavai puraṭṭi vaittal vēṇṭum. ataṉ piṉ, aiṅkallaiyum mēleṟintu piṭittu avaṟṟuḷ oṉṟaic cokkal vēṇṭum. cokkutalāvatu cilupputal.
piṉpu aiṅkallaiyum pōṭṭup puṟaṅkaimēl tāṅki, avaṟṟuḷ etiri piṭikkaccoṉṉa kallaip piṟavaṟṟuṭaṉ mēleṟintu piṭittukkāṭṭal vēṇṭum. kāṭṭiyapiṉ atait taṉiyāy eṭuttuvaittuviṭṭu, ēṉai nāṉkaṉuḷ oṉṟai mēleṟintu mūṉṟaik kīḻē vaittuviṭṭup piṭittu, mīṇṭum 
I.  it toṭar cēlattil kōḻippīyām eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.
atai mēleṟintu kīḻē vaitta kallai vārikkoṇṭu piṭittal vēṇṭum; allatu, valak kuṭaṅkaiyiluḷḷa nāṟkaṟkaḷaiyum ivviraṇṭāka iru taṭavai caṟṟē mēleṟintu, avaṟṟaip puṟammēṉōkkiya iṭakkuṭaṅkaiyāl uṭaṉuṭaṉ piṭittuk koḷḷa vēṇṭum. iṅṅaṉañ ceyyiṉ paḻamām.
orutti āṭumpōtu, mēleṟintu piṭikkuṅ kal tavaṟiṉālum, kīḻirukkuṅ kallai yeṭukkumpōtu piṟa kallait toṭṭuviṭṭālum, avaḷ niṉṟuviṭavēṇṭum. ataṉpiṉ aṭuttavaḷ āṭuvāḷ. orutti orē āṭṭaiyil maṟumuṟai allatu vaḻimuṟai āṭumpōtu, muṉpu viṭṭatiliruntu āṭuvāḷ. ivai ellāvakaikkum potuvām.
āṭṭai muṭintapiṉ, veṉṟavaḷ tōṟṟavaḷiṉ kaikaṭ kiṭaiyil oru  kallai vaittu, mēṟkaimēl mūṉṟu taṭavai kuttuvatu vaḻakkam. itu ellā vakaikkum potu.
āṭṭiṉ payaṉ : kaiyum kainarampum inta āṭṭāl urampeṟum.  ituvum potuvaram.
aintāṅkal (maṟṟoru vakai)
nālāṅ koṭṭaikkuppiṉ, aiṅkallaiyuṅ kīḻiṭṭu avaṟṟuḷ oṉṟai muṉṉatiṟpōl nāṉku taṭavai mēlē pōṭṭup pōṭṭu atai ovvoru taṭavaiyum kīḻirukkuṅ kallai ovvoṉṟāy iṭappakkamākac caṟṟut taḷḷit taḷḷip piṭittal vēṇṭum.
piṉpu, maṟupaṭiyum ellāvaṟṟaiyum kīḻiṭṭu avaṟṟuḷ oṉṟai muṉpōṟ palataṭavai mēleṟintu, atai muṟpaṭṭa ovvoru taṭavaiyum kīḻirukkuṅ kaṟkaḷuḷ nīṅkiyiruppavaṟṟai ovvoṉṟāka neruṅka vaittup piṭittu, iṟutiyil kīḻiruppa vaṟṟaiyellām oruṅkē vārip piṭittal vēṇṭum.
ataṉpiṉ iru pātaṅkaḷaiyum kūṭṭivaittu, avaṟṟiṉ mēl mūlaikkoṉṟāka nāṉmūlaikkum nālu kalvaittu, ēṉaiyoṉṟai nāṉkutaṭavai mēleṟintu, atai ovvoru taṭavaiyum pātaṅkaḷiṉ mēluḷḷa kallai ovvoṉṟāy irupāta iṭaikkuḷ taḷḷit taḷḷip piṭittal vēṇṭum.
piṟaku mīṇṭum, aiṅkallaiyum kīḻiṭṭu avaṟṟuḷ oṉṟai muṉpōl nāṉku taṭavai mēleṟintu, atai ovvoru taṭavaiyum, kīḻirukkuṅ kaṟkaḷai ovvoṉṟāy iṭappuṟam nilattiṟ pottic caṟṟē tiṟantuvaikkappaṭṭirukkum iṭak kuṭaṅ kaikkuḷ taḷḷit taḷḷip piṭittal vēṇṭum.
piṉpu, aiṅkallaiyum pōṭṭup puṟaṅkaimēl tāṅki, avaṟṟuḷ etiri cuṭṭiyataip piṟavaṟṟuṭaṉ mēleṟintu piṭittuk kāṭṭi, atait taṉiyē eṭuttuvaittuviṭṭu, ēṉai nāṉkaṉuḷ oṉṟai mēleṟintu, mūṉṟaik kīḻē vaittup piṭittu, mīṇṭum atai mēleṟintu kīḻuḷḷavaṟṟai vārip piṭittal vēṇṭum. atōṭu paḻam.
III. ēḻāṅkal (oruvakai)
ēḻāṅkalliṉ ivvakai ēṟattāḻa aintāṅkalliṉ mutalvakai pōṉṟatē.
ēḻu kallaiyum uruṭṭi avaṟṟuḷ oṉṟaiyeṭuttu mēleṟintu oṉṟāṅkoṭṭai mutal ēḻāṅkoṭṭai varai yāṭal vēṇṭum. oṉṟāṅ koṭṭaiyil ovvoṉṟākavum, iraṇṭāṅkoṭṭaiyil ivviraṇṭākavum, mūṉṟāṅkoṭ ṭaiyil mummūṉṟākavum, nālāṅ koṭṭaiyil iraṇṭum nālumākavum, aintāṅkoṭṭaiyil aintum oṉṟumākavum, āṟāṅkoṭṭaiyil āṟum orēyaṭiyākavum, ēḻāṅkoṭ ṭaiyil oṉṟum iraṇṭum mūṉṟumākavum, kīḻirukkuṅ kaṟkaḷ eṭukkappeṟum.
piṉpu, muṟaiyē, iḻuttal kuttal vaittal vāral nāṉkum tappu-tāḷam-talaivali-mōḷam nāṉkum nikaḻum.
ataṉpiṉ, ellāk kaṟkaḷaiyum mēleṟintu puṟaṅkaiyāl tāṅkavēṇṭum. mūṉṟu kalmaṭṭum puṟaṅkaimēl niṟpiṉ, avai kaṭṭāṉ karuṅkal eṉak kīḻē pōṭappaṭum. ataṟku mēluṅ kīḻum niṟpiṉ cokka vēṇṭum.
mīṇṭum ellāvaṟṟaiyum muṉpōṟ puṟaṅkaiyil tāṅki, etiri cuṭṭiyataip piṭittukkāṭṭit taṉiyāka vaittuviṭṭu, eñciyavaṟṟuḷ oṉṟai mēleṟintu aintaik kīḻvaittup piṭittu, mīṇṭum atai mēleṟintu kīḻuḷḷavaṟṟai vārip piṭittalvēṇṭum; piṭittuviṭiṉ paḻam.
ēḻāṅkal (maṟṟoru vakai)
oru kallai vaittukkoṇṭu eñciya āṟu kallaiyum uruṭṭi oṉṟāṅkoṭṭai mutal ēḻāṅkoṭṭai varai āṭal vēṇṭum. oṉṟāṅkoṭṭaiyil ovvoṉṟākavum, iraṇṭāṅkoṭṭaiyil ivviraṇṭākavum, mūṉṟāṅkoṭ ṭaiyil mummūṉṟākavum, nālāṅkoṭṭaiyil nālum iraṇṭumākavum, aintāṅkoṭṭaiyil aintum oṉṟumākavum, āṟāṅkoṭṭaiyil āṟum orēyaṭiyākavum, ēḻāṅkoṭ ṭaiyil oṉṟum iraṇṭum mūṉṟumākavum, kīḻirukkuṅ kaṟkaḷ eṭukkappaṭum.
kīḻirunteṭukkuṅ kaṟkaḷai orē kaikkuḷ aṭakka iyalātār, irukaiyaiyum payaṉpaṭuttik koḷvatumuṇṭu. āyiṉ, itu attuṇaic ciṟappiṉataṉṟu; aṉaivarālum oppukkoḷḷappaṭṭatumaṉṟu :
kīḻirukkuṅ kaṟkaḷ tūrattūra iruntāl, kaikkallaip pakkattil vaittuviṭṭut tolaiviluḷḷa kallai eṭuttuk koḷḷalām.
ēḻukoṭṭaikkum piṉvarumāṟu pāṭṭup pāṭappaṭum:
(1)	poṟukki ciṟukki pō(ki)ṟāḷām taṇṇīrkkut taṇṇīrk kuṭameṭuttu.
(2)	(allatu, vēṟu ētēṉumoṉṟu.) iraṇṭu irumpu, ēḻaṭik karumpu.
(3)	mūṉṟu mukkōṭu, murukaṉ ceṅkōṭu.
(4)	nāṉku naṭalam, tēṅkāyp puṭalam.
(5)	aivar araikkum mañcaḷ tēvar kuḷikkum mañcaḷ.
(6)	ākkūr aṭivāḻai, aṇṇaṉ tampi peruvāḻai.
(7)	ēḻaṇṇaṉ kāṭṭilē, eṅkaḷaṇṇaṉ rōṭṭilē, mañcaḷ cāraṭṭilē.
iṉṉoru pāṭṭup piṉvarumāṟu :
(1)	tūppoṟukki tūtuḷaṅkāy
	 māppoṟukki mātuḷaṅkāy
	 kal poṟukki kaṭāraṅkāy.
(2)	īr īrttikkoḷ
	 pūppaṟittukkoḷ
	 peṭṭiyil vaittukkoḷ.
 (3)	mukkōṇa vācalilē
	 muttuttaṭṭup pantalilē.
(4)	nāṉku ṭōṅku ṭammāram
	 nāṅkaḷāṭum pamparam.
(allatu)
	``nāṉku ṭōṅku
	 nāluveṟṟilai vāṅku
(5)	``aivar araikkum mañcaḷ 
	 tēvar kuḷikkum mañcaḷ.
(6)	kūṟu kūṟu cittappā
	 kuṟukkē vanta periyappā.
(7)	ēḻai eṇṇik koḷ
	 eṇṇey maram cērttukkoḷ
	 peṇṇai aḻaittuk koḷ.  1
1.  ip pāṭṭiluḷḷa cila coṟkaḷiṉ koccai vaṭivam tiruttappeṟṟuḷḷatu.
ēḻāṅkoṭṭaikkup piṉ, oru kaiyil mukkallum iṉṉoru kaiyil nāṟkallumāka vaittukkoṇṭu, nāṟkalluḷ oṉṟai mēleṟintu eñciya irumūṉṟaiyuṅ kīḻvaittu mēleṟintu kallaip piṭittu, piṉpu mīṇṭum atai mēleṟintu ataik kīḻvaitta irumūṉṟaiyum irukaiyālum vārikkoṇṭu piṭittal vēṇṭum.
itu ciṟuputai eṉappaṭum. itai āṭumpōtu pāṭum pāṭṭu putai putaikkiṟa pamparam, ceṭṭi citamparam eṉpatākum.
itaṉpiṉ, irukaiyilum mummūṉṟu kallai vaittuk koṇṭu, ēṉaiyoṉṟai mēleṟintu, āṭkāṭṭi viralāl nilattil iḻuttup piṭittalvēṇṭum.
piṉpu, oru kallai mēleṟintu āṟukallaik kīḻ vaittup piṭittapiṉ, mīṇṭum oṉṟai mēleṟintu ēṉai āṟaiyum oruṅkē vārip piṭittal vēṇṭum. itu perumputai eṉappaṭum.
itaiyaṭuttut tappu - tāḷam - talaivali - mēḷam nāṉkum nikaḻum. piṉṉar oru kallaik kīḻiṭa, atai etiri eṭuttuk koṭuttal vēṇṭum.  itu paḻattiṉ oppakkuṟiyām.
IV. pala nāloru kal
oṉpatum patiṉmūṉṟum patiṉēḻum irupattoṉṟum pōl pala nāloṭu oṉṟucērnta kaṟkaḷai mēleṟintu, puṟaṅkaiyil tāṅkip, piṭikkumaḷavu vaittukkoṇṭu mikutiyaik kīḻiṭṭuviṭṭu, puṟaṅkaiyiluḷḷavaṟṟai mēlē pōṭṭu akaṅkaiyiṟ piṭittu, avaṟṟiṉiṉṟu nannāṉkāy iṭakkaiyāṟ piṭittuk kīḻē nannāṉkāy vaittal vēṇṭum. ivvakaiyiṟ perumpālum oru nāṉkaittāṉ piṭittal kūṭum.
piṉpu, valakkaiyiluḷḷavaṟṟuḷ oru kallai mēlēṟintu ataik kīḻēyuḷḷavaṟṟuḷ oṉṟaiyō palavaṟṟaiyō eṭuttukkoṇṭu piṭittalvēṇṭum. iṅṅaṉam kīḻē kalluḷḷa varai (allatu tavaṟum varai) tirumpat tirumpa āṭavēṇṭum.           kaiyiṟ palakaṟkaḷ cērntuviṭṭāl, uṭaṉē iṭakkaiyāl oru nāṉkai allatu pala nāṉkaip piṭittu nannāṉkāyk kīḻē vaittukkoḷḷa vēṇṭum. ivvāṟu ellāk kaṟkaḷaiyum         piṭittu nannāṉkāyk kīḻē vaittapiṉ, iṟutiyil eñciyuḷḷa oṟṟaikkallai mēlēpōṭṭup puṟaṅkaiyil tāṅki, atai mīṇṭum mēleṟintu nilattait toṭṭu, atu kīḻēviḻumuṉ ataik kaiyālaḻutti nērē vīḻtti mūṭiviṭal vēṇṭum. 
itu  amukkutal allatu mūṭutal eṉappaṭum. itōṭu oru paḻamām.
mutalāvatu puṟaṅkaiyāl tāṅkumpōtu ellāk kaṟkaḷaiyum kīḻē viṭṭuviṭṭālum, piṭikkumpōtu kal tavaṟiṉālum, nāṉkāy allatu nannāṉkāyp piṭikkumpōtu kūṭak kuṟaiyap piṭipaṭṭālum, kīḻuḷḷa kallai eṭukkumpōtu maṟṟak kal aluṅkiṉālum, āṭṭam niṉṟuviṭum. piṉpu aṭuttavaḷ āṭavēṇṭum.
orē āṭṭaiyil, aṭuttavaḷ āṭiṉālum, āṭiṉavaḷē maṟumuṟai āṭiṉālum, nannāṉkāyp piṭittu vaikkappaṭṭa kaṟkaḷai viṭṭuviṭṭu maṟṟak kaṟkaḷaik koṇṭutāṉ āṭavēṇṭum. orutti kaṭaicik kallai amukkumpōtu tavaṟippōy aṭuttavaḷ ataic cariyāy amukkiviṭṭāl, avaḷukkuttāṉ paḻam.
V. paṉṉiru kal
paṉṉiru kaṟkaḷai mēleṟintu avaṟṟaip puṟaṅkaiyil         tāṅki, avaṟṟuḷ oṉṟaimaṭṭum iruviraṟ kiṭaiyil iṭukkikkoṇṭu ēṉaiyavaṟṟaik kīḻē viṭṭuviṭṭu,          avaṟṟai ovvoṉṟākavō ivviraṇṭākavō mummūṉṟā kavō, oṉṟum palavumākavō, vēṟiru viralāl iṭukkip           piṭittuk kīḻē vaittu ellāvaṟṟaiyum piṭittapiṉ puṟaṅkaiyi luḷḷatai amukki, ataiyum maṟṟavaṟṟoṭu cērttu           mummūṉṟāka nāṟkūṟiṭṭu, ovvoṉṟiṉiṉṟum ovvoru            kallai eṭuttuviṭavēṇṭum.  ik kūṟukaṭku uṭṭaikaḷ eṉṟu peyar. nāluṭṭaiyiṉiṉṟum ovvoru kallai nīkkiyapiṉ,           eṭṭuk kal eñci niṟkum. av veṭṭaiyum muṉpōṉṟē āṭi, mīṇṭum mummūṉṟāka uṭṭai vaittu ovvoru kallai          nīkkiyapiṉ, āṟu kal eñciniṟkum. ivvāṟē toṭarntu āṭiṉ, iṟutiyil irukal eñcum. avaṟṟuḷ oṉṟai mēlēyeṟintu iṉṉoṉṟaik kīḻē vaittuppiṭittu, piṉpu mīṇṭum atai mēlēyeṟintu kīḻēvaittatai eṭuttup piṭittal vēṇṭum. iṅṅaṉam mummuṟai ceytapiṉ, mēleṟinta kallai, mūṉṟu taṭavai ciluppiyum, mūṉṟu taṭavai mēlēṟintu nilantoṭṭup piṭittum, piṉṉum mūṉṟu taṭavai mēleṟintu nilamum mārpun toṭṭup piṭittum, muṭippiṉ paḻamām.
cilupputalāvatu, akaṅkaiyiluḷḷataip puṟaṅkaiyiliṭṭu veṭṭippiṭittal.
āṭumpōtu tavaṟum vakaiyum, ataṉpiṉ nikaḻuñ ceytiyum, muṟkūṟiyavaiyē.
VI. pala kal
oṉpatu mutal irupattaintuvarai oṟṟaippaṭaiyāṉa ētēṉum oru tokaik kaṟkaḷai, mēlē pōṭṭup puṟaṅkaiyāl tāṅki orukal tavira maṟṟavaṟṟai yellāṅ kīḻē pōṭṭuviṭṭu, av voru kallai mēlēyeṟintu uḷḷaṅkaiyāṟ piṭittu, atai mīṇṭum mēlēyeṟintu, kīḻē kiṭakkuṅ kaṟkaḷuḷ iraṇṭu nāṉku āṟu eṭṭu eṉa iraṭṭaippaṭaiyāka eṭuttukkoṇṭu, mēlēyeṟinta kallaiyum piṭittal vēṇṭum. iṅṅaṉam ovvōr eṭuppiṟkum, muṉṉum piṉṉum, oru kallai mēleṟitalum ataip piṭittalum muṟaiyē nikaḻum.
irukal eṭuppiṉ kāy; nāṉku āṟu eṭṭu āyiṉ paḻam. paḻakkaṟkaḷellāvaṟṟaiyum taṉ paṅkil vaittukkoṇṭu, kāykkaṟkaḷiṟ pātiyai viḷaiyāṭṭiṟ pōṭṭuviṭalvēṇṭum. āṭṭai muṭintapiṉ, kūṭutalāṉa kaṟkaḷaip piṭittiruppavaḷ kelittavaḷāvaḷ.
piṟa iyalpukaḷum ceytikaḷum muṟkūṟiyavaiyē.
VII. patiṉāṟāṅ kal
patiṉāṟu kaṟkaḷaikkoṇṭu āṭuvatu patiṉāṟāṅkal. itu palavakaiyāy āṭappeṟum. vaṭārkkāṭṭu vaṭṭārattār itai āṭuvar.
2. kiccuk kiccut tampalam
āṭṭiṉ peyar : tiriyai maṇṇuḷ vaittu maṟaittuk kiccuk kiccut tampalam eṉṟu colliyāṭum āṭṭu, ac collaiyē peyarākakkoṇṭatu. itu pāṇṭināṭṭil tirittiri pommutiri eṉa vaḻaṅkum. 
āṭuvār tokai : iru ciṟumiyar itai āṭuvar.
āṭukaruvi : oru muḻa nīḷamum nālviral uyaramumuḷḷa oru ciṟumaṇ allatu maṇaṟkaraiyum, oruviral akalamum iruviral nīḷamumuḷḷa oru tuṇittiriyum, itai āṭukaruviyām. tirikkup patilākac cilaviṭattuk kuccaiyum vaittukkoḷvatuṇṭu. potuvāka, pāṇṭināṭṭil tiriyum cōḻakoṅku nāṭṭil kuccum vaittuk koḷḷappaṭum.
āṭiṭam : maṇṇum maṇalum uḷḷa iṭamellām itai āṭumiṭamām.
āṭumuṟai : orutti, tiriyaip paṟṟikkoṇṭirukkum taṉ valakkaip peruviral āṭkāṭṭiviralkaḷai maṇkaraiyiṉ valappakkattilum, veṟumaṉē poruttiyirukkum iṭakkaip peruviral āṭkāṭṭi viralkaḷai ataṉ iṭappakkattilum,           vaittu uṭpukutti ataṉ oru kōṭiyiṉiṉṟu maṟu kōṭivarai muṉṉum piṉṉumākap palamuṟai nakartti yiyakki, tiriyai           maṟaivāka ōriṭattil vaittuviṭṭup piṟitōriṭattil vaittatāka naṭittukkāṭṭi, tiriyuḷḷa viṭattiṟ kaivaikkumpaṭi taṉ         etiriyaik kēṭpāḷ. etiri taṉ irukaikaḷaiyum kōttut tāṉ aiyuṟṟaviṭattiṟ karaiyiṉ kuṟukkē potti vaippāḷ. avaḷ cariyāṉa iṭattilum vaittirukkalām; tavaṟāṉa iṭattilum vaittirukkalām. cariyāṉa iṭattil vaittiruntāl pottiṉa          vaḷum, tavaṟāṉa iṭattil vaittiruntāl tiriyai vaittavaḷum, veṉṟavarāvar. ovvoru veṟṟikkum aṭaiyāḷamāka         ovvoru ciṟumaṇ kuviyal vaikkappaṭum. yārāyiṉum, veṉṟavaḷē aṭutta muṟai āṭavēṇṭum.
tiriyai maṇṇukkuḷ vaittu maṟaikkumpōtu, kiccuk kiccut tampalam kīyāk kīyāt tampalam, maccu maccut tampalam māyā māyāt tampalam eṉṟu pāṭuvatuṇṭu. pāṇṭi nāṭṭiṟ kīḻvaru māṟu pāṭappaṭum :
tirittiri pommutiri
 tiri kālaṭi pommutiri
 kācu koṇṭu pommutiri
 kaṭaiyilē koṇṭum pommutiri
 nālu karaṇṭi nalleṇṇey
 nāṟpat toru tīvaṭṭi
 kaḷḷaṉ varukiṟāṉ katavaiyaṭai
 veḷḷacci varukiṟāḷ viḷakkēṟṟu
 varukiṟār aiyā cuppaiyā
 vaḻivi ṭammā mīṉāṭci.
itil, varukiṟāṉ varukiṟāḷ varukiṟār eṉṉuñ coṟkaḷ, muṟaiyē, vāṟāṉ, vāṟāḷ, vāṟār eṉak koccai vaṭiviṟ pāṭappaṭum.
pattumuṟai munti veṉṟavaḷ, etiriyiṉ kūṭṭukkai nirampa maṇṇaḷḷi vaittu ataṉuḷ tiriyai (allatu kuccai) vaittu maṟaittu, maṇ naṭuvil eccait tuppi atil oru ciṟṟeṟumpaip piṭittup pōṭṭu, etiriyiṉ kaṇpaṭṭaimayir allatu talaimayir oṉṟai avaḷaip piṭuṅkaccolli ataiyum av         vecciṉmēl iṭṭu, avaḷ kaṇṇai iṟukappotti aimpatu kacattolaivu koṇṭu ceṉṟu maṇṇaik kīḻē          koṭṭuvittu, piṉpu puṟappaṭṭa iṭattiṟkuk koṇṭuvantu, kaṇṇaip pottiṉa kaiyai eṭuttuviṭṭu, maṇ koṭṭiṉa iṭattiṟkup pōyt tiriyai (allatu kuccai) eṭuttukkoṇaṭu varaccolvāḷ. etiri eṭuttukkoṇṭu vantuviṭṭāl taṇṭaṉaiyillai; illāviṭiṉ avaḷ talaiyil oru kuṭṭuk kuṭṭappaṭum. etiri maṇ koṭṭiya iṭattai eḷitāyk kaṇṭupiṭikka muṭiyātapaṭi, avaḷaik kaṇpottik koṇṭupōmpōtum koṇṭu varumpōtum, nērākac ceṉṟu nērāka varāmal vaḷaintu vaḷaintu pala ticaiyil pōyvaruvatu vaḻakkam. veṉṟavaḷ tōṟṟavaḷaik kuṭṭumpōtu, pakkattilirukkum piḷḷaikaḷum āḷukkoṉṟu kuṭṭuvatu cilaviṭattuṇṭu.
āṭṭut tōṟṟam : orukāl itu koḷḷait toḻili ṉiṉṟu tōṉṟiyirukkalām.
āṭṭiṉ payaṉ : niṉaivāṟṟalum ticaiyaṟiyun tiṟaṉum itaṉāl vaḷarkkap peṟalām.
3. kuṟiñci (kuñci)
potuvāka aivarkkuk kuṟaiyāta pala piḷḷaikaḷ varicaiyākavō vaṭṭamākavō kūṭṭamākavō niṉṟu koṇṭu, avaruḷ orutti ēṉai ovvoruttiyaiyum varicaip paṭi cuṭṭi, oṇṇari, ṭūvari, ṭikkari, āvaṉ, cāvaṉ, iṅkilīṣ, meṉ, piḷauṉ, pōṭiṅ, ciṭ eṉṟu colluvāḷ. ciṭ eṉṟa collappaṭṭa piḷḷai nīṅkiviṭa vēṇṭum. piṉpu, mīṇṭum mīṇṭum pala taṭavai ic coṟkaḷ collappaṭum. ovvoru taṭavaiyum ciṭ eṉṟu collappaṭṭa piḷḷai nīṅkiviṭa vēṇṭum. iṅṅaṉam toṭarntu ceyyiṉ iṟutiyil oru piḷḷai eñciniṟkum. avaḷ maṟṟavarai ōṭit toṭavēṇṭum.
āṭṭan toṭaṅkumuṉ kālāl oru vaṭṭam pōṭappaṭum. toṭavēṇṭiyavaḷ piṟarellām ōṭippōy oḷintu koḷḷumvarai, taṉ kaṇṇai mūṭikkoḷḷa vēṇṭum. ellārum oḷintukoṇṭapiṉ varalāmā? eṉṟu kēṭṭu, avar varalām eṉṟu coṉṉapiṉ, toṭavēṇṭiyavaḷ aṅkumiṅkum ōṭippōyp palaviṭaṅkaḷilum tēṭippārppāḷ. oḷintiruntavar ōṭivantu vaṭṭattiṟkuḷ niṉṟuviṭiṉ, avarait toṭal kūṭātu. vaṭṭam nōkki ōṭivarumpōtu, āṭai aviḻntuviṭṭālum kīḻē viḻuntuviṭṭālum, aṉṟum avarait toṭalkūṭātu. cilar, oḷintirāmalē nīṇṭanēram āṭṭamkāṭṭi vaṭṭattiṟkuḷ vantu niṉṟukoḷvar.
vaṭṭattiṟku veḷiyē toṭappaṭṭavaḷ, aṭutta muṟai muṉ coṉṉavāṟu piṟarait toṭalvēṇṭum.
vaṭṭattiṟkup patilāka ōr ellaipporuḷ kuṟikkappaṭu vatumuṇṭu. av vellaip poruḷait toṭṭuviṭṭālum, ataṉpiṉ toṭutal kūṭātu.
(2) iravāṭṭu
1. pākkuveṭṭiyaik kāṇōmē
āṭṭiṉ peyar : pākkuveṭṭiyaik kāṇōmē eṉṟu collit toṭaṅkum viḷaiyāṭṭu, ac collaiyē peyarākak koṇṭatu; itu vaṭakoṅku nāṭṭil paruppuccaṭṭi eṉappaṭum.
āṭuvār tokai : potuvāka aṟuvarkkuk kuṟaiyāta palar itai āṭuvar.
āṭiṭam : ūrppoṭṭal itai āṭumiṭamām.
āṭumuṟai : talaimaiyāṉa iru petumpaiyār1 aṇṇāviyarpōl etiretir niṉṟukoḷvar. avaruḷ oruttiyiṉ piṉṉāl, ēṉaic ciṟumiyarellārum orutti araiyāṭaiyai iṉṉorutti  paṟṟikkoṇṭu varicaiyāy niṟpar. iṉṉorutti, av varicaikku etir niṉṟu maṟukkāṭṭi valamum iṭamum cuṟṟicceṉṟu, varicaiyāy niṟkum ciṟumiyaruḷ aṇṇāviyoḻinta piṟaruḷ oruttiyai allatu palarait toṭamuyalvāḷ. avaḷ valañ cellum pōtu iṭamum, iṭañ cellum pōtu valamumāka, varicaiyāy niṟkuñ ciṟumiyar vaḷaintu vaḷaintu iyaṅkuvar. toṭappaṭṭa peṇ nīṅkiviṭa vēṇṭum. iṅṅaṉam (aṇṇāviyoḻinta) ellāp peṇkaḷum toṭappaṭumvarai, āṭṭut toṭaralām.
ōr āṭṭai muṭintapiṉ maṟumuṟaiyum muṉ pōṉṟē āṭappeṟum.
āṭṭu nikaḻumpōtu, taṉittu niṟpavaḷum varicai mutalviyumāṉa aṇṇāviyar iruvarum, piṉ varumāṟu
1.  eṭṭu akavai mutal 11 akavai varaiyuḷḷa peṇ petumpai.
pāṭṭuppāṭi neṭukalum uṟaḻnturaippar. pāṭṭu muṭintavuṭaṉ tiruppappaṭum.
pāṇṭināṭṭup pāṭṭu
(1)	ta :	pākkuveṭṭiyaik kāṇōmē.
	va :	tēṭi ōṭip piṭittukkoḷ.
(2)	ta :	veṟṟilaip peṭṭiyaik kāṇōmē.
	va :	tēṭi ōṭip piṭittukkoḷ.
(3)	ta :	āṭukiṭakkiṟa kiṭaiyaip pār.
	va :	āṭṭup piḻukkaiyait tūrttup pār.
(4)	ta :	kuṭṭi kiṭakkiṟa kiṭaiyaip pār.
	va :	kuṭṭip piḻukkaiyait tūrttup pār.
(5)	ta :	pallē valikkutē
	va :	nellaik koṟittukkoḷ.
koṅkunāṭṭup pāṭṭu
(1)	ta :	paruppuc caṭṭi.
	va :	tiruppi nakku.1
(2)	ta :	vāḻai yilai.
	va :	vaḻittu nakku.2
(3)	ta :	ūciyālē kuttuvēṉ.
	va :	vīṭṭumēlē ēṟuvēṉ.
(4)	ta :	kiṇaṟṟilē kutippēṉ.
	va :	kalleṭuttup pōṭuvēṉ.
(5)	ta :	talaiyē nōkutē.
	va :	talaiyaṇai pōṭṭukkoḷ.
āṭṭut tōṟṟam : inta āṭṭu, nari āṭṭukkuṭṭi kaḷaiyō, paruntu kōḻik kuñcukaḷaiyō, piṭippatiṉiṉṟu tōṉṟiyatākat terikiṉṟatu.
1,2.	`nakku eṉṉuñ coṟkup patilāka `nokku eṉṟu vaittukkoḷḷalām. nokkutal = uṇṭu kuṟaiyac ceytal, mikutiyāka vuṇṇutal.
2. nilāk kuppal
āṭuvārellārum 1ām kaṭci 2ām kaṭci eṉa iru kaṭciyākap pirintukoḷvar.
piṉpu, iru kaṭciyārum vevvēṟu pakkamākac ceṉṟu, kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ, maraniḻalum teruccantum poṭṭalum pōṉṟa pala iṭaṅkaḷil āḷukkoṉṟākac ciṟuciṟu 
maṇ kuppalkaḷai vaittuviṭṭu vantuviṭuvar. maṇ 
kuppalukku aṭaiyāḷamāka mēlē kuccu naṭṭuvaippatumuṇṭu. cila camayaṅkaḷil maṇ kuppalukkup patilākat teṉṉaimaram varaivar.
iru kaṭciyārum kuppal vaittuviṭṭuvanta piṉ, ovvoru kaṭciyārum oruṅkē ceṉṟu, etirk kaṭciyār vaitta kuppalkaḷaik kaṇṭupiṭittu aḻittuviṭuvar. mutalāvatu, oṉṟāṅ kaṭciyār iraṇṭāṅ kaṭciyāriṉ kuppalkaḷaik kaṇṭupiṭippar. ellāk kuppalkaḷaiyum kaṇṭupiṭippatu perumpālum aritākum. kaṇṭupiṭittavaṟṟai aḻittapiṉ, vayiṟu nirampiviṭṭata  eṉṟu   2ām kaṭciyār kēṭpar. mēluṅ kaṇṭupiṭikka viruppamiruppiṉ, iṉṉum vayiṟu nirampavillai eṉṟum, viruppamillāviṭiṉ,  vayiṟu nirampiviṭṭatu eṉṟum, oṉṟāṅ kaṭciyār patiluraippar. piṉpu, 2ām kaṭciyār 1ām kaṭciyār kaṇṭupiṭiyāta kuppal          kaḷaik kāṭṭi avaṟṟai eṇṇikkoḷvar. ivvāṟē 2ām kaṭciyār 1ām kaṭciyāriṉ kuppalkaḷaik kaṇṭupiṭikkumpōtum nikapam. iṅṅaṉam iru kaṭciyārum kaṇṭupiṭittu muṭintapiṉ, ekkaṭciyār mikutiyāṉa kuppalkaḷaik kaṇṭupiṭittiruk            kiṉṟaṉarō, ak kaṭciyār tam kaṭciyai aracaṉ (rājā) eṉṟu collik koḷvar. iṅṅaṉam palamuṟai āṭi, 50 allatu 
100 eṉak kuṟitta eṇṇikkaiyai muntiyaṭainta kaṭciyār veṉṟavarāvar. tōṟṟa kaṭciyār tōppukkaraṇam pōṭal         vēṇṭum. kuppalukkup patilākat teṉṉaimaram varaiyappaṭiṉ, ataṉ ovvoru kōṭṭiṟkum eṇṇikkaiyuṇṭu.
maṟaikkappaṭṭataik kaṇṭupiṭikkum payiṟci iv viḷai yāṭṭiluṇṭu eṉalām. inta āṭṭuc ciṟumiyarukkuriyatāyiṉum, aintāṇṭiṟkum pattāṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa ciṟuvarum itiṟ kalantukoḷvar.
3. paṉṉīrkkuḷattil muḻukutal
patiṉoru peṇpiḷḷaikaḷ kūṭit teruvil ōriṭattil vaṭṭamāy  uṭkārntapiṉ, avaruḷ talaimaiyāṉavaḷ ovvoruttiyiṉ muṭṭikkālkaḷaiyum ovvoṉṟāka varicaippaṭi cuṟṟic cuṟṟit toṭṭukkoṇṭu.
	1	2	3	4
	oruppuṭṭam	tiruppuṭṭam	ōṭivā	maṅkaḷam
	5	6	7	8
	cekkait	tiruppic	cevveṇṇey	vārttu
	9	10	11	12
	māṭuṅ	kaṉṟum	varukiṟa	vēḷai
	13	14	15	16
	mañcaḷ	taṇṇīr	teḷikkiṟa	vēḷai
	17	18	19
	kālai	maṭakkaṭi	kāmāṭci
eṉṉum maraput toṭarai, toṭukaikkoṉṟākap pattoṉpatu cīrpaṭac colvāḷ. kāmāṭci eṉṟu muṭikiṟa peṇ uṭaṉē oru kālai maṭakki uṭkāra vēṇṭum (atāvatu maṇṭiyiṭṭuk koḷḷa vēṇṭum). iṅṅaṉamē mīṇṭum mīṇṭum am maraput toṭar collappaṭṭu, ovvoru taṭavaiyum kāmāṭci eṉṟu muṭikiṟa peṇ taṉ kālai maṭakkikkoḷḷa vēṇṭum. iraṇṭān taṭavaiyākak kāmāṭci eṉṟu muṭiyum peṇ taṉ maṟu kālaiyum maṭakkiṉavuṭaṉ eḻuntu pōyviṭa vēṇṭum. iṅṅaṉam ēṉaip patiṉmarum eḻuntupōy ōriṭattiṟ kūṭṭamāyiruppar.
piṉpu, talaimaiyāṉavaḷ ōriṭattil taṉimaiyāka iruntukoṇṭu, mutalil pōṉa kāmāṭci ōṭivā eṉpāḷ. avaḷ vantavuṭaṉ uṉ kuḻantaiyai eṉṉa ceytāy? eṉṟu kēṭpāḷ. avaḷ, eṉ kuḻantaiyaik kiṇaṟṟil muṟittup pōṭṭuviṭṭuk kuḷattil muḻukiviṭṭu vantēṉ eṉṟu colvāḷ. nī entak kuḷattil muḻukiṉāy? eṉṟu talaimai yāṉavaḷ kēṭpāḷ. ataṟku avaḷ, tayirkkuḷattil muḻuki ṉēṉ eṉṟu patiluraippāḷ. uṭaṉē, talaimaiyāṉavaḷ pō pō pō, eṉ vīṭellām veḷḷaiyāyp pōy viṭṭatu eṉṟu colli, avaḷait turattiviṭuvāḷ.
piṉpu, iraṇṭāvatu pōṉa kāmāṭci ōṭivā, mūṉṟāvatu pōṉa kāmāṭci ōṭivā, eṉṟu iṅṅaṉam eñciyōruḷ ovvoruttiyaiyum muṟaiyē aḻaittu muṉpōṟ kēṭpāḷ. ovvoru taṭavaiyum muṉ coṉṉavāṟē nikaḻum. kuḷattil muḻukiṉataippaṟṟic collumpōtu, iraṇṭāvatu pōṉa kāmāṭci paruppukkuḷattil muḻukiṉēṉ eṉpāḷ. aṉṟu, talaimaiyāṉavaḷ pō pō pō, eṉ vīṭellām mañcaḷāyp pōyviṭṭatu eṉṟu collit turatti viṭuvāḷ. mūṉṟāvatupōṉa kāmāṭci neyk kuḷattil muḻukiṉēṉ eṉpāḷ. uṭaṉē, talaimaiyāṉavaḷ pō pō pō, eṉ vīṭellām eṇṇeyāyp pōyviṭṭatu eṉṟu, collit turattiviṭuvāḷ. nālāvatu pōṉa kāmāṭci pavvīk1 kuḷattil muḻukiṉēṉ eṉpāḷ. uṭaṉē, talaimaiyāṉavaḷ pō pō pō, eṉ vīṭellām pavvīyāyp pōyviṭṭatu eṉṟu collit turattiviṭuvāḷ. iṅṅaṉam oṉpatu peṇkaḷ ēṟkāta ovvoṉṟaic collit turattappaṭṭapiṉ, pattāvatu peṇmaṭṭum nāṉ paṉṉīrk kuḷattil muḻukiṉēṉ eṉpāḷ. uṭaṉē talaimaiyāṉavaḷ vā vā vā eṉṟu colli avaḷaic cērttu aṇaittuk koḷvāḷ. atōṭu āṭṭam muṭiyum.
talaimaiyāṉavaḷiṭam ovvoruttiyum ōṭi varum pōtu, ōr iṭakkarāṉa marapurai kūṟikkoṇṭu varuvatu vaḻakkam.
1.  iṭakkarāṉa col iṭakkaraṭakki acciṭappeṟṟatu.
(3) irupoḻutāṭṭu
1. orukuṭam taṇṇīr ūṟṟi
 āṭṭiṉ peyar : orukuṭam taṇṇīr ūṟṟi eṉṟu toṭaṅkum pāṭṭaip pāṭi āṭum viḷaiyāṭṭu, am mutaṟ kuṟippaiyē peyarākak koṇṭatu.
āṭuvār tokai : itai āṭa nālvarkkuk kuṟaiyātu vēṇṭum.
āṭiṭam : itu teruvil āṭappeṟum.
āṭumuṟai : iruvar kaikōttu uyartti vaittuk koṇṭirukka avarukkiṭaiyē vēṟiruvar allatu palar oruttipiṉ oruttiyāka orutti yaraiyāṭaiyai iṉṉorutti paṟṟikkoṇṭu nuḻaintu ceṉṟu, oru kuṭam taṇṇīr ūṟṟi oru pūp pūttatām, iraṇṭu kuṭam taṇṇīr ūṟṟi iraṇṭu pūp pūttatām eṉṟu pattukkuṭam taṇṇīr varaiyum pāṭik koṇṭu kaikōttu niṟkum iruvaraiyum māṟi māṟic cuṟṟik koṇṭēyiruppar.
pattukkuṭam taṇṇīr ūṟṟi eṉṟa aṭimuṭintavuṭaṉ, allatu ataṟkuc caṟṟu muṉpē, kaikōttu niṟkum iruvarum kaiyait tāḻtti iraṇṭāvatu allatu kaṭaicip piḷḷaiyaip piṭittukkoḷvar allatu ciṟaiceyvar. appōtu varicai mutalvikkum kaikōttu niṟpavarukkum piṉvarumāṟu uṟaḻurai yāṭṭu nikaḻum.
va :	viṭaṭā tulukkā!
kai :	viṭamāṭṭēṉ malukkā!
va :	(kaṇaikkāliṟ kaivaittu) immām immām poṉ tarukiṟēṉ1, viṭaṭā tulukkā!
kai :	viṭamāṭṭēṉ malukkā!
va : 	(muḻaṅkālil kaivaittu) immām immām poṉ tarukiṟēṉ, viṭaṭā tulukkā!
kai :	viṭamāṭṭēṉ malukkā!
va :	(iṭuppiṟ kaivaittu) immām immām poṉ tarukiṟēṉ, viṭaṭā tulukkā!
kai :	viṭamāṭṭēṉ malukkā!
va :	(tōḷiṟ kaivaittu) immām immām poṉ tarukiṟēṉ, viṭaṭā tulukkā!
kai :	viṭamāṭṭēṉ malukkā!
va :	(talaiyiṟ kai vaittu) immām immām poṉ tarukiṟēṉ, viṭaṭā tulukkā!
kai :	viṭamāṭṭēṉ malukkā!
va :	(talaikkumēṟ kaitūkki) immām immām poṉ tarukiṟēṉ, viṭaṭā tulukkā!
kai :	viṭamāṭṭēṉ malukkā!
va :	(talaikkumēṟ kaitūkkik kutittu) immām immām poṉ tarukiṟēṉ, viṭaṭā tulukkā!
kai :	viṭamāṭṭēṉ malukkā!
iṅṅaṉam uṟaḻnturaiyāṭiyapiṉ, āṭṭuk kaṟiyum cōṟum tarukiṟēṉ, viṭaṭā tulukkā! eṉṟu varicai mutalvi kūṟiyavuṭaṉ, ciṟaiceyyappaṭṭa piḷḷai viṭutalai ceyyap paṭum. atōṭu viḷaiyāṭṭu muṭiyum. viṭaṭā tulukkā! eṉṉum ēvalum, viṭamāṭṭēṉ malukkā eṉṉum maṟuppum, orumai kuṟittaṉavēṉum, kaikōttu niṟpavar iruvarum oruṅkē ēvappaṭuvatum oruṅkē maṟutturaippatumē marapām.
1.	`poṉ tarukiṟēṉ eṉpatu `poṉṉu tāṟēṉ eṉṟu koccai vaṭiviṟ collappaṭum.
āṭṭut tōṟṟam : araṇmaṉaip pūntōṭṭattiṟkuk kāvalāyirunta oru makamatiyaṉ, taṉ kāval tōṭṭattil pūppaṟittatoru piḷḷaiyaip piṭittukkoṇṭu, avaḷ peṟṟōr evvaḷavu paṇantantum ēṟkāmal kaṭaiciyil pulavu allatu kaṟiccōṟu taruvatākac coṉṉavuṭaṉ, ap piḷḷaiyai viṭṭuviṭṭa ceytiyai, naṭittuk kāṭṭuvatupōl uḷḷatu iv viḷaiyāṭṭu.
2. eṉ ulakkai kuttuk kuttu
āṭu muṟai : irupatu ciṟumiyarpōl oru vīṭṭu muṟṟattil vaṭṭamāka neruṅki yiruntu, naṭuvaṇ (maiyam) nōkkik kālnīṭṭi orutti pātattōṭu orutti pātattaic cērttuvaittu, ovvorut tiyum iru muḻaṅkaiyālum iru vilāvaiyum iṭaiviṭātu aṭittukkoṇṭum, eṉ ulakkai kuttuk kuttu, akkā ulakkai cantaikkup pō eṉṟu maṭakki maṭakkip pāṭikkoṇṭu, mella mellap peyarntu cuṟṟic cuṟṟi iyaṅkikkoṇṭē yiruppar.
āṭṭut tōṟṟam : tamakkaik koṉṟum taṅkaik koṉṟumākak kuṟikkappaṭṭa īrulakkaikaḷuḷ, tamakkaiyiṉatu cantaikku viṟpaṉaikkākap pōka, taṅkaiyiṉatu taṅkippōṉa tiṉāl, avaḷ makiḻcciyōṭu ataṉāl kuttiṉa ceyalai, iv viḷaiyāṭṭu niṉaivu kūrvikkiṉṟatu pōlum!
3. ūtā maṇi
pala piḷḷaikaḷuḷ mūvar kaikōttuc cāṭ pūṭtiri eṉṟu collikkoṇṭu mūṉṟutaram kai acaittut tiri eṉṟu coṉṉavuṭaṉ kaiyai yuruvik kaimēṟkai vaippar. mēṟkai, akaṅkai mēṉōkkiyiruntāl veḷḷai eṉṟum, puṟaṅkai mēṉōkkiyiruntāl karuppu eṉṟum, collappaṭum. iv viraṇṭil evvakaiyilēṉum, taṉiyāka vaitta piḷḷai vilakiviṭa vēṇṭum. piṉpu, ēṉaiyiruvarum mutaliṟ cērāta vēṟoru piḷḷaiyuṭaṉ kaikōttu, muṉpōṉṟē oru piḷḷaiyaip pirikkavēṇṭum. mūvarum orē vakaiyāyk kaivaittiruntāl, mīṇṭuṅ kōkkavēṇṭum. iṅṅaṉam mummūvarāyk kaikōttu ovvoruttiyaip pirittapiṉ, iṟutiyil iruvar iruppar. av viruvaruṭaṉ, mutaṉmutaṟ pirinta piḷḷai oppukku eṉṟu collik kaikōkkum. muṉpu piriyāta iruvaruḷ yārēṉum orutti taṉivakaiyiṟ kaivaippiṉ, avaḷ vilakiviṭa, aṭuttavaḷ akappaṭṭukkoḷvāḷ.
akappaṭṭuk koṇṭavaḷ caṟṟut tolaiviṟpōy niṟka, avaḷukku muṉṉamē kāṭṭappaṭṭa oru maṇimālai allatu vēṟōr aṇi, oru piḷḷaiyiṭam oḷittu vaikkappaṭum. tolaivil niṟpavaḷ, varalāmā? eṉṟu kēṭṭu, varalām eṉṟu coṉṉapiṉ vantu, maṇimālai vaittirukkiṟavaḷ eṉṟu oru piḷḷaiyai ūkippāyc cuṭṭikkāṭṭum. illātavaḷ eḻuntu niṟpāḷ. aiyattiṟkiṭamāyiruppiṉ, avaḷ maṭi mukaliyavaṟṟaip piṭittup pārkkalām. orumuṟai kaṇṭupiṭikkat tavaṟiṉavaḷ maṟumuṟaiyuṅ kaṇṭupiṭittal vēṇṭum. maṇimālai vaittiruppavaḷaik kaṇṭupiṭittuviṭiṉ, maṟṟellāp piḷḷaikaḷuñ cērntu, ūtāmaṇiyaik kaṇṭupiṭittāl kaitaṭṭuvōm eṉṟu pāṭik kaitaṭṭi makiḻvar. itu teruvilum ūrppoṭṭalilum viḷaiyāṭappeṟum.
4. pūppaṟikka varukiṟōm
potuvākap patiṉmarukkuk kuṟaiyāta pala piḷḷaikaḷ uttikaṭṭic camamāṉa irukaṭciyākap pirintu, ōr akaṉṟa teruvilēṉum ūrppoṭṭalilēṉum iru kaṭcikkum potuvāka oru naṭukkē ṭu kīṟi, ataṟku ippālum appālum niṉṟukoḷvar. piṉpu irukaṭciyārum kaṭcivāriyākak kaikōttu muṉpiṉṉākap piṉ varumāṟu pāṭikkoṇṭu, māṟimāṟi naṭukkōṭu varaiceṉṟu mīḷvar.
mutaṟ kaṭciyār : pūppaṟikka varukiṟōm,
	pūppaṟikka varukiṟōm, inta nāḷilē.
iraṇṭāṅ kaṭciyār : yāraṉuppap pōkiṟīr?
	yāraṉuppap pōkiṟīr? inta nāḷilē.
mu :	kamalā aṉuppap pōkiṟōm,
	  kamalā aṉuppap pōkiṟōm, intanāḷilē.
i :	entappū vēṇṭum?
	  entappū vēṇṭum? inta nāḷilē.
mu :	mallikaippū vēṇṭum,
	  mallikaippū vēṇṭum, inta nāḷilē.
iṉṉapū vēṇṭumeṉṟu colli mutaṟkaṭciyār pāṭi muṭintatum , irukaṭciyiṉiṉṟum ovvoru piḷḷai muṉceṉṟu naṭukkōṭṭai yaṭuttavuṭaṉ, iruvarum oruttiyai yorutti piṭittiḻuppar. kōṭṭiṟkappāl iḻuttuk koḷḷappaṭṭa piḷḷai etirkkaṭciyaic cērum. piṉpu muṉpōṟ pāṭi, vēṟiruvar iḻuppar. iṅṅaṉam ivviruvarāy ellārum iḻukkappaṭṭapiṉ, mikutiyākap piḷḷaikaḷ cērntirukkiṟa kaṭciyār veṉṟavarāvar.
5. taṇṇīr cēntukiṟatu
nāṉku piḷḷaikaḷ, caturamāka neruṅki oṟṟaik kālāl niṉṟu maṟṟaik kālaik kālmēṟpōṭṭu, naṭuviṟ kiṇaṟu pōṉṟa paḷḷam tōṟṟi,
taṇṇīr cēntit taṇṇīr cēntik kuṭattilē ūṟṟu, 
 pūppaṟittup pūppaṟittuk kūṭaiyilē pōṭu, 
 viṟṟuviṟṟup paṇattaiyeṭuttup peṭṭiyilē pōṭu,
eṉṟu pāṭikkoṇṭu, taṇṇīr cēntik kuṭattilē ūṟṟuvatupōṉṟum, pūppaṟittuk kūṭaiyilē pōṭuvatu pōṉṟum, pū viṟṟa paṇattaip peṭṭiyilē pōṭuvatu pōṉṟum, avvav vaṭikkēṟpa avinayañ ceyvar.
oṟṟaik kālil niṟkum payiṟciyai iv viḷaiyāṭṭāṟ peṟalām.
irupāṟ pakuti
ciṟuvarum ciṟumiyarum pāl vēṟupāṭiṉṟik kalantum, paiyaṉkaḷum petumpaiyarum pāl vēṟupāṭṭāṟ pirintum, āṭum āṭṭut tokuti irupāṟ pakutiyām.
(1) pakalāṭṭu
1. paṇṇāṅkuḻi
I. potuvakai
āṭṭiṉ peyar : neṟkuttum paṇṇaipōl vaṭṭamāṉa paḷḷam allatu kuḻitōṇṭi, atiṟ kaṟkaḷaiyiṭṭu āṭum āṭṭu paṇṇāṅkuḻi eṉappaṭum. paṇṇaiyeṉpatu paḷḷam. paṇṇai paṟittal kuḻitōṇṭutal.
paṇṇāṅkuḻi eṉṉum peyar, avvav viṭattaip poṟuttup paṉṉāṅkuḻi, pallāṅkuḻi, paḷḷāṅkuḻi eṉa vevvēṟu vaṭivil vaḻaṅkum. perumpālum patiṉāṉku kuḻivaittu iv viḷaiyāṭṭu āṭappeṟuvatāl, patiṉāṉku kuḻi eṉpatu muṟaiyē patiṉāṅkuḻi paṉṉāṅkuḻi eṉat tirintatākac cilar koḷvar. āyiṉ, patiṉāṅkuḻi eṉa eṅkēṉum vaḻaṅkāmaiyāṉum, paṉṉāṉku eṉpatu ilakkiya vaḻakkātalā ṉum, paṇṇāṅkuḻi, paḷḷāṅkuḻi eṉṉum vaṭivaṅkaḷē peruvaḻakkāy vaḻaṅkutalāṉum, patiṉāṉkiṟkuk kuṟaintum kūṭiyum kuḻikaḷ vaittuk koḷḷappaṭutalāṉum, paḷḷāṅkuḻi eṉpataṟkup paḷḷamāṉa kuḻi eṉṟē potumakkaḷāṟ poruḷ koḷḷappaṭutalāṉum, paṇṇāṅkuḻi allatu paḷḷāṅkuḻi eṉpatē tiruntiya vaṭivamām.
āṭuvār tokai : itai iruvar āṭuvar.
āṭukaruvi : nilattiṟ camamāṉa irupaṭukkai varicaiyākak killappaṭṭa 10 allatu 14 allatu 16 kuḻikaḷum, avaṟṟuḷ avvaintāy iṭuvataṟku vēṇṭiya kaḻaṟcikkāy (kaccakkāy) allatu puḷiyaṅkoṭṭai allatu kūḻāṅkaṟkaḷum, itaṟku vēṇṭuṅ karuvikaḷām.
cilar, eṉṟum eṅkum vacatiyāy āṭutaṟporuṭṭu, vēṇṭiya aḷavu paḷḷañ cetukkappeṟṟa marakkaṭṭaikaḷai vaittiruppar.
āṭiṭam : itu vīṭṭuḷḷum vīṭṭu allatu maraniḻalilum āṭappeṟum.  itu ēṉai vakaikaṭkum okkum.
āṭumuṟai : kuḻi varicaikkoruvarāka iruvar varicai yaṭuttu etiretir uṭkārntu, kuḻikkaintāka ellāk kuḻikaḷilum kaṟkaḷaip pōṭuvar. muntiyāṭupavar, tam varicaiyil ētēṉumoru kuḻiyiluḷḷa kaṟkaḷaintaiyum eṭuttu, valappuṟamākac cuṟṟik kuḻikkoṉṟākap pōṭṭukkoṇṭē pōtal vēṇṭum. kaṟkaḷaip pōṭṭu muṭintapiṉ, kaṭaicikkal pōṭṭa kuḻikku aṭutta kuḻiyiluḷḷa kaṟkaḷaintaiyum eṭuttu, ataṟkappāluḷḷa kuḻiyil ovvoṉṟākap pōṭṭuk koṇṭu pōtalvēṇṭum. iṅṅaṉam pōṭumpōtu, tam varicaiyil iṭavalamākavum, etiri varicaiyil vala iṭamākavum pōṭṭuc cellavēṇṭum. kaṭaiciyākap pōṭṭa kuḻikku aṭutta kuḻi, veṟumaiyāka iruntāl ataṟkaṭutta kuḻiyiluḷḷa kaṟkaḷaṉaittaiyum eṭuttut tammiṭam vaittukkoḷḷa vēṇṭum. ataṉpiṉ, etiriyār tam varicaiyiluḷḷa oru kuḻiyiliruntu toṭaṅki, muṉ coṉṉavāṟē āṭuvar. kaṭaiciyākap pōṭṭa kuḻikku aṭutta iru kuḻiyilum kal illāviṭiṉ, āṭupavar oṉṟum eṭukkāmalē niṉṟuviṭa vēṇṭum. ovvoruvarum tattam varicaiyiluḷḷa kuḻiyoṉṟil 4 kaṟkaḷ cērntuviṭiṉ, avaṟṟaip pacu eṉṟu colli eṭuttukkoḷvar. cilaviṭaṅkaḷil, 8 kal cērntuviṭiṉ avaṟṟaip paḻam eṉṟu colli eṭuttukkoḷvar.
iṅṅaṉam iruvarum māṟi māṟi āṭivarumpōtu, eṭuttuk koḷḷappaṭātu eñciyuḷḷa kaṟkaḷellām orē varicaiyiṟ pōyc cērntuviṭiṉ, āṭṭam niṉṟuviṭum. iruvarum tāntām eṭuttuvaittirukkum kaṟkaḷai eṇṇuvar. kaṭaiciyil orē varicaiyiṟ pōyc cērnta kaṟkaḷellām, av varicaiyāraic cērum.  mikutiyāṉa kaṟkaḷai eṭuttavar veṉṟavarāvar.
cilaviṭaṅkaḷil, orē āṭṭaiyil veṟṟiyait tīrmāṉiyāmal, aintāṭṭaiyiṉ piṉ allatu pattāṭṭaiyiṉ piṉ tīrmāṉippar. ammuṟaippaṭi āṭumpōtu, muṉ āṭṭaikaḷil tōṟṟavar veṉṟavariṭam tamakku vēṇṭiya kaṟkaḷaik kaṭaṉ vāṅkik koḷvar. veṉṟavar kaṭaṉ koṭāviṭiṉ, irukkiṉṟa kaṟkaḷai avvaintākak kuḻikaḷil pōṭṭuviṭṭu, kal illāta allatu aintu kal illāta kuḻikaḷai veṟumaiyāka viṭṭuviṭavēṇṭum. av veṟum kuḻikaṭkup pavvīk kuḻikaḷ eṉṟu peyar. avaṟṟil ovvoru kuccu iṭappaṭum.  oruvarum avaṟṟil āṭal kūṭātu.
tōṟṟavarkku orukuḻiyum nirampātapōtu (atāvatu aintu kaṟkum kuṟaivāka irukkumpōtu) irukkiṉṟa kaṟkaḷai ovvoṉṟākak kuḻikaḷiṟ pōṭṭuviṭṭu, kal illāta kuḻikaḷaip pavvīk kuḻikaḷāka viṭṭuviṭal vēṇṭum. aṉṟu etiriyārum tam varicaiyiluḷḷa ellāk kuḻikaṭkum ovvoru kallē pōṭavēṇṭum. iṅṅaṉam ovvoru kallē pōṭṭu āṭum muṟaikkuk kañci kāyccutal eṉṟu peyar. avvaintu kal pōṭṭu āṭit tōṟṟavar, kañcikāycci āṭumpōtu vella iṭamuṇṭu. oru muṟai veṉṟavar maṟumuṟai muntiyāṭal 
vēṇṭum.
ōr āṭṭai muṭintapiṉ, veṟṟiyum tōlviyumiṉṟi iruvarum camamākak kaṟkaḷ vaittiruppiṉ, aṭutta āṭṭaiyil caripāṇṭi ā ṭal vēṇṭum. mutalāvatu avvaintākavum piṉpu pappattākavum kaṟkaḷaiyeṭuttu, attaṉaiyē pōṭṭu āṭuvatu, caripāṇṭiyāṭalākum. itil viraintu viḷaivu kāṇalām.
II. kaṭṭuk kaṭṭal
āṭṭiṉ peyar : nāṉku mūlaikkuṅ kaṭṭukkaṭṭi āṭum paṇṇāṅkuḻi viḷaiyāṭṭuvakai, kaṭṭukkaṭṭal eṉappaṭum.
āṭuvār tokai : iruvar itai āṭuvar.
āṭukaruvi : iru camavaricaiyākavuḷḷa patiṉāṉku kuḻikaḷum, kuḻikkaintāka avaṟṟiṟku vēṇṭiya kaṟkaḷum, itaṟkuriya karuvikaḷām.
āṭumuṟai : āṭakar ovvoruvarum tattam varicaiyiṉ iṭakkōṭi (atāvatu iṭappuṟak kaṭaici)k kuḻiyiṉiṉṟu toṭaṅki āṭalvēṇṭum. eṭutta kaṟkaḷaiyellām ovvoṉṟāyp pōṭṭapiṉ, kaṭaiciyākap pōṭṭa kuḻiyiṉiṉṟē kaṟkaḷaiyeṭuttu āṭal vēṇṭum. kaṭaiciyākap pōṭṭa kuḻiyil ēṟkeṉavē oru kallēṉum iruntāltāṉ, atiṉiṉṟu eṭukka muṭiyum; illāviṭṭāl (atāvatu pōṭṭapiṉ oru kallēyiruntāl) eṭukka muṭiyātu. veṟuṅkuḻiyait tuṭaittu aṭutta kuḻiyiliruntēṉum, piṟa vakaiyilēṉum, kaṟkaḷai eṭuttu vaittukkoḷḷutal iv viḷaiyāṭṭil illai. oru mūlaik kuḻiyil ēṟkeṉavē mūṉṟu kalliruppiṉ, nālāvatu kallaip pōṭumpōtu, ataik kuḻikkuḷ pōṭāmal kuḻikkup pakkamāka vaittuviṭa vēṇṭum. ituvē kaṭṭukkaṭṭal eṉappaṭuvatu. kaṭṭuk kaṭṭiya kuḻiyil, kaṭṭiṉavarē mēṟkoṇṭu kalpōṭa muṭiyum; aṭuttavar pōṭamuṭiyātu. iṅṅaṉam oruvarēyō iruvarumā kavō nāṉku mūlaikkum kaṭṭuk kaṭṭik koḷḷalām. kaṭṭiya kuḻiyil kal pōṭalāmēyaṉṟi eṭukka muṭiyātu. ātalāl, kaṭṭukkaṭṭiya kuḻikaḷil mēlum mēlum kal cērntu koṇṭē yirukkum. ellāk kaṟkaḷum nāṉku mūlaikkum pōyc cērntapiṉ avaravar kaṭṭiya kuḻikkaṟkaḷai yeṭuttu eṇṇal vēṇṭum. mikutiyāṉa kaṟkaḷaiyuṭaiyavar veṉṟa varāvar.
III. aracaṉum mantiriyum cēvakaṉum
āṭṭiṉ peyar : aracaṉum mantiriyum cēvakaṉum eṉa mūvar āṭum paṇṇāṅkuḻiyāṭṭuvakai, avar puṉaipatavip peyaraiyē peyarākak koṇṭatu.
āṭukaruvi : kaṭṭukkaṭṭaṟkup pōṉṟē, iru camavaricai yākavuḷḷa patiṉāṉku kuḻikaḷum, kuḻikkaintāka avaṟṟiṟku vēṇṭiya kaṟkaḷum, itai āṭukaruviyām.
āṭumuṟai : iru varicaik kuḻikaḷuḷḷum, naṭu iru mūṉṟu aracaṉuṭaiyaṉaveṉṟum, iṭappuṟa īriraṇṭu mantiriyuṭaiyaṉa veṉṟum, valappuṟa īriraṇṭu cēvakaṉuṭaiyaṉaveṉṟum koṇṭu, aracaṉ mantiri cēvakaṉ eṉṟa varicaiyoḻuṅkil, āṭakar mūvarum āṭal vēṇṭum.
ovvoruvarum, tāntām āṭum ovvoru taṭavaiyum,        tattam kuḻiyiliruntē toṭaṅki āṭalvēṇṭum. āyiṉ, ellār kuḻikaḷilum varicaippaṭi kaṟkaḷaip pōṭalām. ovvoṉ        ṟākak kaṟkaḷaip pōṭṭu muṭinta piṉ, kaṭaiciyākap pōṭṭa  kuḻikku aṭutta kuḻiyiluḷḷa kaṟkaḷaiyeṭuttu muṉpōl āṭavēṇṭum. kaṭaiciyākap pōṭṭa kuḻikku aṭutta kuḻi veṟumaiyāka iruppiṉ atait tuṭaittu ataṟkaṭutta         kuḻiyiluḷḷa kaṟkaḷaiyellām eṭuttu vaittukkoḷḷalām. ataṉpiṉ aṭuttavar āṭalvēṇṭum. kaṭaiciyākap pōṭṭa kuḻikku aṭutta iru kuḻikaḷum veṟumaiyāka iruppiṉ, āṭupavar oṉṟum eṭukkāmalē niṉṟukoḷḷa vēṇṭum. veṟuṅkuḻikku aṭutta kuḻiyiluḷḷa kaṟkaḷai eṭukkumpōtu, yārum yār kāyaiyum eṭukkalām.
avaravar kuḻikaḷiluḷḷa pacuvai avaravar eṭuttuk koḷḷavēṇṭum.
ellāk kāyum eṭuttukkoḷḷappaṭṭa piṉ, aracaṉ ēṉaiyiruvarkkum ovvoṉṟu koṭuttuviṭa vēṇṭum. ataṉpiṉ, avaṉukku 6 kuḻi nirampiṉāl (atāvatu 30 kāy iruntāl), avaṉukku veṟṟiyām. eṉṟum, yār mikunta kāy eṭukkiṉṟaṉarō avarukkē veṟṟiyām. veṉṟavar tamakkaṭutta mēṟpataviyum tōṟṟavar tamakkaṭutta kīḻppataviyum aṭaital vēṇṭum. aracaṉ velliṉ taṉ pataviyaik kāttuk koḷvāṉ. āyiṉ, aracaṉum mantiriyum mūṉṟumuṟai toṭarntu paḻamāyiṉ, kīḻppatavi yaṭaitalvēṇṭum. ulaka vāḻkkaiyi luḷḷa ēṟṟiṟakkam iv viḷaiyāṭṭāl uṇarttappaṭuvatu, kavaṉikkattakkatu.
IV. acōkavaṉat tāṭṭam
āṭṭiṉ peyar : oruvar tamittirukkumpōtu tāmāy āṭikkoḷḷam paṇṇāṅkuḻiyāṭṭuvakai, acōka vaṉattil taṉittiruntatākac collappaṭum cītaiyoṭu toṭarpupaṭutti, acōkavaṉat tāṭṭam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.
āṭukaruvi : kaṭṭuk kaṭṭaṟkuriyavaiyē itaṟkum.
āṭumuṟai : irukuḻi varicaiyuḷḷum, mēlvaricaiyil, muṟaiyē oṉṟum iraṇṭum mūṉṟum nāṉkum aintum āṟum ēḻumāka mēṉmē lēṟṟa muṟaiyilum, kīḻvaricaiyil, muṟaiyē ēḻum āṟum aintum nāṉkum mūṉṟum iraṇṭum oṉṟumāka mēṉmē liṟakka muṟaiyilum, iṭavalamākak kāykaḷaip pōṭṭukkoḷḷa vēṇṭum. iṅṅaṉamaṉṟi, mēl varicaiyil mēṉmē liṟakka muṟaiyilum kīḻvaricaiyil mēṉmē lēṟṟa muṟaiyilum pōṭṭukkoḷḷalām. eṅṅaṉamāyiṉum, iruvaricai yilum ēṟṟiṟakka muṟai māṟiyiruttal vēṇṭumeṉpatē vitiyām.
toṭaṅkumpōtu kīḻvaricaiyiluḷḷa peruntokaik kuḻiyiṉiṉṟu (atāvatu 7 kāykaḷ uḷḷa kuḻiyiṉiṉṟu) toṭaṅ kal vēṇṭum. kāykaḷaik kuḻikkoṉṟākap pōṭṭuc cellumpōtu, piṟavakai yāṭṭukaḷiṟ pōṉṟē kīḻvaricai yil iṭavalamākavum mēl varicaiyil valaiṭamākavum pōṭṭuc cellavēṇṭum. kāykaḷaip pōṭṭu muṭintapiṉ, kaṭaici yākap pōṭṭa kuḻikku aṭutta peruntokaik kuḻiyiṉiṉṟu kāykaḷai eṭuttāṭavēṇṭum. atu kaṭaiciyākap pōṭṭa kuḻikku aṭuttē yirukkum.
veṟuṅkuḻi amaivatum, atait tuṭaittu aṭutta kuḻi
yiluḷḷa kāykaḷai eṭuttukkoḷvatum, iv viḷaiyāṭṭil illai.
mēṟcoṉṉavāṟu (atāvatu eṉṟum oru varicaiyi luḷḷa peruntokaik kuḻiyiṉiṉṟē kāyeṭuttu) oṉpatu muṟai toṭarntu āṭiṉ, āṭṭan toṭaṅkumuṉ pōṭṭirunta vāṟē, avvak kuḻikaḷiṟ kāykaḷ amaintuviṭum. aṅṅaṉam irāviṭiṉ āṭiṉatu tavaṟeṉṟu aṟintukoḷḷalām.
oruvar tamittāṭutaṟkēṟṟa viruppattai iv viḷaiyāṭṭu uṇṭupaṇṇa vallatu.
kuṟippu :	paṇṇāṅkuḻi peṇpiḷḷaikaṭkē ēṟṟatāyiṉum, paiyaṉ kaḷālum āṭappaṭuvatupaṟṟi irupāṟ pakutiyiṟ kūṟappaṭṭateṉka.
2. pāṇṭi
(1) pāṇṭināṭṭu muṟai
āṭṭiṉ peyar : pala kaṭṭaṅkaḷuḷḷatāy nilattiṟ kīṟap paṭṭa araṅkiṉuḷ vaṭṭeṟintu, atai noṇṭiyaṭittuk kālāl taḷḷiyāṭum āṭṭu, pāṇṭi eṉappaṭum.
iv viḷaiyāṭṭu, ēṉaiyiru tamiḻnāṭukaḷilum, vaṭṭu eṉṟum cilli eṉṟum cillākku eṉṟum eṟikaruviyāṟ peyar peṟṟiruppatāl, orukāl pāṇṭi eṉpatum eṟikaruvip peyarāy irukkalām.
pāṇṭil eṉṉuñ col vaṭṭam eṉṟu poruḷpaṭuvatāl, ataṉ kaṭaikkuṟaiyāṉa pāṇṭi eṉpatum ap poruḷ paṭalām. vaṭṭu cilli (cillākku) eṉṉum peyarkaḷ, vaṭṭam eṉṉum poruḷaiyē moḻip poruṭ kāraṇamākak koṇṭiruppatu pōl, pāṇṭi eṉpatum koṇ ṭirukkalām.
pāṇṭi viḷaiyāṭṭiṟku vaṭṭu allatu vaṭṭāṭṭu eṉpatu paḻam peyar. iṉṟum paḻañcēra nāṭākiya malaiyāḷattil ap peyarē vaḻaṅkukiṉṟatu.
āṭuvār tokai : itai iruvar āṭuvar. itu ēṉai vakaikaṭkum okkum.
āṭukaruvi : varicaikku mūṉṟu āka iru naṭṭu varicaiyāka āṟu kaṭṭaṅkoṇṭa oru nīḷcatura araṅkum, āṭakar ovvoruvarkkum araiyaṅkulak kaṉamum īraṅkula viṭṭamumuḷḷa oru vaṭṭamāṉa kal allatu ōṭṭāñcalliyum, itai āṭu karuviyām. araṅku, potuvāka, āṟaṭi nīḷamum nālaṭi akalamum uḷḷatāyum, mēṟkuṟumpakkattil, camuttiram eṉṉum ōr araivaṭṭaṅ koṇṭatāyum, irukkum. av varai vaṭṭattiṉ ucciyil ciṟupāṉmai amaikkappaṭum oru ciṟu vaḷaivu, kumpakkuṭam eṉappaṭum. kaṭṭaṅkaṭkut taṭṭukaḷ eṉṟu peyar. kalliṟku allatu ōṭṭāñ callikku vaṭṭu eṉṟu peyar.
āṭiṭam : akaṉṟa teruvum peru muṟṟamum poṭṭalum itai āṭiṭamām. itu ēṉai vakaikaṭkum okkum.
āṭumuṟai : uṭaṉpāṭṭiṉpaṭiyō tiruvuḷac cīṭṭiṉ paṭiyō yār munti yāṭuvateṉṟu tuṇintukoṇṭu iruvaruḷ oruvar āṭat toṭaṅkuvar, tiruvuḷaccīṭṭut tīrppu, kācu cuṇṭi allatu vaṭṭeṟintu aṟiyappeṟum.
āṭupavar, araṅkiṟku muṉ niṉṟu, iṭavaricai mutaṟkaṭṭat til tam vaṭṭaiyeṟintu, noṇṭiyaṭittu orēyeṭṭil av vaṭṭai mitittu, ataik kālāl muṉpuṟamāka veḷiyē taḷḷi, mīṇṭum noṇṭiyaṭittu orēyeṭṭil atai mitittal vēṇṭum.
eṟiyappaṭṭa vaṭṭu kaṭṭattiṟkappāl vīḻiṉum kaṭṭattiṟ kuḷ viḻātu kōṭṭiṉmēl vīḻiṉum, noṇṭiyaṭittuk kaṭṭattiṟkuḷḷum veḷiyum orēyeṭṭil vaṭṭai mitikkat tavaṟiṉum, kōṭṭiṉmēl mitikkiṉum tūkkiya kālai āṭumpōtu kīḻē ūṉṟiṉum, kālāl veḷiyē taḷḷappaṭṭa vaṭṭu mutaṟkaṭṭattiṉiṉṟu orē yeṭṭil mitikka iyalātavāṟu tolaiviṟ ceṉṟuviṭiṉum, āṭupavar tavaṟiyavarāvar. ataṉpiṉ aṭuttavar āṭal vēṇṭum. aṭuttavarum tavaṟiṉ muṉṉavar mīṇṭum āṭavēṇṭum. iṅṅaṉam māṟi māṟik kaṭaipōka āṭuvar.
mutaṟkaṭṭa āṭṭut tavaṟātu muṭiyiṉ, aṭutta iru kaṭṭaṅkaḷilum, piṉpu camuttirattilum, ataṉpiṉ valappuṟa mukkaṭṭaṅkaḷilum, muṟaiyē muṉpōl āṭavēṇṭum. 2ām, 3ām, 5ām, 6ām kaṭṭaṅkaḷil āṭumpōtu, kaṭṭantoṟum mitittu noṇṭiyaṭippatum, oru kaṭṭam iṭaiyiṭṭu noṇṭiyaṭippatumāka, iruvēṟu muṟaiyuṇṭu. ivaṟṟuḷ piṉṉatē perumpāṉmai. vaṭṭaik kālāl taḷḷuvatilum, mitikkak kūṭiya kaṭṭaṅkaṭṭamāyt taḷḷuvatum, orēyaṭiyāy veḷiyē taḷḷuvatum, eṉa irumuṟai yuṇṭu.
eṉṟum iṭavaricaik kaṭṭaṅkaḷiṉ vaḻiyākavē araṅkiṟkuṭ pukavēṇṭiyiruttaliṉ, iṭavaricaik kaṭṭaṅkaḷum camuttiramum muṟaiyē kīḻiruntu mēlākavum, valavaricaik kaṭṭaṅkaḷ muṟaiyē mēliruntu kīḻākavum, āṭappeṟum eṉpatai aṟital vēṇṭum.
iruvaricaik kaṭṭaṅkaḷum āṭappaṭṭapiṉ, araṅkiṉ muṉniṉṟu, āyiṉ araṅkup pakkam puṟaṅkāṭṭit talaikku mēlāka, camuttirattil viḻumāṟu vaṭṭaiyeṟintu, muṉpōl noṇṭiyaṭittuc ceṉṟu mitittuk kālāl muṉpuṟamāka veḷiyē taḷḷi, mīṇṭum mitittal vēṇṭum. iṅṅaṉam iṭaiyil oṉṟum, iṟutiyil oṉṟumāka, irutaṭavai camuttirat til vaṭṭeṟintu āṭappaṭum. mutal taṭavai etirnōkkiyum, iraṇṭām taṭavai puṟaṅkāṭṭiyum, vaṭṭeṟivatē vēṟupāṭām.
yārēṉum oruvar iraṇṭāntaṭavai camuttirattil tavaṟātu āṭiyapiṉ, āṭṭai muṭiyum. veṟṟipeṟṟavar, araṅkiṟku veḷiyē muṉpuṟa mūlaiyoṉṟai yaṭuttu, kutiṅkālai naṭuvāka vūṉṟip peruviral allatu pātattāl oru vaṭṭam varaivar. ataṟku uppu eṉṟu peyar. atai varaital uppu vaittal eṉappaṭum. ovvoru veṟṟikkum ovvōr uppu muṉṉēr varicaiyāka vaikkappeṟum. munti veṉṟavar araṅkiṉ iṭappuṟa mūlaiyaṭuttum, pinti veṉṟavar ataṉ valappuṟa mūlai yaṭuttum uppuvaittal marapu. araṅkiṟku muṉṉāl taḷḷappaṭṭa vaṭṭu, araṅkiṉ mutaṟkaṭṭattiliruntu orē yeṭṭil mitikka muṭiyātavāṟu eṭṭattiliruppavaṉ, āṭakar tām vaitta uppu vaḻiyāka naṭantēṉum noṇṭiyaṭittēṉum ceṉṟu mitikkalām. itu uppu vaittavarukkum ēṟpaṭum vacati. iv vacati uppu mikutikkut takkavāṟu mikum.
āṭṭut tōṟṟam : orukāl, iv viḷaiyāṭṭu, oru noṇṭi vaṇikaṉ palanāṭu kaṭantu arumporuḷ tēṭi vantataik kuṟittatāka irukkalām. 
āṭṭiṉ payaṉ : oṟṟaikkāṟ celavu, kuṟitta iṭattiṟku oru poruḷai eṟital, kālāl oru poruḷaik kuṟitta iṭattiṟkut taḷḷutal. piṉpuṟamākak kuṟitta iṭattiṟku oṉṟai yeṟital mutaliya payiṟcikaḷ iv viḷaiyāṭṭiṉ payaṉām.
(2) cōḻa koṅkunāṭṭu muṟai
I. oṟṟaic cilli
āṭṭiṉ peyar : pāṇṭi nāṭṭiṟ pāṇṭiyeṉa vaḻaṅkum vaḷaiyāṭṭu, cōḻa koṅku nāṭukaḷiṟ cilli eṉṟum cillākku eṉṟum, peyar peṟum. oṟṟaikkaṭṭa araṅku kīṟi āṭappaṭum cilli oṟṟaic cilli eṉappaṭum.
cillikkup pāṇṭi eṉṉum peyarum cilaviṭattu aruki vaḻaṅkum.
 āṭuvār tokai : iruvar itai āṭuvar.
āṭukaruvi : nāṉku camakaṭṭaṅkaḷ koṇṭatum, ēṟattāḻa 6 aṭi nīḷamum 2 aṭi akalamum uḷḷatumāṉa, oru nīḷ catura araṅkum, āḷukkoru cilli (cillākku) eṉappaṭum vaṭṭum, itaṟkuriya karuvikaḷām. araṅkiṉ mēṟpakutiyāṉa araivaṭṭat tiṟkuc cōḻanāṭṭil malai eṉṟum koṅkunāṭṭil karakam eṉṟum peyar. cēlam vaṭṭārattiṟ karakaṅ kīṟāmalum āṭappeṟum.
āṭumuṟai : mutalāvatu mutaṟ kaṭṭattiṟ cilliyeṟintu, noṇṭiyaṭittu ak kaṭṭattait tāṇṭi aṭutta kaṭṭaṅkaḷai ovvōr eṭṭil mitittuc ceṉṟu karakattil allatu kaṭaicik kaṭṭattiṟku veḷiyē kālūṉṟi, mīṇṭum muṉpōl noṇṭiyaṭittuk kīḻ vantu cilliyai mitittu veḷiyē taḷḷi, atai ōr eṭṭil mitittal vēṇṭum.
iṅṅaṉam piṟa kaṭṭaṅkaḷilum, toṭarntu cilliyeṟintu āṭal vēṇṭum.
mēṟ kaṭṭaṅkaḷil eṟinta cilliyai ovvoru kaṭṭamāyk kīḻē taḷḷikkoṇṭu vantu, aṭik kaṭṭattiliruntu veḷiyē taḷḷi orē yeṭṭil mitittal vēṇṭum.
kaṭṭaṅkaḷiṉūṭu cellumpōtum mīḷumpōtum, noṇṭiyaṭikka vēṇṭiyapōtellām, noṇṭiyaṭittē ceṉṟu mīḷavēṇṭum.
eṟiyappaṭṭa cilli kaṭṭattiṟkappāl vīḻiṉum, kaṭṭattiṟ kuḷ vīḻātu kōṭṭiṉmēl vīḻiṉum noṇṭiyaṭittuk kaṭṭattiṟkuḷḷum veḷiyum orēyeṭṭil cilliyai mitikkat tavaṟiṉum, kōṭṭiṉmēl mitikkiṉum, noṇṭiyaṭikkumpōtu tūkkiya kālaik kaṭṭattiṟkuḷ ūṉṟiṉum, kālāl veḷiyē taḷḷappaṭṭa cilli mutaṟ kaṭṭattiṉiṉṟu orēyeṭṭil mitikka muṭiyātavāṟu neṭuntolaiviṟkuc celliṉum āṭupavar tavaṟiyavarāvar. ataṉpiṉ aṭuttavar āṭal vēṇṭum. aṭuttavarum tavaṟiṉ muṉṉavar mīṇṭum āṭalvēṇṭum. iṅṅaṉam, āṭṭai muṭiyumvarai iruvarum māṟimāṟi yāṭuvar.
nālu kaṭṭattilum cilliyeṟintāṭiyapiṉ, akaṅkaiyil orumuṟaiyum puṟaṅkaiyil orumuṟaiyum kuttukkaimēl orumuṟai yum cilliyai vaittukkoṇṭu, karakamvarai noṇṭiyaṭittuc ceṉṟu mīḷavēṇṭum. karakattil kālūṉṟik koḷḷalām.
ataṉpiṉ, talaimēl orumuṟaiyum valappātattiṉmēl orumuṟaiyum cilliyai vaittukkoṇṭu, ovvoru kaṭṭattai yum ovvōr eṭṭil mitittuk karakam varai naṭantu ceṉṟu naṭantu mīḷavēṇṭum.
piṉpu, araṅkiṟku muṉ niṉṟu, karakattil allatu mēṟpuṟa veḷiyil cilliyeṟintu, muṉpōl noṇṭiyaṭittuc ceṉṟu atai mitittal vēṇṭum. piṉpu aṅku niṉṟu araṅkiṟku muṉpākac cilliyeṟintu, aṅkiruntu noṇṭiyaṭittu vantu atai mitittal vēṇṭum.
piṉṉar, mīṇṭum orumuṟai karakattil allatu mēṟpuṟa veḷiyil cilliyeṟintu, kaṇṇai mūṭikkoṇṭāvatu mēṉōkkik koṇṭāvatu ovvoru kaṭṭattiṟkuḷḷum ovvōr eṭṭuvaittu naṭantuceṉṟu, cilliyai mitittal vēṇṭum. ovvōr eṭṭuvaikkum pōtum amarēcā eṉṟu collavēṇṭum. kāl kōṭṭil paṭātu eṭṭuc cariyāyirup piṉ, etiriyār uṭaṉ uṭaṉ rēcu (amarēcu) eṉṟu vaḻimoḻi var; cariyāyillāviṭiṉ illai eṉpar. ataṉpiṉ etiriyār āṭalvēṇṭum.
amarēcāp pakuti tavaṟātu muṭiyiṉ; etiriyārai yāṉaiyā, pūṉaiyā? eṉṟu viṉavi, yāṉai eṉṟu colliṉ nimirntu niṉṟu talaikku mēlākavum, pūṉai eṉṟu colliṉ kuṉintu irukāṟ kavaṭṭūṭum cilliyai oru kaṭṭattiṟkuḷ eṟiyavēṇṭum. atu ek kaṭṭattiṟkuḷ viḻukiṟatō akkaṭṭattil, mūlaik kuṟukkuk kōṭukaḷ kīṟalvēṇṭum. atu paḻam eṉappaṭum. paḻam pōṭṭa kaṭṭattiṟkuḷ etiriyār kāl vaittal kūṭātu; eṉṟum atait  tāṇṭiyē cella vēṇṭum. āyiṉ, etiriyāriṉ vacatikkāka, ak kaṭṭattiṟku veḷiyē valappuṟattil allatu iṭappuṟattil, kaṭṭattai yoṭṭi ōr araivaṭṭam amaittuk koṭukkappaṭum . ataṟku `yāṉaikkāl eṉṟu peyar. iṅṅaṉam ovvōr āṭakarum, tattam paḻakkaṭṭattiṉ pakkamāka etiriyārkku yāṉaikkāl amaittuk koṭuppar.
orumuṟai paḻam pōṭṭavar maṟumuṟai muntiyāṭuvar. maṟumuṟai paḻattiṟkuc cilliyeṟiyumpōtu, atu paḻak kaṭṭattil viḻuntuviṭiṉ tavaṟām.
oruvarēyō iruvarumō ellāk kaṭṭattilum paḻam pōṭṭapiṉ, araṅku kalaikkappaṭṭu mīṇṭum kīṟappaṭum.
II. iraṭṭaic cilli
mutalām vakai
āṭṭiṉ peyar : iraṭṭaik kaṭṭa araṅku kīṟi āṭappaṭum cilli iraṭṭaic cilliyām.
āṭuvār tokai : iruvar itai āṭuvar.
āṭukaruvi : varicaikku nāṉkāka iruvaricaikku eṭṭuc caturak kaṭṭaṅkaḷum avaṟṟōṭu malaiyuṅkoṇṭa, ōr araṅkum; āḷukkoru cilliyum; itai āṭukaruviyām.
āṭumuṟai : itu perumpālum pāṇṭināṭṭu muṟaippaṭi āṭappeṟum.
iraṇṭām vakai
āṭumuṟai : itu ēṟattāḻa oṟṟaic cilli pōṉṟē āṭappeṟum. oṟṟaic cilliyil, ovvoru kaṭṭattilum cilliyeṟintapiṉ, karakam allatu mēṟpuṟa veḷivarai noṇṭiyaṭittuc ceṉṟu mīḷavēṇṭum. itilō, valappuṟak kaṭṭaṅkaḷiṉ vaḻiyākac ceṉṟu iṭappuṟak kaṭṭaṅkaḷiluḷḷa cilliyai mitittut taḷḷa vēṇṭum. valappuṟa uccik kaṭṭattil kālūṉṟik koḷḷalām. itaik kuṟittaṟku atil mūlaik kuṟukkuk kōṭukaḷ kīṟappaṭṭirukkum.
naṭantu cellavēṇṭiya pakutikaḷil, orē camayattil iru kālaiyum irupuṟak kaṭṭattilum vaittuk koḷḷavēṇṭum.
mūṉṟām vakai
āṭṭiṉ peyar : itu carikaip pāṇṭi eṉappaṭum. 
āṭumuṟai : ituvum oṟṟaic cilli pōṉṟatē. āyiṉ iruvaricaik kaṭṭaṅ kaḷilum āṭappeṟum. iṭavaricaiyil cilli yeṟiyumpōtu valavaricai vaḻiyākavum, valavaricaiyiṟ cilli yeṟiyumpōtu iṭa varicai vaḻiyākavum cellavēṇṭum. iṭa varicai yuccikkaṭṭattil kālūṉṟik koḷḷa lām.
naṭantu cellavēṇṭiya pakutikaḷ mēṟkūṟiya iraṇṭām vakaiyaippōl āṭappeṟum.
III. vāṉūrtic cilli
āṭṭiṉ peyar : vāṉūrtipōl araṅku kīṟi āṭappaṭum cilli vāṉūrtic cilliyām. itai ērōppiḷēṉ (Aeroplane) cilli eṉa āṅkilac coṟkoṇṭē aḻaippar.
mēṉāṭṭu vāṉūrti tamiḻnāṭṭiṟku varumuṉṉarē inta āṭṭu āṭappaṭṭiruppiṉ, aṉṟu itaṟku vēṟoru tamiḻp peyar vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. 
āṭuvār tokai : iruvar itai āṭuvar.
āṭukaruvi : mēlē kāṭṭappaṭṭapaṭi ōr araṅkum, āḷukkoru cilliyum, itai āṭukaruviyākum.
āṭumuṟai : mutalāvatu, mutaṟ kaṭṭattil cilliyeṟintu noṇṭiyaṭittu ak kaṭṭattait tāṇṭi, mēṟkaṭṭaṅkaḷuḷ  oṟṟaik kaṭṭaṅkaḷilellām ovvōr eṭṭuvaittu noṇṭiyaṭittum, iraṭṭaik kaṭṭaṅkaḷil kaṭṭattiṟkoṉṟāka orēcamayattil irukālum ūṉṟiyum, mēliraṭṭaik kaṭṭam varai ceṉṟu, piṉpu aṅkiruntu iṅṅaṉamē mīṇṭuvantu mutaṟ kaṭṭattiluḷḷa cilliyai mitittu muṉpuṟamāka veḷiyētaḷḷi, atai orē eṭṭil noṇṭiyaṭittu mitittal vēṇṭum.
āṉāl, kaṭṭattiṉiṉṟu kutittu mēliraṭṭaik kaṭṭattiṟ kālūṉṟumpōtu, malainōkki ūṉṟāmal, ataṟkup puṟaṅkāṭṭik kutittu muṉpuṟam nōkki ūṉṟavēṇṭum.
iṅṅaṉam eṭṭāṅ kaṭṭamvarai āṭal vēṇṭum. cilli yirukkiṟa kaṭṭam etuvāyiṉum, mēlē cellumpōtu atai mitittal kūṭā tu; kīḻē varumpōtutāṉ atai mitittal vēṇṭum. ākavē kīḻiraṭṭaiyilāyiṉum mēliraṭṭaiyilāyiṉum cilli irukkumpōtu, atiṟ piṟacamayampōl irukālum ūṉṟa muṭiyātu. cilliyuḷḷa kaṭṭattai viṭṭuviṭṭuc cilliyillāta kaṭṭattait tāṉ oṟṟaik kaṭṭampōl noṇṭiyaṭittu mitittuc ceṉṟu mīḷavēṇṭum. mēṟcellum pōtum kīḻvarumpōtum, kaṭṭaṅkaḷiṉ eṇmuṟaippaṭiyē ceṉṟu varavēṇṭum. kaṭṭatti luḷḷa cilliyai mitittu muṉpuṟamākat taḷḷumpōtu, kaṭṭaṅ kaṭṭamākavum taḷḷalām; orēyaṭiyākavun taḷḷalām.
eṭṭuk kaṭṭaṅkaḷum iṅṅaṉam āṭappaṭṭapiṉ, oṟṟaic cilliyiṟpōl, veḷḷaikkaiyum karuppukkaiyum kuttukkaiyum talaiyum kālum, muṟaiyē āṭappeṟum. talaiyuṅkālum āṭumpōtu, iraṭṭaik kaṭṭattil orē camayattil irukālum vaittal vēṇṭum.
ataṉpiṉ, malaikkuc cilliyeṟintu noṇṭiyaṭittuc ceṉṟu mitittu, piṉpu aṅkiruntu muṉpuṟamākat taḷḷi avvāṟē vantu mitittal vēṇṭum. ip pakuti noṇṭi eṉac ciṟappittuk kūṟappaṭum. itilum, iraṭṭaik kaṭṭattil irukālum ūṉṟavēṇṭum.
piṉpu, malaikku mīṇṭu cilli yeṟintu amarēcā āṭicceṉṟu mitittal vēṇṭum. iraṭṭaik kaṭṭattil orē camaiyattil irukāl vaittal vēṇṭum.
amarēcā muṭintapiṉ, malaiyil niṉṟukoṇṭu  etiriyārai yāṉaiyā, pūṉaiyā? eṉṟu kēṭṭu,            patilukkēṟpac cilliyeṟintu, noṇṭiyaṭittuvantu atai       mitittu, cilli viḻunta kaṭṭattil oru kālāl niṉṟukoṇṭu, paḻam pōṭṭuviṭṭuc cellavēṇṭumā? vantu paḻam pōṭa vēṇṭumā? eṉṟu etiriyārai viṉavi, muṉṉatu kuṟippiṉ pōṭṭuviṭṭu noṇṭiyaṭittu muṉvaravēṇṭum; piṉṉatu kuṟippiṉ noṇṭiyaṭittu araṅkiṟku muṉpuṟamāka vantapiṉ ceṉṟu pōṭavēṇṭum; pōṭṭapiṉ āṭṭai muṭiyum.
noṇṭiyilum amarēcāvilum tavira, piṟa pakuti
kaḷil malaikkuc celvatillai.
āṭṭattil tavaṟum vakaiyum, ataṉpiṉ nikaḻum ceyalum, piṟa cillikaṭkuk kūṟiyavaiyē.
ōr āṭṭaiyil veṉṟavar aṭutta āṭṭaiyil muntiyāṭuvar.
IV. vaṭṭac cilli
āṭṭiṉ peyar : vaṭṭamāṉa araṅku kīṟi āṭum cilli vaṭṭac cilliyām.
āṭukaruvi : cakkaravaṭimāṉa ōr araṅkum āḷukkoru cilliyum itai āṭu karuviyām.
cakkarattiṉ kuṟaṭṭil oru kuṟippiṭṭa vaṭṭat tokaiyum, ataṉ āraikaṭkiṭaiyil muṟaiyē at tokaikku varicai yoḻuṅkākak kīḻppaṭṭa ciṟutokaikaḷum, kuṟikkappaṭum.
āṭumuṟai : mutalāvatu kīḻttokaiyuḷḷa kaṭṭattiṟ cilliyeṟintu, noṇṭiyaṭittu atai orēyeṭṭil mitittu veḷiyē taḷḷi, mīṇṭum orēyeṭṭil atai mitittal vēṇṭum. iṅṅaṉam toṭarntu mēṉmēluyarnta tokaiyuḷḷa cuṟṟuk kaṭṭaṅkaḷilellām āṭiyapiṉ, naṭukkaṭṭattil āṭal vēṇṭum. naṭukkaṭṭattuḷ eṟinta cilliyai, atu aṅkirukkumpōtum atai veḷiyē taḷḷiya piṉpum, nērē orēyeṭṭil mitittal vēṇṭumēyaṉṟic cuṟṟuk kaṭṭattiṉ vaḻiyāyc ceṉṟu mitittal kūṭātu.
oruvar tavaṟiyapiṉ aṭuttavar āṭal vēṇṭum.
kuṟitta vaṭṭat tokaiyai munti yeṭuttavar (atāvatu ellāk kaṭṭaṅkaḷaiyum tavaṟātu muntiyāṭiyavar), kelittava rāvar. kelippataṟkup paḻam eṉṟu peyar. ovvoru paḻattiṟkum kālāl ovvōr uppu vaikkappaṭum.  uppukkuḷ, vaṭṭaiyi ṉiṉṟu toṭaṅki oṉṟaiyoṉṟu toṭṭukkoṇṭu varicaiyāka irukkum. veḷiyē taḷḷappaṭṭa cilli oreyeṭ ṭil mitikka muṭiyātavāṟu tolaiviliruppiṉ, āṭupavar tām vaitta uppu varicaimēl naṭantuceṉṟu atai mitikkalām.
V. kālippaṭṭac cilli
āṭṭiṉ peyar : kālippaṭṭam pōl araṅku kīṟi āṭum cilli kālip paṭṭac cilliyām.
kāṟṟiṟ paṟakkaviṭum paṭṭattaik kālippaṭṭam eṉpar vaṭārkkāṭṭu māvaṭṭattār.
āṭukaruvi : mūlaikkuṟukkuk kōṭiṭṭa oru caturamum, ataiyoṭṭiya paṭukkaiyāṉa oru ciṟu nīḷ caturamum koṇṭa oru peru nīḷcatura araṅkum; āḷukkoru cilliyum; itai āṭu karuviyām. mūlaik kuṟukkuk kōṭiṭṭa caturam nāṉku kaṭṭamāka amaiyum. mēluḷḷa nīḷcaturam aintāṅ kaṭṭamākum.
āṭumuṟai : mutalāvatu mutaṟkaṭṭattiṟ cilliyeṟintu, atai orēyeṭṭil noṇ ṭiyaṭittu mitittu veḷiyē taḷḷi, mīṇṭum atai muṉpōl mitittal vēṇṭum. piṉpu mēṟkaṭṭaṅkaḷilum cilli yeṟintu, eṇ muṟaippaṭi kaṭṭaṅkaṭṭamāy noṇṭiyaṭittuc ceṉṟu mitittu, nēraṭiyākavō kaṭṭaṅkaṭṭamākavō veḷiyē taḷḷi, muṉ pōṉṟē noṇṭiyaṭittu vantu mitittal vēṇṭum.
malai vēṇṭuvāruḷ cilar, aintāṅ kaṭṭattai malaiyākak koḷvar. aṅṅaṉaṅ koḷḷātār, ataṉ mēṟpuṟa veḷiyai aṅṅaṉam payaṉpaṭuttuvar. malaikkuc cilli yeṟiyumpōtu etirnōkkiyum, malaiyiliruntu cilli yeṟiyumpōtu puṟaṅkāṭṭit talaikku mēlākavum, eṟivatu vaḻakkam. paḻamāṉavar uppu vaippar. iṅṅaṉam eḷiyamuṟaiyil itai āṭuvatu vaṭārkkāṭṭu vaḻakkamām.
cēlam vaṭṭārattil, mēṟkūṟiya pakutikaḷōṭu veḷḷaikkai karuppukkai kuttukkai talai kāl amarēcā eṉpavaṟṟaiyum cērttukkoḷvar.
iṉi, uttiyil niṉṟu cilliyeṟintu, 4ām allatu 5ām kaṭṭattil vīḻiṉ uṭaṉē paḻamāvatum, piṟakaṭṭaṅkaḷil vīḻiṉ noṇṭiyaṭittuc ceṉṟu mitittu, uttivarai noṇṭiyaṭittut taḷḷikkoṇṭupōyp paḻamāvatum; cēlam vaṭṭārattil maṟṟoru vakaiyāy itai āṭum muṟaiyām.
VI. kaiccilli
taṉiyāyirukkum ciṟuvaṉ allatu ciṟumi, kīḻē uṭkārntu oṟṟaic cilliyaraṅku ciṟiyatāy varaintu, āṭkāṭṭi viralaik kālpōṟ pāvittuk kaṭṭaṅ kaṭṭamāy vaittuc ceṉṟu, āṭik koḷḷum āṭṭu kaiccilliyām. itu cēlam vaṭṭārattil āṭappeṟum.
3. kampa viḷaiyāṭṭu
nālvar, oru maṇṭapattiṉ allatu catura iṭattiṉ nāṉku mūlaik kampattilum, kampattiṟkoruvarāka niṉṟukoṇṭu, etirum valamum allatu etirum iṭamumāka, māṟi māṟi allatu cuṟṟiccuṟṟi vēṟuvēṟu kampattiṟku iyaṅkikkoṇṭirukka, iṉṉoruvar avarait toṭalvēṇṭum. muṉṉarē ētēṉu moruvakaiyil tōṟṟavar allatu tavaṟiyavar toṭavēṇ ṭiyavarāvar.
oruvar kampattaiviṭṭu vilakiyirukkumpōtum, ēṟkeṉavē āḷuḷḷa iṉṉoru kampattaic cērntirukkum pōtum, avarait toṭalām. toṭappaṭṭavar toṭṭavar viṉaiyaiyum, toṭṭavar toṭappaṭṭavar viṉaiyaiyum, mēṟkoḷḷa vēṇṭum.
toṭukiṟavar, pāl mōr tayir viṟpavarpōl, pālō 
pāl! allatu mōrō mōr! allatu tayirō tayir! eṉṟu collikkoṇṭu tirivatu, cōḻa koṅkunāṭṭu vaḻakkum, uccantalaiyaik kaiyāl taṭṭikkoṇṭu toṇṭāṉ 
toṇṭāṉ toṭupiṭi toṇṭāṉ eṉṟu collit tirivatu, pāṇṭināṭṭu vaḻakkum ākum. pāṇṭināṭṭil iv viḷaiyāṭ ṭiṟkut toṇṭāṉ toṇṭāṉ toṭupiṭi toṇṭāṉ eṉṟē  peyar.
tīṭṭuḷḷa allatu tīṇṭappaṭāta oruvar tammiṉiṉṟu vilakiyōṭiya piṟarai, viḷaiyāṭṭiṟkō kuṟumpiṟkō toṭṭa ceyalai, naṭittuk kāṭṭuvatākavuḷḷatu iv viḷaiyāṭṭu.
4. kaccakkāyc cilli
āṭṭiṉ peyar : kaccakkāyaic cilliyāl aṭittu āṭum āṭṭuk kaccakkāyc cilli.
āṭuvār tokai : palar itai āṭuvar.
āṭukaruvi : āḷukkup pattiṟkuk kuṟaiyāta pala kaccakkāy kaḷum, akaṉṟa cilliyum, ōraṭi viṭṭamuḷḷa oru vaṭṭamum, itai āṭukaruviyām. cillikku vaṭārkkāṭṭu vaṭṭattil cappātti eṉṟu peyar.
āṭiṭam : poṭṭalil itu āṭappeṟum.
āṭumuṟai : āṭakar nāṟkacat tolaiviluḷḷa uttiyil niṉṟukoṇṭu, vaṭṭattiṟkuḷ tattam cilliyai eṟivar. yāruṭaiyatu vaṭṭattiṟku allatu vaṭṭattiṉ naṭuviṟku mika neruṅki yirukkiṉṟatō, avar muntiyāṭal vēṇṭum. ēṉaiyōrellām tattam aṇmai muṟaippaṭi muṉ piṉṉāka āṭuvar.
āṭakarellārum tattam kaccakkāykaḷai vaṭṭattiṟkuḷ iṭṭapiṉ, ovvoruvarum uttiyil niṉṟukoṇṭu, vaṭṭattiṟkuḷ parappi allatu kuvittu vaikkappaṭṭirukkum kaccakkāykaḷait tattam cilliyāl aṭittalvēṇṭum. vaṭṭattiṟku veḷicceṉṟa kāykaḷaiyellām āṭuvōr eṭuttukkoḷḷalām.
cilli vaṭṭattiṟkuḷ cellāviṭiṉum, vaṭṭattiṟkuḷ ceṉṟum kāykaḷai aṭittu veḷiyēṟṟāviṭiṉum, kāykaḷai veḷiyēṟṟiyakkālum cilliyum uṭaṉ veḷiyēṟāviṭiṉum, tavaṟām. tavaṟiviṭiṉ aṭuttavar āṭal vēṇṭum; tavaṟāviṭiṉ toṭarntu āṭalām. iṟutiyil, mikutiyāṉa kāykaḷai vaittiruppavar kelittavarāvar.
cēlam vaṭṭārattil kaccakkāykkup patilākac ciṟu curuṭṭup peṭṭiyaiyum vaittu āṭuvatuṇṭu. atu cikareṭ pākuc cilli eṉappaṭum.
5. kuñcu
āṭuvār iru kaṭciyākap pirintukoṇṭu, oru kaṭciyār pañcāram allatu āṭṭuk kūṇṭaḷavuḷḷa oru vaṭṭakkōṭṭiṉ arukum, iṉṉoru kaṭciyār caṟṟut tolaivilum niṟpar. tolaivil niṟpavar, tammuḷ oruvaraik kuñcu eṉa viḷampi, etirk kaṭciyil tattam uttiyaip piṭikkac celvar. etirk kaṭciyār kuñciṉaip piṭikka muyalvar. kuñcu kūṭuvantu cērntuviṭiṉ (atāvatu piṭipaṭātu vaṭṭak kōṭṭiṟkuḷ pukuntuviṭiṉ), atē kaṭciyār mīṇṭum kuñcuvaittu āṭuvar; piṭipaṭṭuviṭiṉ, kūṭṭiṉaruku niṉṟavar kuñcuvaittu āṭal vēṇṭum.
kōḻikkuñcu paruntiṟkut tappik kūṭṭiṟkuḷ allatu vīṭṭiṟkuḷ pukuvatai, iv viḷaiyāṭṭuk kuṟippatupōlum!
(2) iravāṭṭu
1. kaṇṇāmpotti
āṭṭiṉ peyar : oruvar oru piḷḷaiyiṉ kaṇṇaip pottik koṇṭirukkumpōtu, piṟa piḷḷaikaḷ ōṭi oḷiyum viḷaiyāṭṭuk kaṇṇāmpotti eṉappaṭum.
āṭumuṟai : mutiyār oruvar, āṭa virumpum piḷḷaikaḷai yellām oruṅkē iruttikkoṇṭu, ovvoruvaraiyum cuṭṭi oru maraput toṭaraic colli, at toṭariṉ iṟutic collāṟ kuṟikkappeṟum piḷḷaiyiṉ kaṇṇaip pottuvar. iṉi, mutiyār oruvarmītu ellāp piḷḷaikaḷum paṭapaṭaveṉṟu kaiyālaṭikkumpōtu, am mutiyāriṉ kaiyil akappaṭṭuk koṇṭa piḷḷaiyiṉ kaṇṇaip pottuvatumuṇṭu. pottum pōtu, maṟṟap piḷḷaikaḷellām ōṭi oḷintu koḷvar.
mutiyār akappaṭṭukkoṇṭa piḷḷaiyiṉ kaṇṇaip pottikkoṇṭirukkumpōtu, av viruvarukkum piṉvarumāṟu uraiyāṭṭu nikaḻum.
mutiyavar :	kaṇṇām pottiyārē kaṇṇām pottiyārē! 1
piḷḷai :	eṉṉa?
mu :	ettaṉai muṭṭaiyiṭṭāy? 2
pi :	mūṉṟu muṭṭaiyiṭṭēṉ.
1.	`kaṇṇām pottiyārē eṉpatu koccai vaṭivil `kaṇṇāmpūcciyārē eṉṟu tiriyum.
2.	viḷi uyarvup paṉmaiyiliruppiṉum, payaṉilai orumaiyākavē yirukkum. 
itu vaḻuvē.
mu :	avaṟṟuḷ oru muṭṭaiyaip porittut tiṉṟu viṭṭu, oru muṭṭaiyaip puḷitta taṇṇīrukkuḷ pōṭṭuviṭṭu, oru muṭṭaiyaip piṭittuk koṇṭuvā.
pulā luṇṇātārāyiṉ, iv vuraiyāṭṭil viḷikkup piṟpaṭṭa viṉā, viṭai, ēval piṉvarumāṟirukkum.
mu :	ettaṉai paḻam paṟittāy?
pi :	mūṉṟu paḻam paṟittēṉ
mu :	avaṟṟuḷ oru paḻattaip piḷḷaiyārukkup paṭaittuviṭṭu, oru paḻattai aṟuttut tiṉṟu viṭṭu, oru paḻattaip piṭittuk koṇṭuvā.
iṉi, mēṟkūṟiyavāṟu uraiyāṭṭiṉṟi,
kaṇṇāṅ kaṇṇām pūcci!
kāṭṭuttalai mūcci
ūḷai muṭṭaiyait tiṉṟuviṭṭu
nalla muṭṭai koṇṭuvā
eṉṟu ēvuṅ koṅkunāṭṭu vaḻakkum uḷatu.
iṅṅaṉam ēvappaṭṭa piḷḷai, uṭaṉē ōṭippōy aṅkumiṅkum pārttu oḷintukoṇṭirukkum piḷḷaikaḷuḷ oruvarait toṭamuyalum. mutalāvatu toṭappaṭṭa piḷḷai aṭuttamuṟai kaṇ pottappaṭum. toṭappaṭumuṉ ōṭivantu mutiyārait toṭṭuviṭṭāl, piṉpu toṭutal kūṭātu. oruvarum toṭappaṭāviṭiṉ, muṉpu kaṇpottiya piḷḷaiyē maṟumuṟaiyuṅ kaṇpottappaṭum.
āṭṭut tōṟṟam : paḷḷikkuc cellātu oḷintu tiriyum tiṇṇaippaḷḷi māṇavaraic caṭṭanampip piḷḷai piṭittu varuvatiṉiṉṟō, ciṟaikkut tappi oḷintu tiriyum kuṟṟavāḷi kaḷai ūrkāvalar piṭittuvaruvatiṉiṉṟō, iv viḷaiyāṭṭut tōṉṟiyirukkalām.
2. pukaiyilaik kaṭṭai yuruṭṭal
itu oruvāṟu kaṇṇāmpotti pōṉṟatē. āyiṉ itaṟku oru vaṭṭam pōṭappaṭum; atōṭu muntit toṭuvatu yār eṉṟu tīrmāṉittaṟku, ellāraiyum varicaiyāyk kuṉiya vaittu, avarkaḷ niḻalil pukaiyilaik kaṭṭaiyai oruvar 
uruṭṭuvar. atu yār niḻaliṟpōy niṟkiṉṟatō, avar ēṉaiyōrait toṭutal vēṇṭum.
piṟarellām ōṭi oḷintukoḷḷutaṟku iraṇṭoru nimaiyaṅ koṭukkappaṭum. toṭum piḷḷai toṭavarumpōtu, ellārum ōṭippōy vaṭṭattiṟkuḷ niṉṟukoḷvar. vaṭṭattiṟ kuṭ ceṉṟapiṉ toṭutal kūṭātu. vaṭṭattiṟkuṭ cellumuṉ toṭappaṭṭa piḷḷai aṭutta muṟai toṭutal vēṇṭum. oruvarum toṭappaṭāviṭiṉ, muṉpu toṭamuyaṉṟa piḷḷaiyē mīṇṭum toṭutal vēṇṭum.
oruvar toṭarntu mūvāṭṭai oruvaraiyun toṭāviṭiṉ, avarmītu ēṉaiyōr ciṟitu ciṟitu kutiraiyēṟuvatuṇṭu. ataṉpiṉ, mīṇṭum pukaiyilaik kaṭṭai uruṭṭappaṭum.
3. pukaiyilaik kaṭṭai yeṭuttal
ituvum oḷintu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭē.
āṭuvārellām uttikaṭṭi irukaṭciyākap pirintu koṇṭapiṉ, oru kaṭciyār ōṭi oḷintukoḷvar. iṉṉoru kaṭciyār, kaṭaikaṭkuc ceṉṟu pukaiyilaik kaṭṭai (allatu veṟṟilaikkāmpu) eṭuttuvantu, oḷintavarait tēṭippiṭippar. yāraiyēṉum kaṇṭupiṭittapōtu, kaṭaikkuc ceṉṟu vantamaikku aṭaiyāḷamākap pukaiyilaik kaṭṭaiyaik kāṭṭal vēṇṭum. kaṇṭupiṭikkappaṭṭavar muṉpu ellārum niṉṟa iṭattiṟku vantuviṭuvar. ellāruṅ kaṇṭupiṭikkappaṭṭapiṉ viṉaimāṟi viḷaiyāṭuvar.
oḷintiruntavaraik kaṇṭupiṭikkumpōtu pukaiyilaik kaṭṭaiyaik kāṭṭāviṭiṉum, yāraiyēṉum kaṇṭupiṭikka muṭiyāviṭiṉum, muṉpu kaṇṭupiṭittavarē mīṇṭuṅ kaṇṭu piṭittal vēṇṭum. itu pāṇṭināṭṭu viḷaiyāṭṭu. itaṉ cōḻanāṭṭu vakai varumāṟu :
āṭuvārellārum kaipōṭṭu ovvoruvarākap         pirittu, iṟutiyilakappaṭṭuk koṇṭavar ēṉaiyāraip piṭittalvēṇṭum. piṭikkavēṇṭiyavar caṟṟut tolaivi         luḷḷa oru kuṟippiṭṭa taḻaiyaik koṇṭuvanta piṉputāṉ           piṭittal vēṇṭum. ataṟkuḷ ēṉaiyarellām maṟaivāṉa iṭaṅkaḷil oḷintukoḷvar. kaṇṭupiṭippavar oḷintiruppa         varaik kaiyiṉāṟ piṭittukkoḷḷalām, allatu avar peyaraimaṭṭum piṟarkkuk kēṭkumāṟu urakkac collalām. iv viraṇṭil etu ceyvateṉṟu muṉṉarē tīrmāṉikkap         paṭṭirukkum. kaṇṭupiṭikkappaṭṭavar taḻaiyaik kāṭṭac collumpōtu, kaṇṭupiṭittavar kāṭṭal vēṇṭum; illāviṭiṉ, maṟumuṟaiyum avarē kaṇṭupiṭittal vēṇṭum. taḻai kāṭṭappaṭiṉ, kaṇṭupiṭikkappaṭṭavar maṟumuṟai kaṇṭu piṭittal vēṇṭum. iv viḷaiyāṭṭu kulīmtār eṉṉum urutup peyarāl vaḻaṅkukiṉṟatu. itait taṉittamiḻil taḻaipaṟittal eṉalām.
4. pūcci
pūcci eṉpatu āḷniḻal. nilavoḷiyiṟ pūcci teriyum pōtu oruvarait toṭum viḷaiyāṭṭu, pūcci allatu pūcci viḷaiyāṭṭu. āṭuvāruḷ ētēṉumoru vakaiyil akappaṭṭuk koṇṭa oruvar, nilavoḷiyiṭattil niṟka, ēṉaiyarellām arukēyuḷḷa ōr iruṇṭa iṭattil niṉṟukoḷvar. iruṇṭa iṭattil niṟpavar oḷiyiṭattiṟku variṉ, avarait toṭalām; illāviṭiṉ toṭal kūṭātu. oḷiyiṭattil toṭappaṭṭavar piṉpu piṟarait toṭutal vēṇṭum.
5. aracaṉun tōṭṭamum
aracaṉum cēvakaṉum tōṭṭakkāraṉum tōṭṭamum (atāvatu pūcaṇikkoṭikaḷum) eṉa āṭuvār mutalāvatu pirintukoḷvar.
aracaṉ caṟṟu eṭṭattiliruntu koṇṭu, pūcaṇit tōṭṭam pōṭumpaṭi cēvakaṉvaḻit tōṭṭakkāraṉai ēvuvaṉ. tōṭṭak kāraṉ vēlai toṭaṅkuvaṉ.
aracaṉ aṭikkaṭi taṉ cēvakaṉai ēvit tōṭṭattiṉ nilaimaiyaip pārttuviṭṭu varac colvaṉ. cēvakaṉ vantu kēṭkum ovvoru taṭavaiyum, muṟaiyē, ovvoru payirttoḻil viṉai nikaḻntuḷḷatākat tōṭṭakkāraṉ colvāṉ. iṅṅaṉam uḻutal, vitaittal, nīr pāyccal. muḷaittal, ōrilai mutaṟ pala ilaivarai viṭal, koṭiyōṭal, kaḷaiyeṭuttal, pūppūttal, piñcuviṭal, kāy ātal, muṟṟutal ākiya pala viṉaikaḷum collappaṭum. uḻutal mutaṟ kāy ātal varai ovvoru viṉaiyaic collumpōtum, tōṭṭattai nikarkkum piḷḷaikaḷ avvav viṉaiyaik kaiyāl naṭittuk kāṭṭuvar.
kāykaḷ muṟṟiyataic collumuṉ, tōṭṭakkāraṉ         kāykaḷait taṭṭippārppatupōl ovvoru piḷḷaiyiṉ talaiyaiyum kuṭṭi muṟṟiviṭṭatā? eṉṟu taṉṉaittāṉē kēṭṭu, cila talaikaḷai muṟṟiviṭṭatu eṉṟum, cila talaikaḷai muṟṟavillai eṉṟum, colli; muṟṟiviṭṭateṉṟu coṉṉa piḷḷaikaḷai vēṟāka vaippāṉ. kāy koṇṭuvarumpaṭi aracaṉāl ēvappaṭṭa cēvakaṉ cila kāykaḷaik koṇṭupōyt taṉ vīṭṭil vaittiruppatupōl, cila piḷḷaikaḷaik koṇṭu pōyc caṟṟut tolaivil vaittiruppāṉ. ak kāykaḷ kaḷavu pōvatupōl, ap piḷḷaikaḷ tām muṉpirunta iṭattiṟku vantuviṭuvar. iṅṅaṉam iraṇṭorumuṟai nikaḻntapiṉ, cēvakaṉ aracaṉaiyē aḻaittu vantu, ellāk kāykaḷaiyuṅ koṇṭu pōvatupōl ellāp piḷḷaikaḷaiyuṅ koṇṭupōvaṉ. itōṭu āṭṭam muṭiyum. iv viḷaiyāṭṭiṉ tōṟṟam veḷippaṭai.
6. kulaikulaiyāy muntirikkāy
pala piḷḷaikaḷ vaṭṭamāy uḷnōkki uṭkārntirukka, oru piḷḷai tiripōl muṟukkiya tuṇiyoṉṟaik kaiyil vaittukkoṇṭu, kulaikulaiyāy muntirikkāy eṉṟu viṭṭu viṭṭu urakkac colli, vaṭṭattiṟku veḷiyē piḷḷai kaṭku arukil valamākac cuṟṟic cuṟṟivarum. ap piḷḷai kulai.... kāy eṉṟu colluntoṟum, uṭkārntirukkum piḷḷaika ḷellām oruṅkē nariyē, nariyē, ōṭivā eṉṟu kattic colvar.
iṅṅaṉam nikaḻntu koṇṭirukkumpōtē, cuṟṟi varum piḷḷai tiṭumeṉṟu tiriyai oru piḷḷaiyiṉ piṉṉāl vaittuviṭum; tirivaikkappaṭṭa piḷḷai uṭaṉē kaṇṭu atai eṭukkāviṭiṉ, vaittapiḷḷai oru cuṟṟuc cuṟṟi vantu, vaikkap paṭṭa piḷḷaiyiṉ mutukil at tiriyāl ōraṭi ōṅkivaittu eḻuppi, atai ap piḷḷaiyiṭam koṭuttuviṭṭu, ap piḷḷai yiṉ iṭattil tāṉ uṭkārntukoḷḷum. tiri vaittavuṭaṉ vaikkappaṭṭa piḷḷai kaṇṭu eṭuttukkoṇṭu eḻuntuviṭiṉ, vaitta piḷḷai viraintu oru cuṟṟuc cuṟṟi vantu veṟṟiṭattil uṭkārntu aṭikkut  tappikkoḷḷum.
tiriyeṭutta allatu tirivāṅkiṉa piḷḷai, muṉpōl kulai... kāy, eṉṟu muṉcolla, maṟṟap piḷḷaikaḷellām, nariyē.. ...th” eṉṟu piṉ colvar. piṉpu tirivaippatumpiṟavu«nikaḻum. iṅṅaṉamtoṭarnJāṭappeṟum.
iv viḷaiyāṭṭiṟkut tirittiri pantam eṉṟu peyar.
pāṇṭināṭṭil, piḷḷaikaḷ vaṭṭamāy uṭkārātu varicaiyāy uṭkārntu, iv viḷaiyāṭṭai āṭuvatuṇṭu. atu yāṉaittiri eṉṟu peyar peṟum.
(3) irupoḻutāṭṭu
1. noṇṭi
āṭiṭamum poḻutum āṭuvārum : noṇṭi eṉpatu, poṭṭalilum tiṟanta veḷinilattilum, perumpālum ciṟuvarum ciṟupāṉmai ciṟumiyarum, pakalilum nilaviravilum viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭu.
āṭukaruvi : Mṭuvārbjkaikkēṟpaniy¤tiṟkīṟa¥paṭṭaoru peUvaṭlnmaivtṭLkkaruviam.
āṭumuiw : iruvarukkuk kuṟaiyāta cilarum palarum camat tokaiyavāṉa irukaṭcikaḷāyp pirintu koḷḷal vēṇṭum. iruvarkku mēṟpaṭṭavarāyiṉ uttikaṭṭip pirintu koḷvar.
marapāṉa muṟaikaḷuḷ oṉṟaṉpaṭi tuṇintukoṇṭu xrufṭciyārtṭṭattiṟkuḷḷiṟaṅkuvar.kW kaṭciyārbvaḷiÃṉṟubkāṇṭu,x›voruvarāyo›bvārumuṟaivaṭl¤tiṟkuḷno©ṭiyaṭittucceṉW,uḷÃṟpahruḷoruvairayō      gyiuyōellahraiyumōtolmuyalvar.tol¥g£lt®  uṭaṉē bvaḷivantuviṭalnvaṇṭum.cŸÃ‰gh® miṉavarum,ta«maieṇṭiyaṭippavarjṭātavāṟu,va£ṭattiṟkuḷa§kumiṅkumōottirivar.a§‡d« ōṭumpōtu kōṭṭai Ätippiṉum,nkāṭṭiṟkubvaḷiyēflivappiṉum,cṭaṉēbvaḷivantuviṭalnvaṇṭum.beh©oao¥gh® kaḷaittup pōyiṉ kōṭṭiṟku veḷiyē ceṉṟu kālūṉṟal vēṇṭum. orumuṟai veḷiyē ceṉṟapiṉ, kālūṉṟākkālum, mīṇṭum uḷḷē varal kūṭātu. noṇṭiyaṭippavar vaṭṭattiṟkuḷḷum kōṭṭiṉmēlum kālūṉṟiṉum, kōṭṭai mitikkiṉum, avar tolaivatōṭu, avarālum (avar pintiṉavarāyiṉ) avarukku muntiṉavarālum toṭappaṭṭu veḷiyēṟiyuḷḷa attuṇaip         pērum uṭaṉē uḷḷē vantuviṭuvar. mīṇṭum avarait toṭutal vēṇṭum. oruvar noṇṭiyaṭittu muṭinta piṉ, iṉṉoruvar noṇṭiyaṭippar. veḷiniṟkum kaṭciyāruḷ,  mutalilō iṭaiyilō iṟutiyilō noṇṭiyaṭippavar oruvarē uḷniṟpār ellāraiyum toṭṭuviṭuvatumuṇṭu; ovvoruvarum ovvoruvarait toṭuvatumuṇṭu; iṭaiyiṭṭu orōvoruvar oruvaraiyō palaraiyō toṭuvatumuṇṭu; orēyoruvar orēyoruvarait toṭuvatu muṇṭu; oruvarum oruvaraiyum toṭātiruppatumuṇṭu. iṅṅaṉam, uḷ niṟkum kaṭciyāruḷ oruvarē veḷiyēṟiyiruttalum, cilarō palarō veḷiyēṟiyiruttalum, aṉaivarum veḷiyēṟiyirut talum, aṉaivarum veḷiyēṟātiruttalum, ākiya nālvakai nilaimai ēṟpaṭakkūṭum.
veḷiniṟkum kaṭciyārum aṉaivarum noṇṭiyaṭittu muṭintapiṉ, allatu uḷniṟkum kaṭciyāruḷ aṉaivarum toṭappaṭṭapiṉ, ōr āṭṭam muṭiyum.
āṭṭa veṟṟi : uḷniṟpār aṉaivarum toṭappaṭṭu viṭiṉ veḷiniṟpārkkum, aṅṅaṉamaṉṟi oruvar eñciyirup piṉum uḷ niṟpārkkum, veṟṟiyām.
āṭṭat toṭarcci : orumuṟai yāṭiyapiṉ, mīṇṭum orumuṟaiyō pala muṟaiyō āṭa nēramum viruppamumiruppiṉ, aṅṅaṉañ ceyvar. muntiya āṭṭattil veṉṟa kaṭciyārē pintiya āṭṭattilum uḷniṟpar. uḷniṟpatē iṉiyatākak karutappaṭum.
āṭṭut tōṟṟam : iv viḷaiyāṭṭup pōrviṉai
yiṉiṉṟu tōṉṟiyatākum. pōrkkaḷattil oru kāl veṭṭuṇṭa maṟavaṉ maṟukālāl noṇṭiyaṭittuc ceṉṟē, tāṉ paṭṭu vīḻuntuṇaiyum, pakaivarai veṭṭi vīḻttuvatuṇṭu. im maṟa viṉaiyai naṭittukkāṭṭum mukamākavē iv viḷaiyāṭṭut tōṉṟiṟṟu.
kuṟaittalaikaḷ kūttāṭuvatum talaiyaik kaiyilēnti niṟpatum pōṉṟa maṟaviṉaikaḷai nōkkumpōtu, oru kāṟ kuṟaikaḷ noṇṭic ceṉṟu nūḻilāṭṭuvatu viyappaṉṟu.
kaḷvaṉoruvaṉ paṭaiyiluḷḷa kutiraiyoṉṟait tiruṭa muyaṉṟu kāl taṟiyuṇṭapiṉ nalvaḻippaṭṭa ceytiyaic cintuc ceyyuḷāṟ puṉaintu kūṟum noṇṭi nāṭakam eṉṉum nāṭaka nūlvakaiyum uḷatu. cītakkāti noṇṭi nāṭakam itaṟkōr  eṭuttukkāṭṭām. in nāṭakac ceyti mēṟkūṟiya pōr viṉaic ceytiyiṉ vēṟām.
āṭṭiṉ payaṉ : oru kāl nōyppaṭṭum veṭṭuṇṭum naṭakkaviyalātapōtu maṟukālāl noṇṭiyaṭittu vēṇṭu miṭañ celvataṟkāṉa payiṟciyai, iv viḷaiyāṭṭu aḷikkum.
2. niṉṟāl piṭittukkoḷ
ētēṉum oru vakaiyil akappaṭṭukkoṇṭapiḷḷai piṟa piḷḷaikaḷai niṉṟāl toṭavēṇṭum; uṭkārntu koṇṭāl toṭakkūṭātu. toṭappaṭṭa piḷḷai, piṉpu piṟarait toṭal vēṇṭum.
3. paruppuc caṭṭi
pala piḷḷaikaḷ viṟaku viṟaku eṉṟu collik koṇṭu, vaṭṭamāyc cuṟṟi varavēṇṭum. oru periya piḷḷai avarkaḷai appaṭiyē uṭkārac colli, vaṭṭattuḷ niṉṟu uṅkaḷ vīṭṭil eṉṉa kuḻampu? eṉṟu varicaippaṭi ovvoruvaraiyum kēṭkum. ovvoruvarum paruppallāta ovvoru kuḻampaic colvar. piṉpu, iṟutiyil ellāp piḷḷaikaḷuñ cērntu, ap periya piḷḷaiyai avvāṟē kēṭpar. ap piḷḷai paruppukkuḻampu eṉṉum. uṭaṉē ellārum eḻuntiruntu, ap piḷḷaiyaip paruppuccaṭṭi eṉa aḻaittu nakaiyāṭi makiḻvar.
nāḷtōṟum paruppuk kuḻampaiyē virumpiyuṇṇum oruvaraip paḻippatupōl uḷḷatu,  iv viḷaiyāṭṭu.
4. mōtiram vaittal
āṭuvārellārum irukaṭciyākap pirintukoṇṭu, kaṭcikkoruvarāka iruvaroḻiya ēṉaiyarellām, kaṭci vāriyāy iru varicaiyāka etiretir uṭkārntu koḷvar. uṭkārāta iruvarum tattam kaṭci varicaiyiṉ piṉṉāl niṉṟukoṇṭiruppar. avaruḷ oruvar oru mōtirattaik kaiyil vaittukkoṇṭu kuṉintu, tam varicaiyil ovvoruvar piṉṉālum atai vaippatāka naṭittu, yārēṉum oruvar piṉṉāl vaittuviṭṭu, varicai neṭukalum ceṉṟapiṉ nimirntu niṟpar. etir varicaikkup piṉṉāl niṟpavar, mōtiram vaikkappaṭṭa iṭattai iṉṉārukkup piṉ eṉṟu cuṭṭikkūṟa vēṇṭum. cariyāyc colliviṭiṉ, aṭutta muṟai etir varicaiyāḷ mōtiram vaittal vēṇṭum; illāviṭiṉ muṉvaittavarē vaittal vēṇṭum. iṅṅaṉam toṭarntu āṭappeṟum. kīḻē yiruppavar āṭṭu neṭukalum uṭkārntu koṇṭē yiruppar.
5. puliyum āṭum
 pala piḷḷaikaḷ vaṭṭamāyk kaikōttu niṟka, oru piḷḷai uḷḷum maṟṟoru piḷḷai veḷiyum niṟpar. uḷ niṟkum piḷḷai āṭākavum, veḷi niṟkum piḷḷai puliyākavum, pāvikkap peṟuvar. pulikkum vaṭṭamāy niṟkum piḷḷaikaṭkum piṉ varumāṟu uraiyāṭṭu nikaḻum:
puli	:	caṅkili puṅkili katavait tiṟa.
piḷḷaikaḷ	:	nāṉmāṭṭēṉ vēṅkaippuli.
puli	:	varalāmā? varakkūṭātā?
piḷḷaikaḷ	:	varakkūṭātu.
piḷḷaikaḷ vaḻimaṟuttapiṉ, puli yārēṉum irupiḷḷaikaṭ kiṭaiyil nuḻaiyap pārkkum. piḷḷaikaḷ iṭam viṭuvatillai. palamuṟai aṅkumiṅkum cuṟṟip pārttapiṉ, puli tiṭumeṉṟu ōriṭattil valintu pukum. uṭaṉē āṭu veḷiyē viṭappeṟum. puli āṭṭaip piṭikka veḷiyēṟum. āṭu mīṇṭum uḷḷē viṭappeṟum. iṅṅaṉam māṟimāṟi iraṇṭorumuṟai nikaḻntu piṉ, iṟutiyil puli āṭṭaip piṭittukkoḷḷum.
iv viḷaiyāṭṭiṉ tōṟṟam veḷippaṭai. vaṭṭamāy niṟkum piḷḷaikaḷ āṭṭut toḻuvattai nikarppar.
6. ‘ïbj‹d _£il?
pala piḷḷaikaḷ kūṭiṉaviṭattu, oru periya piḷḷai piṟaraiyellām vaṭṭamāka irutti, avarkaḷ kaikaḷai virittu nilattiṉmēṟ kuppuṟa vaikkac ceytu, oru maraputtoṭarc coṟkaḷait taṉittaṉi colli ovvoru collālum ovvoru kaiyaic cuṭṭi, iṟutic collāṟ kuṟikkappaṭṭa piḷḷaiyai uṅkaḷ appaṉ pēr eṉṉa? eṉṟu kēṭkum. ataṟku ap piḷḷai muruṅkaippū eṉṉum. piṉpu ap periya piḷḷai muruṅkaippū tiṉṟavaṉē? (ḷē!) muḷḷān taṇṇīr kuṭittavaṉē! (ḷē!) pāmpukkai paṭakkeṉṟu eṭuttuk koḷ eṉṟu collum. muruṅkaippū....... kuṭittavaṉē! (ḷē) eṉṉum pakutiyāl, collukkoruvarāka nāṉku piḷḷaikaḷ cuṭṭappeṟum. kuṭittavaṉē! (ḷē) eṉṟu muṭiyum piḷḷai, uṭaṉē oru kaiyai eṭuttup piṉṉāl vaittukkoḷḷa vēṇṭum. kuṭittavaṉē! (ḷē) eṉṟu iraṇṭām muṟai muṭiyum piḷḷai, iṉṉoru kaiyaiyum eṭuttup piṉṉāl vaittukkoḷḷa vēṇṭum. iṅṅaṉam tirumpat tirumpac ceyyiṉ, iṟutiyil oru piḷḷai akappaṭṭukkoḷḷum.
ap piḷḷai taṉ irukaikaḷaiyum maṭakki oṉṟaṉmē loṉṟāyk kīḻēvaikka, maṟṟap piḷḷaikaḷum tam kaikaḷai avvāṟē avaṟṟiṉmēl aṭukki vaippar.
periya piḷḷai kīḻē cāṇipōṭṭu meḻukalāmā? maṇpōṭṭu meḻukalāmā? eṉṟu kēṭṭu, piṟar cāṇipōṭṭu meḻuku eṉṟāl, taṉ akaṅkaiyāl aṭikkaiyiṉ kīḻp pūcuvatupōl taṭavavēṇṭum; maṇpōṭṭu meḻuku eṉṟāl, puṟaṅkaiyāl avvāṟu ceyyavēṇṭum.
piṉpu mīṇṭum, tīṭṭiṉa kattiyil veṭṭalāmā? tīṭṭāta kattiyil veṭṭalāmā? eṉṟu periya piḷḷai kēṭṭu, tīṭṭiṉa kattiyil eṉṟāl aintuviralum nerukki nīṭṭip pakkavāṭ          ṭālum, tīṭṭāta kattiyil eṉṟāl maṇikkaip pakkattālum veṭṭavēṇṭum.
 iṉi, veṭṭuñ ceyalpaṟṟi, muṟkūṟiya viṉāviṟkup patilāka, aṭiyil veṭṭaṭṭumā? nuṉiyil veṭṭaṭṭumā? eṉṟu kēṭṭu, aṭiyil veṭṭu eṉṟāl kuttukkaiyaṭukkiṉ aṭiyilum, nuṉiyil veṭṭu eṉṟāl ataṉ nuṉiyilum veṭṭuvatumuṇṭu.
piṉpu mīṇṭum muṉmuṟaippaṭi kaikaḷai aṭukki vaikkavēṇṭum. periya piḷḷai ovvoru kaiyāyt toṭṭu iteṉṉa mūṭṭai? iteṉṉa mūṭṭai? eṉṟu kēṭkum. piṟar arici mūṭṭai, paruppu mūṭṭai, puḷi mūṭṭai, uppu mūṭṭai eṉa ovvoru carakkiṉ peyarāṟ kūṟuvar. ovvoru mūṭṭaiyilum koñcaṅ koñcan tāruṅkaḷ eṉṟu periya piḷḷai kēṭkum. piṟar taramāṭṭōm eṉpar. ataṉāṟ periya piḷḷai, ellāraiyum kaṇṇai mūṭikkoṇṭu kuppuṟak kaviḻntukoḷḷac colvāḷ. avar aṅṅaṉañ ceytapiṉ, uṅkaḷ appā varukiṟārkaḷ, uṅkaḷ ammā varukiṟārkaḷ eṉṟu ēmāṟṟi yāraiyēṉum eḻavaittu, ap piḷḷaikku oru kuṟippiṭṭa tokaiyāṉa aṭi periyapiḷḷai koṭukkum. oru varum ēmāṟi eḻāviṭiṉ, viḷaiyāṭṭup pōtum, eḻuntiruṅkaḷ eṉṟu colli, ellārum eḻuntapiṉ ellārkkum aṭikoṭukkum.  itōṭu āṭṭam muṭiyum.
7. kummi
pala pētaiyarum1 petumpaiyarum, vaṭṭamākac cuṟṟivantu pāṭik kaikuvittu aṭikkum kūttu, kummi eṉappaṭum. vaṭārk kāṭṭu vaṭṭārattār itaik koppi eṉpar.
kummutal kaikuvittal allatu kaikuvit taṭittal. kaikuvit taṭikkum viḷaiyāṭṭātalāl, itu kummiyeṉappaṭṭatu.
kummi yāṭṭattiṟkeṉṟu taṉivakaip pāṭṭuṇṭu. atu kummiyaṭi eṉṟu toṭaṅkuvatōṭu, at toṭaraiyē ovvōr uruvilum (caraṇattilum) makuṭamākavuṅ koṇ ṭirukkum.
eṭuttukkāṭṭu
kummiyaṭi peṇṇē kummiyaṭi - nalla
koṉṟai malarcūṭik kummiyaṭi
 nammaiyā ḷumtaṉi nāyakam nammiṭam
naṇṇiya teṉṟunī kummiyaṭi
 āṭcimoḻi yiṅkē āṅkilamāy - eṉṟum
āki viṭiṉatu kēṭākum
 māṭci mikuntamiḻ mānilat tāḷukai
mātara cēvarak kummiyaṭi.
ikkālai, oṟṟait tāḷattiṟkum aṭittāḷattiṟkum 
ēṟkum ellāp pāṭṭukaḷum kummikkum pāṭappaṭukiṉṟaṉa. oṟṟai = ēkam. aṭi = āti.
1.	aintāṇṭu mutal ēḻāṇṭuvaraippaṭṭa peṇ pētaiyeṉappaṭuvāḷ.
2
kuḻantaip pakkam
naṟṟāyarum cevilittāyarum piṟarum, aiyāṇṭiṟkuk kīḻppaṭṭa kuḻantaikaḷaik koṇṭu āṭum āṭṭattokuti, kuḻantaip pakkam ākum.
irupoḻutāṭṭu
1 . cōṟu koṇṭupōkiṟa vaḻiyilē
mutiyār oruvar oru kuḻantaiyiṉ kaiyai akaṅkai mēṉōkkap piṭittukkoṇṭu, ataṉ aintu viralkaḷaiyum ovvoṉṟāka muṟaiyē toṭṭu itu aiyāviṟku, itu ammāviṟku, itu aṇṇaṉukku, itu akkāviṟku, itu uṉakku, eṉṟu kūṟi, av vakaṅkaiyiṟ paruppuk kaṭaivatupōl tam kaiyāl naṭittukkāṭṭi, piṉpu mīṇṭum paruppuk kaṭaintu, cōṟu koṇṭupōkiṟa vaḻiyilē eṉṟu collik koṇṭu tam kaiyai ak kuḻantaiyiṉ akkuḷvarai mella iḻuttucceṉṟu, kiccuk kiccu eṉṟu collik kiccaṅ kāṭṭuvar. itu kuḻantaikku makiḻcciyum cirippaiyum uṇṭu paṇṇum.
paruppuk kaṭaivatupōṟ ceyyumpōtu, paruppuk kaṭaintu paruppuk kaṭaintu eṉṟum, paruppaip pakirvatupōṟ ceyyum pōtu, intā uṉakku, intā uṉakku eṉṟum collappaṭum.
vaḻakkamāyk kūḻuṅ kañciyum uṇpavar, cōṟu koṇṭupōkiṟa vaḻiyilē eṉpatiṟkup patilāka, kañci koṇṭupōkiṟa vaḻiyilē eṉpar. ataṉāl avar at  toṭa rālēyē iv viḷaiyāṭṭaik kuṟippar.
tolaivāṉa iṭattil vēlai ceyyum aṇṇaṉukkup paruppum cōṟum koṇṭupōkum taṅkaiyai, oruvar kiccuk kāṭṭiya viṉaiyai iv viḷaiyāṭṭuk kuṟikkumpōlum!
2. aṭṭalaṅkāy puṭṭalaṅkāy
cevilittāy allatu mūtāy (pāṭṭi) pala kuḻantaikaḷai varicaiyākak kālnīṭṭi uṭkāravaittu, avarkaḷ kālkaḷai iṭa valamākavum vala iṭamākavum taṭavikkoṇṭu,
aṭṭalaṅkāy puṭṭalaṅkāy aṭukkaṭukkāy mātuḷaṅkāy
 paccarici kuttip paraṇmēlē vaittirukku
 tēṅkāy uṭaittut tiṇṇaimēlē vaittirukku
 māṅkāy uṭaittu maṭimēlē vaittirukku
 uppuk kaṇṭañ cuṭṭu uṟimēlē vaittirukku
 entap pūṉai tiṉṟatu - intap pūṉai tiṉṟatu
eṉṟu pāṭi, intap pūṉai eṉṟu collumpōtu oru kuḻantai yaic cuṭṭik kāṭṭuvāḷ.
pūṉai uṟiyiluḷḷa uppukkaṇṭattait tiṉṟuviṭṭataik kuṟippatāka uḷḷatu iv viḷaiyāṭṭu.
3
periyōr pakkam
iḷaiñarukku mēṟpaṭṭa iṭaiñarum mutiyōrum āṭum āṭṭut tokuti periyōr pakkamām.
1. āṇpāṟ pakuti
(1) pakalāṭṭu
tāyam
itu palavakaippaṭum. avaṟṟuḷ peruvaḻakkāṉatu patiṉaintu nāyum puliyum eṉpatām. itu tolkāppiyar kālattiṟku muṉpē āṭappaṭṭateṉpatu,
valeṉ kiḷavi toḻiṟpeya riyaṟṟē	(tol. 373)
 nāyum palakaiyum varūuṅ kālai
 āvayiṉ ukaraṅ keṭutalu murittē
 ukaraṅ keṭuvaḻi akaram nilaiyum	(. 374)
eṉṉum nūṟpākkaḷāl (cūttiraṅkaḷāl) aṟiyalām.
(2) iravāṭṭu
kaḻiyal
oru kuṟippiṭṭa tokaiyiṉar, kuṟippiṭṭa iṭaṅkaḷil neruṅki niṉṟukoṇṭu, ovvoru kaiyilum ovvoru kuṟuṅkaḻi ēnti avaṟṟaip piṟar kaḻikaḷōṭu tākkiyaṭittu, piṉṉip piṉṉiyum cuṟṟic cuṟṟiyum varum āṭṭu, kaḻiyal eṉappaṭum.
itu pakalilum āṭaṟkuriyatāyiṉum, potuvāka iravilēyē āṭappeṟum. itaṟkum kummikkup pōl oru taṉivakaip pāṭṭuṇṭu. atu,
 taṉṉaṉa taṉṉaṉa taṉṉāṉa - taṉa
taṉṉaṉa tāṉaṉa taṉṉāṉa
eṉṉum vaṇṇam paṟṟiyatākum.
(3) irupoḻutāṭṭu
mukkuḻiyāṭṭam
iruvarum avarkku mēṟpaṭṭavarum, periya elumiccaṅkā yaḷavāṉa iruppukkuṇṭu āḷukkoṉṟu vaittukkoṇṭu, pappattuk kacam iṭaippaṭṭa mukkuḻikaḷil eṟintāṭuvatu, mukkuḻiyāṭṭam eṉappaṭum.
itu perumpāṉmai pakalilum ciṟupāṉmai nilavirali lum āṭappeṟum. tiruccirāppaḷḷi vaṭṭārattār itaic ciṟappāka āṭuvar.
peṇpāṟ pakuti
(1) pakalāṭṭu
1. paṇṇāṅkuḻi
itu iḷaiñar pakkattiṟ kūṟappaṭṭatu.
2. tāyam
paramapatam, ciluvaittāyam eṉa vaḻaṅkum kuṟukkuk kaṭṭat tāyam ākiya iraṇṭum, perumpāṉmaiyāka vaḻaṅkum peṇṭir tāya viḷaiyāṭṭukaḷām.
(2) irupoḻutāṭṭu
kummi
itu iḷaiñar pakkattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
talaiyāya kulattup peṇṭir potuvāka itai āṭuvatillai.
piṟkuṟippu : 54ām pakkattil varaiyappaṭṭuḷḷa pārikkōṭu (allatu pārikōṭu) eṉṉum viḷaiyāṭṭu, pāriyiṉ paṟampumalaiyai mūvēntarum muṟṟukaiyiṭṭiruntataik kuṟikkalām.
piṉṉiṇaippu
I. vaḻakkaṟṟa viḷaiyāṭṭukaḷ
1. aṟiyappaṭṭavai
(1) āṇpāṟ pakuti
vaṭṭu
itu pakalil āṭappaṭum oruvakaic cūtāṭṭākum.
(2) peṇpāṟ pakuti
1. pala pantu
orutti 5 pantu koṇṭāṭiyatu cintāmaṇiyuḷḷum, irumakaḷir 7 pantum 12 pantum koṇṭāṭiyatu peruṅkataiyuḷ ḷum, kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivai pakalāṭṭu.
2. ammāṉai
mūvar makaḷir muṟaiyē kūṟṟum viṉāvum viṭaiyumāka mukkūṟuṭaiyatum ammāṉai eṉṟiṟuvatumāṉa oruvakaik koccakak kalippāvaip pāṭikkoṇṭu, taṉittaṉi pala pantukaḷaip pōṭṭup piṭittu āṭum āṭṭu ammāṉaiyām. ituvum pakalāṭṭē.
uḻuvaiyuri yaraikkacaitta ulakamelā muṭaiyaperu
muḻumutalē karuvainakar mukantiruntār ammāṉai
muḻumutalē karuvainakar mukantiruntā rāmāyiṉ
eḷiyavarpōṟ kaḷavāṇṭa temmuṟaiyē ammāṉai
itaṉālaṉ ṟēmaṟaivāy irukkiṉṟār ammāṉai
eṉpatu ōr ammāṉaic ceyyuḷām.
3. kuravai
 eḻuvar allatu paṉṉiruvar makaḷir, vaṭṭamākac cuṟṟivantu pāṭiyāṭum kūttu, kuravaiyām. itu iru poḻutāṭ ṭākat terikiṉṟatu.
2. aṟiyappaṭātavai
cāḻal, teḷḷēṇam mutaliyaṉa.
pantu puḷiyaṅkoṭṭai mutaliyaṉa koṇṭu viḷaiyāṭum ōr āṭṭu, accuppūṭṭi viḷaiyāṭutal eṉṉum peyarāl, rāṭṭilar (Rottler) akarātiyiṟ kuṟikkappeṟṟuḷatu.
II. paḷḷikkūṭa viḷaiyāṭṭukaḷ
kōḻikkuñcu - 1
pala piḷḷaikaḷ, oruvarpiṉ oruvarāka oruvar iṭuppai iṉṉoruvar cērntu kaṭṭikkoṇṭu allatu paṟṟik koṇṭu, varicaiyāka niṟpar. talaimaiyāṉa piḷḷai mutalil niṟkum. ap piḷḷaikku etirē maṟṟoru piḷḷai niṟkum.
talaimaiyāṉa piḷḷai kōḻiyaiyum, piṉṉāl niṟkum piḷḷaikaḷ ataṉ kuñcukaḷaiyum, etirē niṟkum piḷḷai kaḻukaiyum, nikarppar. kaḻuku kaṭaicik kuñcaip piṭikka varum. varicai vaḷaintu kuñcukaḷ tappum.
kaḻuku kōḻiyai nōkki eṉakkoru kuñcu tā; iṉṟēl paṟantu vantu piṭittukkoṇṭu pōyviṭuvēṉ eṉṉum. kōḻi maṟuttu, kaḻuku kuñcaip piṭikkātapaṭi maṟikkum. kaḻuku cuṟṟic cuṟṟi vantu kaṭaicik kuñcaip piṭittukkoṇṭu pōkum. iṅṅaṉamē, piṉpu ēṉaik kuñcukaḷaiyum ovvoṉṟāyp piṭittukkoṇṭu pōyviṭum.
kōḻi mika mika varuntum.
kōḻikkuñcu - 2
eṭṭup piḷḷaikaḷ cērntukoḷvar. avaruḷ oru piḷḷai kō ḻiyaiyum, aintu piḷḷaikaḷ ataṉ kuñcukaḷaiyum, maṟṟoru piḷḷai kaḻukaiyum, maṟṟumoru piḷḷai nariyaiyum nikarppar.
kōḻi taṉ kuñcukaḷaik kūṇṭiṟkuḷ irukkac colliviṭṭu, iraitēṭa veḷiyē ceṉṟuviṭum. kuñcukaḷ tāy pēccait taṭṭik kūṇṭiṟku veḷiyē varum. kaḻuku oru kuñcai eṭuttukkoṇṭupōkum. ēṉaik kuñcukaḷellām kūṇṭiṟkuḷ ōṭiviṭum. piṉpu caṟṟunēram poṟuttu mīṇṭum veḷiyē varum. kaḻuku mīṇṭum oru kuñcai eṭuttukkoṇṭu pōkum. iṅṅaṉam nālu kuñcu pōṉapiṉ tāy tirumpivarum. eñciyuḷḷa kuñcu naṭantataic collum.
kōḻi kaḻukiṭam ceṉṟu, eṉ kuñcukaḷaiyellāṅ koṭuttuviṭu. avaṟṟiṟkup patilāka nāṉ uṉakku nāḷaikkuk kaṟitaruvēṉ eṉṟu vākkaḷittu, kuñcukaḷai mīṭṭukkoṇṭu pōkum.
maṟunāḷ, kaḻukiṟkuk kaṟi eṅṅaṉam koṭuppateṉṟu kōḻi kavaṉṟukoṇṭirukkumpōtu, nari ataṉiṭam vantu, nī kavalaippaṭātē. kaḻukiṟkuk kaṟikoṭukka vēṇṭiyatillai. ataṉiṉṟu tappuvataṟku uṉakkoru valakkarām (tantiram) collikkoṭuppēṉ, eṉṟu collum. kōḻi atai nampikkoṇṭu cummā iruntuviṭum. piṉpu nari kaḻukiṭam ceṉṟu, kōḻi uṉakku vākkaḷittapaṭi kaṟi koṭukkātām. nī pōy ataṉ kuñcukaḷaip piṭittukkoṇṭu vantāltāṉ uṉakkuk kaṟi kiṭaikkum eṉṟu mūṭṭiviṭum. kaḻuku uṭaṉē pōy, ellāk kuñcukaḷaiyum ovvoṉṟākap piṭittukkeṇṭu vantuviṭum. narikku oru kuñcu paṅku kiṭaikkum.
kōḻi nariyai nampik keṭṭuppōṉatai niṉaittu mikat tuyaruṟum.
kuṟippu : mēṟkūṟiya viḷaiyāṭṭiraṇṭum pētaipparuvap peṇkaḷukkuriyavai. aiyāṭṭaip paruvattārāyiṉ āṇ piḷḷaikaḷum cērntukoḷḷalām.
III. paṇṭai viḷaiyāṭṭu viḻākkaḷ
(1) puṉal viḷaiyāṭṭu
paṇṭaik kālattil, āṟṟarukē yirunta nakaramānta rellārum, āṇṭutōṟum āṟṟiṟ putuveḷḷam vantavuṭaṉ oruṅkē ceṉṟu, oru pakaliṟ perumpakuti av veḷḷattil tiḷaittāṭi iṉpuṟṟa viḷaiyāṭṭu viḻā, puṉal viḷaiyāṭṭu allatu puṉalāṭṭu eṉṟu peyar peṟṟatu. atu nīrviḻā, nīrāṭṭu, nīrāṭṭaṇi mutaliya peyar koṇṭum vaḻaṅkiṟṟu.
nīrāṭuvārellām, āṟṟiliṭuvataṟkup poṉṉālum veḷḷiyālum ceyta mīṉ mutaliya kāṇikkaik karuvikaḷaiyum, puṇai teppam parical mutaliya mitavaik karuvikaḷaiyum, kātalarmītu vāca neyyaiyum vaṇṇa nīraiyum teḷittaṟkut turutti kompu civiṟi mutaliya viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷaiyum, nīrāṭiyapiṉ vēṇṭum ūṇ uṭai akil mutaliyavaṟṟaiyum, tattamakku iyaṉṟavāṟu, yāṉai kutirai tēr mutaliyavaṟṟil ūrntum kālnaṭaiyāy naṭantum, koṇṭu celvar. kuṭivāriyāka āṅkāṅku amaikkappeṟṟa kuṟṟilkaḷum putukkaṭaikaḷum, cērntu, oru viḻavūr pōlak kāṭciyaḷikkum.
nīntavallār caṟṟu āḻattilum allātār karaiyai
yaṭuttum nīrāṭuvatum, pūcuñ cuṇṇam cāntu kuḻampu mutaliyaṉavaṟṟiṉ ēṟṟattāḻvupaṟṟip peṇṭir ikalāṭuvatum, tam kaṇavaṉmār piṟa peṇṭiroṭu kūṭip puṉalāṭiṉāreṉṟu maṉaikkiḻat tiyar ūṭuvatum, pūcucāntam puṉaintamālai uḻakkum nīrāṭṭu mutaliyavaṟṟāṟ kalaṅkal veḷḷam putumaṇam peṟuvatum, puṉalāṭṭu nikaḻccikaḷām.
nīrāṭiyavar mālaikkālattil makiḻntum ayarntum maṉai tirumpuvar.
nīrāṭṭu viḻā uñcai nakarattil 21 nāḷ nikaḻnta teṉap peruṅkatai kūṟum.
ik kālattuk koṇṭāṭappeṟum āṭip patiṉeṭṭām perukku, paṇṭaip puṉalāṭṭai oru puṭaiyokkum.
(2) poḻil viḷaiyāṭṭu
nakaravāṇar, iḷavēṉiṟ kālattil, ūrukkuc caṟṟut tolaiviluḷḷa oru cōlaikkuc ceṉṟu, taṉittaṉiyākavum kūṭṭaṅ kūṭṭamākavum oru pakal camaittuṇṭu makiḻnta viḻā, poḻil viḷaiyāṭṭu eṉappaṭṭatu. iḵtu ikkālattil uṟaviṉarum naṇparumāka oru cilar ceṉṟuṇṇum kāṭṭuṇāp pōṉṟatākum.
cōlaiyai aṭaintapiṉ, aṭicil toḻilil īṭu
paṭṭavaroḻinta ēṉaiyarellām vevvēṟu viṉaipaṟṟi vevvēṟiṭañceṉṟu viṭuvar. āṭavaruḷ periyōr vēṭṭaiyāṭavum, ciṟiyōr maramēṟutal kāykaṉi paṟittuṇṭal viḷaiyāṭutal mutaliya viṉai nikaḻttavum, pirintuviṭuvar. peṇṭiruḷ mūttōr aṭicil toḻilil amara, iḷaiyōr, malar koytu mālai toṭukkavum, pāvai puṉaintu pārāṭṭi makiḻavum, ūñcalamaittu untiyāṭavum, ciṟṟiliḻaittuc ciṟucōṟu camaikkavum, āṅkāṅku akaṉṟuviṭuvar.
cilar kaṭṭamutu koṇṭucelvatumuṇṭu. aṅṅaṉamāyiṉ, aṉṉār aṉaivarum iṉpa viḷaiyāṭṭil īṭupaṭuvar.
naṇpakal uṇavuṇṭapiṉ, cila nāḻikai nēram iḷaippāṟi mālaik kālam vīṭu tirumpuvatu iyalpākum.
putitāy maṇanta kātalar, tāmē ceṉṟu āṭum poḻilāṭṭum, mēṟkūṟiyavāṟu potu nakara māntar koṇṭāṭum poḻilāṭṭum, vevvēṟām.
* * * * *