varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu – 3


srī rāmakiruṣṇar - ōr tīrkkatarici,
nāṉ kaṇṭa nālvar





āciriyar
ve. cāmināta carmā



tamiḻmaṇ patippakam 


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 3
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2005
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	16 + 256 = 272
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 170/-
paṭikaḷ	:	500
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi							ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar				āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam							2, ciṅkāravēlar teru,						tiyākarāyarnakar,ceṉṉai - 600 017.				to.pē. 2433 9030

aṇinturai
eḻuttiṭaic ceḻittac cemmal ve. cāmināta carmā (1895-1978) avarkaḷ taṉṉuṭaiya eḻuttup paṇiyai etirkālam maṟakkātu eṉum nampikkaiyai tamatu nāḷ kuṟippu oṉṟil (17.9.1960) piṉ varumāṟu pativu ceytuḷḷār.
āṅkilak kaṇakkuppaṭi iṉṟu eṉṉuṭaiya 66vatu piṟanta nāḷ. vāḻkkaip pātaiyil aṟupattaintāvatu mail kallaik kaṭantu viṭṭēṉ. eṉṉa cātittuviṭṭēṉ? ataic colla eṉakku cantatikaḷ illai. āṉāl varuṅkālat tamiḻulakam ētāvatu collumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
avaruṭaiya eḻuttup paṇiyōkattiṟku uṟutuṇaiyāka vāḻkkait tuṇaiviyāka, viḷaṅkiya maṅkaḷam ammaiyār, makappēṟu - cantati - illātatai oru kuṟaiyākak karutāmal cāmināta carmāviṉ nūlkaḷē kuḻantaikaḷ eṉum karuttai piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
intak kuḻantaikaḷtām - nūlkaḷtām - eṅkaḷukkup piṟkālattil eṅkaḷ peyaraic collik koṇṭirukkum
iṟutik kālattil tammuṭaiya nūlkaḷ, kaiyeḻuttup paṭikaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭum urimaiyai eṉakku vaḻaṅkiya camayattil avaruṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvāri yākap pirittup pala tokutikaḷāka veḷivarum kālam kaikūṭum eṉṟu uṇarccip perukkil kūṟiṉēṉ. ataik kēṭṭu avar puṉṉakai pūttār.
āmām ve. cāmināta carmāviṉ nūlkaḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar mu. karuṇāniti āṭci kālattil ki.pi. 2000ttil nāṭṭuṭaimaiyākkappaṭṭatu. itait toṭarntu pala patippakaṅkaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu avaruṭaiya nūlkaḷ palavaṟṟai maṟuveḷiyīṭukaḷākak koṇṭu vantuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
ivaṟṟiṟkellām maṇimakuṭam vaippatu pōṉṟu, vaḷavaṉ patippakam cāmicāta carmā avarkaḷuṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṉṟatu.
83 āṇṭukāla vāḻkkaiyil cāmināta carmāviṉ ilakkiya vāḻkkai 64 āṇṭukālamākum. avaruṭaiya 78 nūlkaḷ avaruṭaiya ilakkiya vāḻkkaiyiṉ cuṭar maṇikaḷāka oḷivīcik koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
aṇmaik kālamākat tamiḻp pēraṟiñarkaḷ taṉṉē nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu taṉṉērillāta cātaṉaikaḷ paṭaittu varukiṉṟatu tamiḻmaṇ patippakam.
kālattēvaikkēṟṟat tamiḻttoṇṭāṟṟi varum vaḷavaṉ patippakam cāminātacarmāviṉ nūlkaḷaṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭum ariya muyaṟciyait tamiḻarkaḷ varavēṟṟu veṟṟi yaṭaiyac ceyya vēṇṭum, ceyvārkaḷ eṉṟu uṟutiyāka nampukiṉṟēṉ.

irāmakiruṣṇapuram, 2vatu teru,	
mēṟkumāmpalam, ceṉṉai - 600 033.				pe.cu. maṇi

ve. cāmināta carmāviṉ
cātaṉaikaḷ

tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya peru makkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟavēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. carmāji eṉṟu aṉaivarālum aḻaikkappaṭṭavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar. avaruṭaṉ kuru-cīṭar uṟavup piṇaip pōṭu paṇiyāṟṟiyavar! cutantiramāṉa eḻuttut tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭatāl aracup paṇiyai utaṟiviṭṭu, itaḻiyal tuṟaiyait tērnteṭuttavar. 1895ām āṇṭil piṟanta carmāji taṉatu patiṉēḻāvatu akavaiyil eḻutat toṭaṅki, pattoṉpatāvatu akavaiyilēyē taṉatu mutal nūlai (kaurīmaṇi) veḷiyiṭṭār. mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya tēca paktaṉ nāḷēṭṭilum, paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ navacakti kiḻamai itaḻilum, iraṇṭāṇṭukaḷ cuyarājyā nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa pāratiyil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu kumari malar māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi. f.; makākavi pāratiyār, parali cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. ivaratu illaṟa vāḻkkai ilaṭciyap piṭippālum, tamiḻp paṇiyālum ciṟappu peṟṟatu. tampatiyar iruvarumē aṇṇal kāntiyiṉ paktarkaḷ. taṉatu aṉaittu eḻuttulakap paṇikaḷilum uṟutuṇaiyāka niṉṟu, ūkkamaḷittu, tōḻamaik kāttu, aṉpu celuttiya maṉaiyāḷ maṅkaḷam ammaiyāruṭaṉ 1914ām āṇṭu mutal 42 āṇṭukaḷ illaṟattai nallaṟamākki niṟaivu kaṇṭavar carmāji. ittakaiya pākkiyam peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ oru cilarē! tammiruvariṉ ottuḻaippāl tōṉṟiya nūlkaḷaiyē taṅkaḷ kuḻantaikaḷāka eṇṇi makiḻntaṉar anta ātarca tampatiyar. āṅkilam, tamiḻ, vaṭa moḻi, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti ākiya āṟu moḻikaḷai aṟintiruntavar ammaiyār. taṉakku uṟṟat tuṇaiyāyirunta maṉaiyāḷ uyir nīttatu carmājiyait tuyarak kaṭalil āḻttiyatu. taṉatu āṟṟāmaiyai taṉ naṇparukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttiṉār. ivaitāṉ piṉṉar avaḷ pirivu eṉṟu nūlākkam peṟṟatu.
iraṅkūṉukkuc ceṉṟa carmāji 1937 il jōti māta itaḻai toṭaṅkiṉār. pattirikai ulakiṟku oru putiya veḷiccamāka amaintatu jōti. piṟkālattil pirapalamāṉa eḻuttāḷarkaḷil palarum jōtiyil taṅkaḷ eḻuttāṟṟalai veḷippaṭuttiyavarkaḷtām. putumaip pittaṉiṉ viparīta ācai mutalāṉa kataikaḷ jōtiyil veḷivantavaiyē! ilaṭciyap piṭippōṭu oru muṉ mātiri pattirikaiyāka viḷaṅkiya jōtiyil varuṇaṉ, carittirakkāraṉ, mautkalyaṉ, tēvatēvaṉ, va.pārttacārati mutalāṉa pala puṉaip peyarkaḷil pala tuṟaikaḷait toṭṭu eḻutiyavar carmāji. iraṇṭām ulakap pōril iraṅkūṉil peyta kuṇṭu maḻaikku naṭuvilum jōti aṇaiyāmal toṭarntu cuṭar viṭṭatu kuṟippiṭattakkatu.
pōrk kālattil kuṭumpattōṭu avar mēṟkoṇṭa parmā naṭaip payaṇam tuṉpaṅkaḷ niṟaintatu. taṉatu uṭamaikaḷil eḻutu poruṭkaḷaiyē mutaṉmaiyākak karutiṉār. kuṇṭu maḻaiyāl tikilum, paraparappum cūḻntirunta pōtu pātukāppuk kuḻikaḷil muṭaṅkavēṇṭiya taruṇattilum taṉ tamiḻp paṇiyai maṟantār illai. uyirukku uttiravātamaṟṟa cūḻalil, uyir pōvataṟkuḷ tāṉ mēṟkoṇṭirunta moḻipeyarppup paṇiyai muṭittē ākavēṇṭum eṉpatil tīrkkamāka iruntār. meḻukuvartti veḷiccattil pātukāppuk kuḻiyil iruntapaṭi moḻipeyarttu eḻuti muṭikkappaṭṭatutāṉ piḷāṭṭōviṉ araciyal eṉṟa ulakam pōṟṟum nūl.
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟuvikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putukkōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkka taricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻar kaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉaikaḷaiyum oru pōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṉa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. ‘piḷāṭṭōviṉ araciyal’, ‘rājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ’, rūssōviṉ ‘camutāya oppantam’, mājiṉiyiṉ ‘maṉitaṉ kaṭamai’, iṅkarcāliṉ ‘māṉiṭa cātiyiṉ cutantiram’, caṉyāṭceṉṉiṉ ‘cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai? mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavar kaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
kāral mārk vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmājiyiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘The Essentials of Gandhism’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya leṭcumikāntaṉ, uttiyōkam, pāṇa purattu vīraṉ, apimaṉyu ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttu kiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭittaṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka vaḷavaṉ patippakam mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟutalukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!

6, paḻaṉiyappā nakar,	
tirukōkarṇam añcal,		      ñāṉālayā pi. kiruṣṇamūrtti
putukkōṭṭai - 622 002.	                                  ṭōrati kiruṣṇamūrtti

patippurai
‘ceṉṟiṭuvīr eṭṭut tikkum; kalaic celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr! eṉṟa tamiḻpperum pāvalar pāratiyiṉ kaṭṭaḷaikkēṟpa ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅ kaḷait tāymoḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar; tamiḻaka maṟumalarcci cintaṉai yāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulaka cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar; ivar āṟṟiya paṇi varalāṟṟu ēṭukaḷil poṉṉeḻuttukaḷāl patiyattakkatu.
tammai uyar takuti uṭaiyavarkaḷākkik koṇṭa māntarkaḷait tāṉ varalāṟṟu āciriyarkaḷ ulakukku varalāṟāka vaṭittut tantuḷḷaṉar. makkaḷiṉ makiḻccikkāka uḻaitta ulakat talaivarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷai, nūl tokuppākat tamiḻ iḷam talai muṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷak kākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl tokuppukaḷai uṅkaḷ kaikaḷil tantuḷḷōm.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṟatu.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyal kaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppa taṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyaltiṟamaiyaik kuṟik kōḷākak koṇṭa - pakut taṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇ koṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil pōrk karuvikaḷākak koṭuttuḷḷōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭāmuyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppa varkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nallurai kaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṟatu. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. makkaḷ ivariṉ nūlkaḷaip paṭikkum pōtu anta nūlkaḷiṉ katait talaivaṉōṭu neruṅki iruppataip pōṉṟa uṇarvai ēṟpaṭuttiyavar. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻ kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil talaivarkaḷ, aṟiviyal aṟiñarkaḷiṉ varalāṟṟu ilakki yaṅkaḷ 26 ākum. itaṉai 9 nūl tiraṭṭukaḷāka veḷiyiṭukiṟōm. ēṉaiya nūlkaḷaiyum mika viraivil tamiḻ kūṟum ulakukku vaḻaṅka uḷḷōm. 
tamiḻarkaḷ potuvāḻvil nāṭṭam koḷḷa vēṇṭum; ulaka araciyal aṟivaip peṟavēṇṭum eṉṉum peruviruppāl innūl kaḷaik kaṇṭeṭuttu nūltiraṭṭukaḷāka uṅkaḷ muṉ tantuḷḷōm. vaṭamoḻiyiṉ āḷumai mēlōṅki irunta kālattil ivariṉ tamiḻ urainaṭai veḷivanta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākkiyuḷḷār. marapu karuti urai naṭai yilum, moḻinaṭaiyilum, mēlaṭṭait talaippilum māṟṟam ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
aṭimai uṇarvaiyum, alaṭciyap pōkkaiyum tūkki yeṟintu ulaka araṅkil tamiḻiṉam talainimirntu niṟpataṟku ivvaralāṟṟu ilakkiyaṅkaḷ kalaṅkarai viḷakkāka amaiyum eṉṟu nampukiṟōm. talaivarkaḷiṉ varalāṟṟu ilakkiyaṅkaḷaip paṭiyuṅkaḷ. avarkaḷiṉ vāḻvai neñcil niṟuttuṅkaḷ. tamiḻiṉa mēṉmaikkum, vaḷamaikkum tam paṅkaḷippaic ceyya muṉ vāruṅkaḷ. nūlākkattiṟku utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi uṇarvai taṉippakkattil kuṟittuḷḷōm.
patippāḷar 


nuḻaiyumuṉ...
irāmakiruṭṭiṇar
	māntanēyap paṇpāḷariṉ tiruppeyar irāma kiruṭṭiṇar. āṉmīkattiṉ imayam. amaitiyiṉ veḷippāṭu. mauṉa moḻikaḷāl makkaḷōṭu pēciyavar. vacīkara kaṇkaḷāl makkaḷai īrttavar.
	aṉpai aṭittaḷamākak koṇṭavar. toṇṭāl vāṉtoṭa vaḷarntavar. tūymaiyiṉ piṟappiṭam.ivar vāḻvu, - ilaṭciya aṭaiyāḷaṅkaḷ.putu ulakiṉ poṉ viṭiyalkaḷ. māntarkula māṇpukaḷ.
tuṟaviṉ malai
	maṇṇācaiyaiyum, poṉṉācaiyaiyum tuṟanta peruntuṟavi. ivarukku muṉpum ulakattait tuṟanta varkaḷ uṇṭu. ivaruṭaiya tuṟavō neruppiṉ naṭuvē kuḷircci taruvatu; katiravaṉ muṉpu paṉimalai karaivatu pōṉṟatu. 
	intiyap perunilattiṉ āṉmīkattiṟkup perumai cērtta varalāṟu. intiya araciyalukkum kumukāya vāḻvukkum poruḷātāra vaḷattukkum ūṟṟuk kaṇṇāy amainta varalāṟu. 
	ivaraip paṟṟip pēcappaṭṭa poruḷ periyatu. atai eḻutiya muṟaiyō ataṉiṉum periyatu. nam muṉ uyirō viyamāyt tarap paṭṭuḷḷatu uḷḷē celluṅkaḷ.
taḷarāta tāymoḻip paṟṟu
	tāymoḻip paṟṟil taḷarāta ārvam koṇṭavar. paḷapaḷakkum pala paṭṭaikaḷai uṭaiya  uṟutiyāṉa vayiram pōṉṟa neñciṉar.
irāmakiruṭṭiṇar - vivēkāṉantar
	alai aṭaṅki amaitiyāka irukkiṉṟa kaṭalaip pōṉṟavar irāmakiruṭṭiṇar. kumuṟik kontaḷikkum kaṭalaip pōṉṟavar vivēkāṉantar. 
	muṉṉavar (irāmakiruṭṭiṇar) kīḻai aṟiviyalukkuc camamāṉavar. piṉṉavar (vivēkāṉantar) mēlai aṟiviyalai āṉmīkak kaṇkoṇṭu pārttavar; muṉṉavar aṉpiṉ niṟaivāy iruntavar - piṉṉar aṟiviṉ niṟaivāy iruntavar; 
	muṉṉavar mauṉattil iṉimaiyaik kaṇṭavar- piṉṉavar pēccilē perumitam koṇṭavar; muṉṉavar oḷiyāy iruntavar - piṉṉavar oliyāy vāḻntavar; 
	muṉṉavariṉ āṉmīka āṟṟaliṉ muṉṉē piṉṉavariṉ aṟivu āṟṟal aṭaṅkip pōyiṟṟu. ipperumakkaḷ iruvarālum intiyā peṟṟa pēṟṟiṉai - perumaiyaip paṭiyuṅkaḷ. vāḻkkaiyaip paṇpaṭuttik koḷḷalām.
	ilakkiya vāṉil katiravaṉaip pōl oḷiviṭṭavarkaḷ, kumukāyat toṇṭil nimirnta naṭaiyiṉarāy vāḻnta varkaḷ, aṟiviṉ cikaramāy iruntavarkaḷ, āḷumaiyāl  celvattāl uccattil  niṉṟavarkaḷ ivarkaḷiṭam kaikaṭṭi niṉṟa varalāṟṟai nīṅkaḷum terintu koḷḷuṅkaḷ.
*   *   *

nāṉ kaṇṭa nālvar
	tiru.vi.ka., va.vē.cu. ayyar, cuppiramaṇiya civā, pāratiyār - tamiḻakam īṉṟeṭutta tavapputalvarkaḷ. intiya viṭutalai vēḷviyil ivarkaḷiṉ vāḻkkai piṉṉip piṇainta pōrāṭṭa varalāṟu. eḷiya vāḻkkai yaiyum, appaḻukkillāta mānta  nēyap paṇpukaḷaiyum uyarnta vāḻkkaiyākak koṇṭavarkaḷ.
	nālvarum ciṟanta pulavarkaḷ. uṇmaiyāṉa pulavaṉ nāṭṭup paṟṟillātavaṉāyirukka muṭiyāteṉṟa karuttuṭai yavarkaḷ. itaṉāltāṉ araciyalilē tīviramāka īṭu paṭṭārkaḷ. araciyalilē īṭupaṭātiruntālkūṭa aṟiñarkaḷ eṉṟa muṟaiyil pērum pukaḻumeytiyiruppārkaḷ.
	nālvarum, nalla paṇpāṭu iṉṉateṉpatai uṇarntu antap paṇpāṭākavē vāḻntavarkaḷ. nālvarum, tāṅkaḷ intiya nākarikattiṉ paṭinikarāḷikaḷ eṉpatai maṟavāmal vāḻkkaiyai naṭattiyavarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkai eḷiya vāḻkkai- uyarnta nōkkam eṉṟa vācakattiṟku ilakkaṇam vakuttāṟ pōl amain tiruntatu.
	nālvarum iṟaip paṟṟarkaḷ; pittarkaḷ eṉṟum kūṟalām. nālvariṭattilum camaya aṟivu muḻumaiyākap polivuṟ ṟiruntatu; itaṉāl camaraca nōkkuṭaiyavar kaḷāka iruntārkaḷ. nālvarum cāti, vakuppu, iṉa, moḻi vēṟṟumaikaḷaik kaṭantavarkaḷ.
	nālvarum akattuṟavu pūṇṭavarkaḷ. nālvarum paḻamai yaiyum putumaiyaiyum iṇaittu vaikkum pālamāy amain tiruntārkaḷ.
	nālvarum pēcuvataip pōlavē eḻutuvatilum, eḻutuvataip pōlavē pēcuvatilum orē mātiriyāṉa āṟṟal paṭaittavarkaḷ. nālvarum oḻukkaneṟi peritu muṭaiyārāy vāḻntavarkaḷ.
	nālvarum tāynāṭṭiṉ viṭutalaikkāka, taṅkaḷuk kēṟpaṭṭa ellā iṉṉalkaḷaiyum puṉcirippōṭu ēṟṟuk koṇṭavarkaḷ.
	ivarkaḷ viṭutalaikkāka maṭṭum uḻaittavarkaḷ allar. mikac ciṟanta aṟivāḷikaḷ. tamiḻ makkaḷiṉ aṟivai vaḷart teṭuttavarkaḷ. avarkaḷiṉ neñcat taip paṇpaṭuttik koṭuttavarkaḷ. palakōṇaṅkaḷil vaittu matippiṭa vēṇṭiya vayiram pōṉṟavarkaḷ. ivarkaḷait tamiḻakam aṟintirukka vēṇṭāmā?
periyāriṉ peruntoṇṭu
	cēraṉmātēvi kurukulap pōrāṭṭam, tirāviṭa iyakka vaḷarccikku nīrūṟṟi vaḷartta varalāṟṟaip paṟṟi innūlil uḷḷa muraṇpaṭṭa ceytikaḷ neñcil muḷḷāka uṟuttu kiṉṟaṉa. naṭunilai tavaṟiya maṉavuṇarvu innūlukkup perumai cērppatāka illai. cintiyuṅkaḷ. periyāriṉ perun toṇṭai niṉaiyuṅkaḷ.
	itaḻp paṇiyil vaṇika nōkkam mēlōṅki irukkum iṉṟaiya nilaiyil aṉṟu toṭaṅkap paṭṭa tēcapaktaṉ itaḻiṉ nāṭṭuttoṇṭum, tamiḻt toṇṭum iṉṟaiya tamiḻaka itaḻāḷarkaḷ paṭittuk kaṭaipiṭikka vēṇṭiya oṉṟu. tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭiya oṉṟu; innūlil va.u.ci. paṟṟiya varalāṟu iṭam peṟātatu mikunta maṉavarut tattait tarukiṟatu. paṭiyuṅkaḷ.
	yām peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam - tirūmūlariṉ vākkiṟkuc cāṉṟāka vāḻnta ipperu makkaḷai neñcil niṟuttuṅkaḷ. conta vāḻvilum potuvāḻvilum oḻukkamē uyarvāka koṇṭavarkaḷiṉ vāḻviyal kūṟukaḷait terintukoḷḷa vēṇṭāmā? avarkaḷ vaḻiniṉṟu paṇpaṭṭa  kumukāyam amaivataṟku cintaṉai vittai ūṉṟuṅkaḷ. 


	iṉṟu nam kaṇmuṉṉē paṭṭoḷi vīcip paṟantu koṇ ṭirukkum tēciyak koṭikku aṭippaṭaiyāka irunta varkaḷ. namakku kalaṅkarai viḷakkamallavā? ivarkaḷ yār? nūliṉ uḷḷē terintu koḷḷa vēṇṭāmā?


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
pe.cu. maṇi, ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, 
pulavar kō. njtuhr‹, Kidt® ïuhFyjhr‹, 
Kidt® ïuhk FUehj‹, K¤jÄœ¢ bršt‹ f.K., 
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
ce. caravaṇaṉ
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
i. iṉiyaṉ
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ,
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭō pāy
meyppu
 vē.mu. potiyaveṟpaṉ, ki. kuṇattokaiyaṉ, 
ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, ku. patmapiriyā, 
nā. intirā tēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
nā. veṅkaṭēcaṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya irācā
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .






srī rāmakiruṣṇar
- oru tīrkkatarici


piracurālayattiṉ vārttai
oru nāṭṭiṉ perumai ataṉai āḷum aracarkaḷiṭattilē illai; ataṉai āṭṭi vaikkum araciyal vātikaḷiṭattilēyu millai. paṇa palamō puya valiyō paṭaittavarkaḷālum oru nāṭṭiṟkup perumaiyait tēṭit taramuṭiyātu. vaṟṟāta natikaḷum kuṟaiyāta curaṅkaṅkaḷum oru nāṭṭiṉuṭaiya ceḻumaiyai atikarikkac ceyyamāṭṭā. uyarnta malaikaḷum matilkaḷum, aḻakiya kaṭṭiṭaṅkaḷum kōyilkaḷum oru nāṭṭiṉuṭaiya uyarvukkum paṇpāṭṭiṟkum cāṭcikaḷāka māṭṭā. oru nāṭṭiṉuṭaiya perumai, ceḻumai, uyarvu ellām anta nāṭṭilē avatarikkum makāṉkaḷaip poṟuttirukkiṟatu. appaṭiyāṉāl, in nāṭṭukkuc ceyya vēṇṭiya toṇṭākiya, inta makāṉuṭaiya - inta nāṭṭiṉuṭaiya - perumaiyai eṅkaḷ āciriyar carmāji mūlam oru nūl vaṭivākac camarppikkum kaṭamaiyiliruntu nāṅkaḷ vaḻuvavē muṭiyātallavā?

pirapañca jōti piracurālayam

vācakarkaḷukku
kaṭavuḷōṭu iraṇṭaṟak kalantu vāḻak kūṭiya pakkuvam peṟātavarkaḷ, kaṭavuḷōṭu kalantu vāḻkiṉṟavarkaḷōṭavāvatu vāḻa muyaṟci ceyya vēṇṭum eṉṟu colvārkaḷ aṟiñarkaḷ. ippaṭi muyaṟci ceytāl namatu maṉam oḻuṅkupaṭum. atu, taṉṉuṭaiya iṣṭattiṟku nammai aḻaittuc cellāmal nammuṭaiya iṣṭattiṟku atu varum. appaṭi varumāṉāl ataṉaik kaṭavuḷiṉ pakkam tiruppalā mallavā? itaṉālēyē cat caṅkam vēṇṭumeṉṟu colkiṟārkaḷ periyōrkaḷ.
srī rāmakiruṣṇar, kaṭavuḷaik kaṇṭa oru makā puruṣar. ivaraip paṟṟic colvatu kaṭavuḷaip paṟṟic colvatākum. ivarai aṟivatu hintu matattai aṟivatākum. hintu matamāṉatu yāraiyum anniyar eṉṟu karutuvatillai. ellōrum oru tāy vayiṟṟuk kuḻantaikaḷ eṉṟē hintu matam anātikālan toṭṭu kōṣittuk koṇṭu varukiṟatu. intak kōṣam ulakeṅkum paravavēṇṭum. palavita vēṟṟumaikaḷukkum kuḻappaṅkaḷukkum āṭpaṭṭirukkiṟa iṉṟaiya ulakattiṟku hintu matattiṉ cārattai ūṭṭuvatu piratiyoru hintuviṉuṭaiya kaṭamaiyumākum. intak kaṭamaiyaic ceyvataṟku intac ciṟiya nūl oru tūṇṭu karuviyā yirukkumāṉāl atu yāṉ peṟṟa pēṟākum.
inta nūlai eḻuta vēṇṭumeṉṟu eṉṉai ūkkiya aṉpar srī aru.cokkaliṅkam avarkaḷukku eṉatu maṉamārnta naṉṟi.
ve. cāminātaṉ

1. tōṉṟiya kālam
caṅkararuṭaiya aṟivum caitaṉyaruṭaiya irutayamum koṇṭa oruvar tōṉṟuvataṟkuk kālam pakkuvamuṭaiyatā yiruntatu. piratiyoru matattiṭamum orē cakti, orē kaṭavuḷ iruppataik kāṇak kūṭiya oruvar tōṉṟuvataṟkuk kālam pakkuvamuṭaiyatāyiruntatu... ittakaiya oru maṉitar tōṉṟa vēṇṭiyatu avaciyamāyiruntatu. anta maṉitartāṉ srī rāma kiruṣṇar       .	- cuvāmi vivēkāṉantar
oru nāṭṭiṉ perumai ataṉai āḷum aracarkaḷiṭattilē illai: ataṉai āṭṭivaikkum araciyal vātikaḷiṭattilēyum illai. paṇa palamō puyavaliyō paṭaittavarkaḷālum oru nāṭṭiṟkup perumaiyait tēṭittara muṭiyātu. vaṟṟāta natikaḷum, kuṟaiyāta curaṅkaṅkaḷum oru nāṭṭiṉuṭaiya ceḻumaiyai atikarikkac ceyya māṭṭā. uyarnta malaikaḷum matilkaḷum, aḻakiya kaṭṭiṭaṅkaḷum kōyilkaḷum oru nāṭṭiṉuṭaiya uyarvukkum paṇpāṭṭiṟkum cāṭci kaḷāka māṭṭā. oru nāṭṭiṉuṭaiya perumai, ceḻumai, uyarvu ellām anta nāṭṭilē avatarikkum makāṉkaḷaip poṟuttirukkiṟatu.
enta nāṭṭil maṉitat taṉmaikku ilakkiyamāyuḷḷa makā puruṣarkaḷ tōṉṟukiṟārkaḷō, enta nāṭṭil nāṉ, eṉatu, eṉakku eṉṟu vāḻāmal, piṟar, piṟaratu, piṟarukkāka eṉṟu vāḻ kiṉṟa uttamarkaḷ utikkiṟārkaḷō, enta nāṭṭil maṉitarka ḷuṭaiya mēlāṉa taṉmaikaḷait tūṇṭi viṭak kūṭiya ciruṣṭi kaḷaic ceykiṉṟa karttarkaḷ utayamākiṉṟārkaḷō, anta nāṭutāṉ perumai koḷḷat takuti yuṭaiya nāṭu. anta nāṭṭait tāṉ uyarnta nāṭu, ceḻumaiyuḷḷa nāṭu eṉṟu colla vēṇṭum. anta nāṭutāṉ, carittirattilē cācuvatamāṉa tāṉattaip peṟutaṟkuriyatu.
enta nāṭṭil ittakaiya makāṉkaḷ tōṉṟuvatu niṉṟu viṭukiṟatō anta nāṭṭiṉuṭaiya nalvāḻvum muṟṟup peṟṟu viṭukiṟatu. anta nāṭṭiṉuṭaiya purāṇam, nākarikam ākiya yāvum, poruṭkāṭci cālaiyaip pukaliṭamākak koṇṭu viṭukiṉṟaṉa. kirī tēcattai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. ki.mu. nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭu varai ataṟkēṟpaṭṭirunta perumaiyum pukaḻum pōla, anta nūṟṟāṇṭukkup piṟaku ataṟku ēṟpaṭavē yillai. ēṉeṉṟāl, anta nāṭṭilē vaḻivaḻiyāka vantu koṇṭirunta makāṉ paramparaiyāṉatu ariṭṭāṭṭalōṭu1 niṉṟuviṭṭatu. avaṉukkup piṟaku ettaṉaiyō kaviñarkaḷ, ettaṉaiyō nāvalarkaḷ, ettaṉaiyō vīrarkaḷ anta nāṭṭil tōṉṟiṉārka ḷeṉpatu vātavam. āyiṉum eṉṉa pirayōjaṉam? avarkaḷ makāṉkaḷillaiyē. oru nāṭṭiṟkup perumaiyai uṇṭupaṇṇuñ cakti, irukkiṟa perumaikkup paṅkam varāmal pātukākkuñ cakti, makāṉkaḷukkuttāṉ uṇṭu. makā aleksāntar2 ariṭṭāṭ ṭaliṉuṭaiya ciṣyaṉtāṉ; ciṟanta vīraṉtāṉ. āṉālum avaṉāl kirēkka vāḻvukkup perumai tēṭittara muṭiyavillai. ataṟku māṟāka, taṉṉuṭaiya pērācaiyilē taṉṉaiyum aḻittuk koṇṭu, taṉatu nāṭṭiṉ perumaikkum muṟṟup puḷḷivaittu viṭṭāṉ. makā aleksāntaruṭaiya maraṇattōṭu, kirēkka ilakkiyattiṟkum, tattuvañāṉattiṟkum, kalaikaḷukkum ēṟpaṭṭirunta ceḻippāṉa kālamum muṭintu viṭṭatu eṉpatu oru carittirāciriyaṉuṭaiya vākku.
makāṉkaḷ, kāla tēca varttamāṉaṅkaḷaik kaṭantavarkaḷ. ivarkaḷ oru kālattilē tōṉṟi, antak kālattiṟkēṟṟa vakaiyil cila kāriyaṅkaḷaic ceykiṟārkaḷeṉpatu vātavam. āṉāl antak kāriyaṅkaḷ, ekkālattiṟkum poruttamuṭaiyaṉavāyiruk kiṉṟaṉa; pirayōjaṉamuṭaiyaṉavākavum irukkiṉṟaṉa. iṅṅaṉamē ivarkaḷ, oru tēcattilē piṟantālum ulakattiṟkāka vāḻki ṟārkaḷ. ennāṭṭavarum ekkālattavarum pōṟṟakkūṭiya vitamāka vum piṉpaṟṟak kūṭiya vitamākavum ivarkaḷuṭaiya vāḻkkai iruk kiṟatu. ivarkaḷ kālattilē nikaḻum varttamāṉaṅkaḷ, ivarka ḷuṭaiya tīrkka tiruṣṭiyai maṟaippatillai; ulakattai oru kuṭumpamākak karutu kiṉṟa ivarkaḷuṭaiya maṉappāṉmaiyai māṟṟuvatillai; ivar kaḷuṭaiya maṉa amaitiyaik kulaippatu millai.
ivarkaḷ piṟanta nāṭu maṇṇilē putaintu pōyviṭukiṟatu; ivarkaḷ vāḻnta kālam jaṉaṅkaḷuṭaiya maṟatiyiṉ āḻattilē maṟaintu viṭukiṟatu; ivarkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyai yoṭṭi naṭaipeṟṟa nijamāṉa campavaṅkaḷ,kālāntarattil kaṭṭukkataikaḷāka māṟiviṭukiṉṟaṉa. āṉāl ivarkaḷ nittiyamāka vāḻntu koṇṭiruk kiṟārkaḷ; ivarkaḷuṭaiya ciruṣṭikaḷ eṉṟum jīvakaḷaiyōṭu pirakācittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa; ivar kaḷuṭaiya toṇṭu piṟkālattavarukkuk kalaṅkarai viḷakkamāka irukkiṟatu.
jūliya cīsaruṭaiya1  rōmarājyam carittirāciriyar kaḷuṭaiya ārāyccip poruḷākap pōy viṭṭatu. musōliṉiyi ṉuṭaiya2 ittāliya cāmrājyam nilai kulaintu pōyviṭṭatu. āṉāl varjilum3 tāntēyum4 iṉṉamum aṅku icai muḻakkik koṇṭutāṉ irukkiṟārkaḷ; ceyiṇṭ pirāṉcisum5 savōṉa rōlāvum6 iṉṉamum aṅku ulavik koṇṭutāṉ irukki ṟārkaḷ.
makā āṭṭō maṉṉaṉ7 kaṇṭa jermaṉi eṅkē? makā preṭerik8 āṇṭa jermaṉi eṅkē? hiṭlar9 nirmāṇitta mūṉṟāvatu ēkātipattiyam10 eṅkē? cīraḻintu citaṟuṇṭu pōy viṭṭatu. āṉāl mārṭṭiṉ lūtaruṭaiya11 vākkum ketēyi ṉuṭaiya12 vākkum iṉṉamum aṅku olittuk koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa.
pohimiyā13 eṉṟoru tēcattaip paṟṟik kēḷvip paṭṭirukkiṟīrkaḷallavā? ataṉ urumāṟi peyarum māṟippōy viṭṭatu. āṉāl anta nāṭṭukkuc cutantiram vāṅkik koṭuttavaṉ oru kuruṭaṉ. jāṉ jikā14 eṉṟu peyar. avaṉ aṭimaik kuḻiyilē aḻuntik kiṭakkiṟavarkaḷukku iṉṉamum veḷiccam kāṭṭik koṇṭutāṉ irukkiṟāṉ.
cīṉāviṉ mītu uṅkaḷ cintaṉaiyaic ciṟitu celuttuṅkaḷ. antac cīṉāvaip peruñcuvar pōṭṭu vaḷaittuk kaṭṭiṉāṉ huvāṅ tī15 eṉṟa ōr aracaṉ. periya kāriyantāṉ. ulakattu ēḻu aticayaṅkaḷuḷ antac cīṉap peruñcuvar oṉṟāka irukkiṟa teṉpatu vātavam. āṉāl avaṉaiyō, avaṉ āṇṭa cīṉāvaiyō ettaṉai pēr ñāpakattil vaittukkoṇ ṭirukkiṟārkaḷ? f‹óÎaÞ!16 intap peyaraic coṉṉa māttirattil cīṉāviṉ mītu namakku oruvita pakti uṇṭākiṟatu. avaṉuṭaiya iṉiya upatēcaṅkaḷ nam ceviyilē vantu viḻuntu koṇṭirukkiṟa mātiriyāṉa uṇarcci ēṟpaṭukiṟatu. cīṉāviṉ nāṟpuṟa ellaikaḷ ettaṉai taṭavai eppaṭi eppaṭi māṟiya pōtilum, kaṉpūṣiyasum, avaṉaip pōl anta nāṭṭil avataritta maṟṟa makāṉkaḷum caṉmārkkattilē cellum pirayāṇikaḷukku, eṉṟeṉṟumuḷḷa vaḻi kāṭṭikaḷāka iruntu koṇṭiruppārkaḷ.
makāṉkaḷ, kālattiṉ tēvaiyai aṉucarittu avatarikkiṟārkaḷ; antak kālattiṉ tēvaiyaip pūrtti ceykiṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷuṭaiya eṇṇattilē kalakkam. pārvaiyilē cūṉiyam, ceyalilē taṭumāṟṟam, ippaṭippaṭṭa oru nilaimaiyil makāṉkaḷ tōṉṟi anta jaṉaṅkaḷuṭaiya eṇṇattilē teḷivaiyum, pārvaiyilē pirakācattaiyum, ceyalilē nitāṉattaiyum uṇṭu paṇṇukiṟārkaḷ. ivarkaḷ nittiya puruṣarkaḷāṉapaṭiyāl, enta nāṭu, entak kālam, taṅkaḷuṭaiya varavai etirpārttuk koṇṭi rukkiṟatu eṉpatu ivarkaḷukku naṉṟākat terintirukkiṟatu. ivarkaḷ tīrkkatarici kaḷāṉapaṭiyāl, iṭattiṟkum kālattiṟkum ēṟṟa vitamākat taṅkaḷ collaiyum ceyalaiyum amaittuk koḷkiṟārkaḷ. taṅkaḷ collālum ceyalālum eṉṉa payaṉēṟpaṭu meṉpataip paṟṟi ivarkaḷ kavalaippaṭuvatillai. payaṉai etirpārttāltāṉē kavalaip paṭap pōkiṟārkaḷ? āṉāl ivarkaḷ etirpārttālum etirpārā viṭṭālum ivarkaḷuṭaiya collum ceyalum niccayamākap payaṉaḷik kiṉṟaṉa. payaṉai etirpārāmal paṇi ceyvatu ivarkaḷ cupāvam; payaṉuṇṭāku māṉāl aḵtu ivarkaḷuṭaiya paṇiyiṉ pariṇāmam.
ulakattil ituvarai ettaṉaiyō makāṉkaḷ avatarit tirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ avataritta kālattiṉ nilaimaiyai nām ciṟitu niṉaivukkuk koṇṭu vantu pārttōmāṉāl, avar kaḷuṭaiya varukai evvaḷavu avaciyamāyiruntatu eṉpatum, anta avaciyattai niṟaivēṟṟavē avarkaḷ avatarittārkaḷ eṉpatum naṉku pulaṉākum.
utāraṇamāka yēcunātar avataritta kālattiṉ nilaimaiyaic ciṟitu kavaṉippōm. avar piṟanta kālattil ulakattai aṭarnta (aññāṉa) antakāram mūṭikkoṇṭi runtatu. appoḻutaiya ulakattiṉ neṭukilum uruva vaḻipāṭu niṟaintiruntatu. mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷum aṉācāraṅkaḷum malintiruntaṉa. kirī eṉṉa, rōmāpuri eṉṉa, ekiptu eṉṉa, inta nāṭukaḷilellām jaṉaṅkaḷ palavitamāṉa teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭu vantārkaḷ. ak kālattu jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉatil intap pala teyva vaḻipāṭu naṉṟāka ūṟikkiṭantatu. āṭampara vāḻkkai, cukapōkaṅkaḷ ākiya ivaikaḷukku mattiyil oḻukka meṉpatu uṭaintupōyviṭṭatu. avvappoḻutu makāpuruṣarkaḷāl ēṟṟivaikkappaṭṭa aṟivu viḷakku, uṇmai viḷakku, aṇaintu pōyiruntatu. enta taruma niyāyaṅkaḷai makāṉ sākraṭṭī1 vakuttu viṭṭup pōṉāṉō, enta taruma niyāyaṅkaḷukkāka avaṉ taṉ uyiraiyē pali koṭuttāṉō, anta taruma niyāyaṅkaḷiṉ aṉuṣṭāṉattiṉāl ēṟpaṭṭu vanta naṉmaikaḷ yāvum aṭaiyāḷam teriyāmalē pōyviṭṭaṉa. itē katiyait tāṉ pēraṟiñaṉākiya piḷēṭṭō2 vakuttuvaittup pōṉa tattuva ñāṉamum, ariṭṭāṭṭal vakuttu vaittup pōṉa viññāṉa aṟivum aṭaintaṉa. uṇmai yāṉa tattuva ñāṉattiṟkup patilāka pōlit tattuvaṅkaḷ aṅku miṅkumāka ulaviṉa. perumpālō rāṉa jaṉaṅkaḷ, uṇpatu, kuṭippatu, cantōṣamāyiruppatu eṉṟa vakaiyilēyē taṅkaḷ vāḻkkaiyai naṭatti vantārkaḷ; palavakaik kaḷiyāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭārkaḷ. iṉṉum palar, oḻukkattiṉ aṭi vēraiyē veṭṭi vīḻttiviṭṭaṉar. ulakam muḻuvatilum potuvāka ēṟpaṭṭirunta intac cīraḻivukku mattiyilē, yūtamatam maṭṭum taṉippaṭṭa ciṟappuṭaṉ kāṭci yaḷittukkoṇṭiruntatu. kaṭavuḷ oruvarē eṉṟa koḷkaiyai anta matam mukkiyamākak koṇṭirunta taṉāl, aḵtu - anta matam - mēṟpaṭi cīraḻivukku mattiyilē periya āṟutalāyiruntatu. āṉāl anta matattilē kūṭa veṟum caṭaṅkukaḷ nirampik kiṭantaṉa. inta matattiṉar iraṇṭu piriviṉa rākap pirintiruntaṉar. āka, ulaka muḻuvatum orē iruṭṭākak kāṇappaṭṭatu. anta nilaiyil oru veḷiccam tēvai yāyiruntatu. māṉiṭa camutāyam kaṭumaiyāṉatoru viyātiyiṉāl avataip paṭṭukkoṇṭu iṟakkun taṟuvāyiliruntatu. atiliruntu kāppāṟṟa avacaramāṉa oru parikāram avaciyamāyiruntatu.  inta avaciyattiṟkākavē yēcunātar tōṉṟiṉār. antak kālattiṟku avar varukai tēvaiyāka iruntatu.
makāṉkaḷuṭaiya avatāra varalāṟukaḷai nām ciṟitu ārāycci ceytu pārttōmāṉāl, avarkaḷ avataritta kālattil, ēṟakkuṟaiya mēlē coṉṉa nilaimaitāṉ iruntatu eṉpatu naṉku teriyavarum. puttar, kaṉpūṣiya, sākraṭṭī ākiya ippaṭippaṭṭa makāṉkaḷ avataritta kālattil ulakam irunta nilaimai eṉṉa? avaravarkaḷ nāṭu irunta nilaimai eṉṉa? appoḻutaiya jaṉaṅkaḷiṉ maṉappōkku eppaṭi iruntatu? curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl, ōr āciriyaṉuṭaiya vākkuppaṭi, appoḻutirunta talaimuṟaiyiṉarukkum avarkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷukkum irunta toṭarpu aṟṟuviṭṭatu. tēcīya uṇarcci eṉpatu iṟantoḻintatu. pōrkkuṇam eṅkum paraviyiruntatu. inta nilaimaiyiliruntu ulakattaik kāppāṟṟu vataṟkākavē, jaṉaṅkaḷai nalvaḻip paṭuttuvataṟkākavē mēṟ coṉṉa makāṉkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. ellā nāṭukaḷilum ellāk kālaṅkaḷilum makāṉkaḷ avatarikkiṟa pōḻtu inta mātiriyāṉa oru nilaimaiyē iruntirukkiṟatu.
iṉi, puṉitamāṉa namatu nāṭṭiṟku varuvōm. ulakattiṟku uyyum vaḻi kāṭṭiya uttamarkaḷ ettaṉai pēr namatu tāy nāṭṭil uṟpavittirukkiṉṟaṉar! eṇṇittāṉ ākumā ivarkaḷiṉ varicaiyai? collattāṉ pōkumā ivarkaḷiṉ perumaiyai?
ittakaiya uttamarkaḷai īṉṟaḷikkiṟa viṣayattil intiyā taṉic ciṟappu vāyntateṉpatai nām perumaiyōṭu collik koḷḷa virumpukiṟōm. ēṉeṉṟāl intiyāvilētāṉ makāṉ kaḷiṉ paramparai eṉṟa oru paramparai uṇṭu. inta makāṉ paramparaik koṭiyiṉ āṇivēr eṅku irukkiṟatu eṉṟu entac carittirāciri yaṉālum tuṇintu kūṟa muṭiyātu. appaṭiyē intak koṭi evvaḷavu tūrattiṟkup paṭarntu cellum eṉṟu enta tīrkkatariciyiṉālum aṟutiyiṭṭuc colla muṭiyātu.
intiyāviṉmītu ettaṉaiyō paṭaiyeṭuppukaḷ vantu mōtiyirukkiṉṟaṉa; anniyarkaḷuṭaiya ātikkaṅkaḷ naṭaipeṟṟiruk kiṉṟaṉa. vēṟenta nāṭāyiruntālum ivaikaḷait tākkup piṭikka muṭiyāmal vīḻntu paṭṭirukkum. āṉāl intiyā vīḻavē illai; vāḻntu koṇṭirukkiṟatu; iṉṉum pal kōṭi nūṟā yiram āṇṭukaḷ vāḻntu koṇṭirukkum; vāḻntu koṇṭiruppa tōṭu maṭṭumallāmal, ulakattiṟku vaḻi kāṭṭik koṇṭumirukkum. iḵtu uṟuti.  ippaṭi uṟutiyākac colvataṟku eṉṉa ātāra meṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām.  intiyāvilē nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkāka avatarittuk koṇṭu vantirukkiṟa uttama puruṣarkaḷ - ivarkaḷai makāṉkaḷeṉṟō, makā puruṣarkaḷeṉṟō, tīrkka taricikaḷeṉṟō, eppaṭi vēṇṭumāṉālum aḻaittuk koḷ ḷuṅkaḷ. - intiyā, cācuvatamāka vāḻntu koṇṭiruppataṟkum, ulakattiṟku nirantaramāka vaḻikāṭṭik koṇṭiruppataṟkumāṉa ativārattai amaittuviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ. inta ativārantāṉ ātmīka ativāram. inta ativārattiṉ mītutāṉ intiyāviṉ araciyal vāḻvu, camutāya vāḻvu, poruḷātāra vāḻvu ākiya yāvum nirmāṇam ceyyap paṭṭiruk kiṉṟaṉa. aḻiyāta oṉṟai ativāramākak koṇṭiruppa taṉāl tāṉ, intiyā, aḻiyāmal iruntu varukiṟatu; iṉiyum iruntu varumeṉṟu colla muṭikiṟatu.
intiyāvilē avataritta makāṉkaḷ, enta nilaimaiyilē etaic ceyya vēṇṭumō ataic ceytirukkiṟārkaḷ; enta iṭattil etaic ceyya vēṇṭumō ataic ceytirukkiṟārkaḷ; ciruṣṭikka vēṇṭiya iṭattilē ciruṣṭittum, camharikka vēṇṭiya iṭattilē camharittum, paripālaṉam ceyya vēṇṭiya iṭattilē paripālittum vantirukkiṟārkaḷ.
jaṉacamutāyattiṉ kaṭṭuk kōppu taḷarntu pōyirukkiṟatā? paḻamaiyiṉmītu turu ēṟiviṭṭatā? laukika caktikaḷ valuttup pōy pāramārttikattai aḻuttik koṇṭi rukkiṉṟaṉavā? jaṉaṅkaḷ, aṟiyāmaiyākiṟa antakārattil tavittuk koṇṭi rukkiṟārkaḷā? acirattai kāraṇamākat tūṅkik koṇṭi rukkiṟārkaḷā? aṭimaik kuḻiyilē viḻuntuviṭṭu, eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal tikaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷā? inta aṟiyāmaiyiṉālum aṭimaittaṉat tiṉālum, avarkaḷiṭat tilē niyāyamāka irukkavēṇṭiya mēlāṉa taṉmaikaḷellām, irunta iṭam teriyāmal oṭuṅkippōy aṭiyōṭu nacittup pōy viṭukiṉṟa nilaimaiyai aṭaintu viṭṭaṉavā? inta mātiriyāṉa cantarppaṅkaḷil makāṉkaḷ tōṉṟi eṉṉa ceyya vēṇṭumō ataic ceytirukkiṟārkaḷ. enta mātiriyāka ivarkaḷ tōṉṟiya pōtilum, atāvatu ciruṣṭi karttar kaḷākavō, camhāra mūrttikaḷākavō, paripālaṉa puruṣar kaḷākavō eppaṭit tōṉṟiya pōtilum, ivarkaḷuṭaiya nāṭṭa mellām nilaiyāṉa oṉṟiṉmītutāṉ eppoḻutum paṭṭuk koṇṭēyirun tirukkiṟatu. ataṉiṉṟu ivarkaḷ taṅkaḷ pārvaiyait tiruppiyatē kiṭaiyātu. ataṟku oru peyar koṭuttu, antap peyarukkuḷḷē ataṉaic ciṟaippaṭuttavum ivarkaḷ virumpavillai. aṟiñarkaḷ ataṟkup pala peyarkaḷiṭṭaḻaittālum, aḵteṉṉavō oṉṟu tāṉ, atu nilaiyāyuḷḷatu, kālattaik kaṭantatu, maṉitaṉuṭaiya cintaṉā caktikku appāṟpaṭṭatu, aḵtu iṉṉa uruvamuṭaiyatu eṉṟu nirṇayittuc colla muṭiyātu eṉpatē ivarkaḷuṭaiya kōṭpāṭā yiruntatu.
nilaiyāyuḷḷa anta oṉṟu eṉṉa? atutāṉ cattiyam; tarmam; aṉpu; aḻaku; civam; cakti;kiruṣṇar; yēcu; allā. yār entap peyariṭṭaḻaittāleṉṉa? peyarilē eṉṉa irukkiṟatu? eṅkum irukkiṉṟa, ellārukkum tēvaiyāyirukkiṉṟa nīrai, cilar jalam eṉkiṟārkaḷ; cilar pāṉi eṉkiṟārkaḷ; cilar vāṭṭar eṉkiṟārkaḷ. ippaṭip pala peyarkaḷiṭṭaḻaippatiṉāl, anta nīr, pala nīrkaḷāki viṭātallavā? ataṉuṭaiya taṉmaiyum māṟā tallavā?
nilaiyāyuḷḷa anta oṉṟu - antap paramporuḷ - ellā jīvarācikaḷiṭattilum ciṟu poṟiyāka viḷaṅkik koṇṭiruk kiṟatu. ākaiyāl ellā jīvarācikaḷum antap paramporuḷiṉ - anta oru kaṭavuḷiṉ - kuḻantaikaḷ. eppaṭi oru tāyiṉ vayiṟṟilē piṟantavarkaḷ attaṉai pērum cakōtararkaḷō appaṭiyē oru kaṭavuḷiṉ kuḻantaikaḷāṉa attaṉai kōṭi jīvarācikaḷum - ām, kōṭāṉukōṭi jīvarācikaḷum - cakōtararkaḷ.
ittakaiya uṇmaikaḷaiyē ellōrukkum uṇartti vantaṉar intiyāvilē tōṉṟiya makā puruṣarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya vākki liruntu utitta enta maṇimoḻiyai vēṇṭumāṉālum kēḷuṅkaḷ; ivarkaḷ purinta enta oru ceyalai vēṇṭumāṉālum paricīlaṉai ceytu pāruṅkaḷ; avaṟṟil inta uṇmaikaḷ oḷiviṭṭup pirakācittukkoṇṭirukkum.
inta uṇmaikaḷai uṇarntiruntamaiyālum, piṟarukku uṇartti vantamaiyālum, ivarkaḷ, yāraiyum taṅkaḷ ātikkat tiṟkuk kaṭṭup paṭutta virumpavillai; taṅkaḷuṭaiya aṟivukkuk kūṭa maṟṟavarkaḷai aṭimaippaṭuttak kūṭāteṉṟu karutiṉārkaḷ; taṅkaḷuṭaiya upatēcaṅkaḷukku iṇaṅki naṭakka vēṇṭumeṉṟu yāraiyum kaṭṭāyappaṭuttiyatu kiṭaiyātu. intiyāvil tōṉṟiya makāṉkaḷiṭattilē kāṇappeṟukiṉṟa vicēṣamāṉa amicam itu.
inta makāṉkaḷiṉ varicaiyilē vantavartāṉ srīrāma kiruṣṇa paramahamsar. pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaik kālattil ivar varukai intiyāvukku avaciyamāyiruntatu. eppaṭi avaciya māyirunta teṉpataip paṟṟic ciṟitu viḷakkuvōm.
patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattiliruntē intiyāvil piriṭṭiṣ āṭci naṉṟāka vērūṉṟat toṭaṅki viṭṭatu. āṅkilēyarkaḷuṭaiya niruvākat tiṟamai, kalvi muṟai, eṇṇappōkku ivaikaḷil intiyarkaḷukku oru piramippu ēṟpaṭa ārampittatu. aṉṟāṭa vivakāraṅkaḷil āṅkila pāṣaiyai upayōkippatum, āṅkila muṟaikaḷaip piṉpaṟṟu vatum, āṅkila aracāṅkattiṉ kīḻ uttiyōkam vakippatum kauravamākak karutap paṭṭaṉa. uḻutuṇṭu vāḻvatē vāḻvu eṉṟa eṇṇat tiṟkup patil uttiyōkam puruṣalaṭcaṇam eṉṟa eṇṇam, kirāmaṅkaḷilē vacittuvanta mattiyatara vakuppiṉa riṭattil paravat toṭaṅkiyatu. itaṉ viḷaivākak kirāmaṅkaḷiṉ celvākku kuṉṟi vantatu; nakaraṅkaḷukkup putiya vāḻvu piṟantatu.
nāṭṭilē āṅkilam payiluvikkum kalvic cālaikaḷ atikarittu vantaṉa. intak kalviccālaikaḷil payiṉṟa iḷaiñarkaḷ, intiya uṭalum āṅkila uḷḷamum paṭaittavarāyiṉar. mēṉāṭṭi liruntu vanta enta oru karuttaiyum, enta oru koḷkaiyaiyum kaikoṭṭi varavēṟṟaṉar. appaṭi varavēṟṟatōṭallāmal, intiyāviṉ paḻamaiyaip parikacikkavum talaippaṭṭaṉar. intiyāvukkeṉṟu taṉiyāṉa, nām perumaippaṭakkūṭiya oru kalācāra paramparai irukkiṟatā, namatu muṉṉōrkaḷukku laukika vāḻkkai yeṉpatu ētēṉum teriyumā eṉṟu ippaṭiyellām kēṭkalāyiṉar. iṉi nām inta nākarika ulakattil maṟṟa nāṭṭiṉaraip pōl vāḻa vēṇṭumāṉāl, namatu muṉṉōrkaḷiṉ aṭiccuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟik koṇṭiruppatil pirayōjaṉa millai; mēṉāṭṭiṉar cellum pātaiyilē, avarkaḷ kōlum vaḻiyilē cellavēṇṭum; ivai pōṉṟa eṇṇaṅkaḷ ivarkaḷai āṭkoṇṭaṉa.
maṟṟum patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyiliruntu mēṉāṭṭil paravi vanta ulakāyatak koḷkaikaḷ intiyāvilum piravēcittaṉa. antak koḷkaikaḷai ātarittu eḻutap peṟṟa nūlkaḷai intiya iḷaiñarkaḷ paṭittaṉar. paṭittuviṭṭu, kaṭavuḷ oruvar uṇṭā, appaṭi uṇṭāṉāl avarai aṟiviṉāl aṟiya muṭiyumā, matam vāḻkkaikku avaciyamā eṉpaṉa pōṉṟa kēḷvi kaḷaik kēṭka muṟpaṭṭaṉar. nātikam, metuvāka ivarkaḷ maṉatilē muḷaiviṭṭatu. mēṉāṭṭiṉ mītu ivarkaḷ evvaḷavuk kevvaḷavu ārvattuṭaṉum paktiyuṭaṉum taṅkaḷ pārvaiyaic celuttiṉarō avvaḷavuk kavvaḷavu vēkamāka, tāy nāṭṭiṉ mītum ataṉ purātaṉattiṉ mītum ivarkaḷ koṇṭirunta piṭip pāṉatu taḷarntu vantatu.
āṅkilam payiluvikkum kalviccālaikaḷ nāṭṭil atikarittu vantaṉa eṉṟu mēlē coṉṉōmallavā, itaṟku mukkiya kāraṇamā yiruntavarkaḷ kiṟituvap pātirimārkaḷ. ivarkaḷ āṅkilak kalvi yōṭu kiṟituva matattaiyum cērttup parappiṉar. kalvikkāka ivarkaḷ ceyta cēvaiyai yārālum pārāṭṭāmalirukka muṭiyātu; ataṉai yārum maṟakkavum muṭiyātu. ataṟkāka ivarkaḷukku intiyā eṉṟeṉṟum naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu. āṉāl ivarkaḷ kiṟituva matattaip parappukiṟa uṟcākattil eṉpataṟkup patil tiṇikkiṟa uṟcākattil eṉṟu coṉṉālum poruntum. - piṟa mataṅ kaḷaik kaṇṭapaṭi tūṟṟiṉar; kiṟituva rallātārukkup pāvattiṉiṉṟu viṭutalaiyē kiṭaiyāteṉkiṟa mātiriyākap piracārañ ceytaṉar.
ivarkaḷuṭaiya piracāram, jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉatil, ciṟappāka āṅkilam paṭitta iḷaiñarkaḷiṉ maṉatil metu metuvākap paṭintu vantatu. intap pātirimārkaḷukku aracāṅkattiṉ ātaravu eppoḻutum evvakaiyilum kiṭaittu vantatu. inta ātaravai vaittukkoṇṭu ivarkaḷ kalviccālaikaḷeṉṉa, āpattirika ḷeṉṉa, ākiya ivaikaḷai āṅkāṅku niṟuviṉar; pattirikaikaḷ naṭattiṉar; cutēca pāṣaikaḷil pala nūlkaḷai veḷiyiṭṭaṉar. tavira, intap pātirimārkaḷ, taṅkaḷ matattaip parappuvataṟkāka evvita kaṣṭaṅkaḷaiyum cakittuk koṇṭārkaḷ; poṟumai yaik kaṭaippiṭittārkaḷ; iṉiya pēccuk kaḷiṉālum aṉpāṉa upacaraṇaikaḷiṉālum jaṉaṅkaḷait taṅkaḷ vacappaṭuttiṉārkaḷ. ivaiyellām cērntu ivarkaḷukku jaṉa camutāyattilē oru celvākkai ēṟpaṭuttik koṭuttatu. intac celvākkiṉ payaṉāka ivarkaḷuṭaiya matap piracārattiṟku jaṉaṅkaḷ, ciṟappāka mēlē coṉṉa mātiri āṅkilam paṭitta iḷaiñarkaḷ, culapamāka īṭupaṭalāṉārkaḷ.
iṅṅaṉam ivarkaḷ āṅkilak kalvi payiṉṟataṉ viḷaivāka vum, kiṟituva matap piracārattil īṭupaṭṭataṉ kāraṇamākavum, iraṇṭuṅ keṭṭa nilaiyai aṭaintaṉar. intiyāviṉ purātaṉap paṇpāṭukaḷ ivarkaḷiṭattiliruntu akaṉṟaṉa. mēṉāṭṭu navīṉak kōṭpāṭukaḷai ivarkaḷāl jīraṇittuk koḷḷa muṭiyavillai. intiyāviṉ purātaṉattiṟku ivarkaḷ anniyarkaḷāyiṉar. appaṭiyē mēṉāṭṭu navīṉattiṟkum ivarkaḷ anniyarkaḷāyiṉar. intak kālattu nilaiyaip paṟṟi srī kēcava cantira cēṉar oru piracaṅkattil kūṟukiṟār:-
intiyāviṉ purātaṉa tāpaṉaṅkaḷai nām aḻittu viṭṭōm. āṉāl inta aḻiviṉiṉṟu nām oru putiya vāḻvu kōlum viṣayattil veṟṟi peṟavillai... āṅkilam paṭikkāta namatu nāṭṭārē, āṅkilam paṭittavarkaḷiṭattil pala kuṟaikaḷ iruppatai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉar. nammuṭaiya paṭippai avarkaḷ viyantu pōṟṟukiṉṟaṉar; āṉāl kallūrikaḷil payiṉṟu veḷivarum iḷaiñarkaḷ, muntiya talaimuṟaiyiṉaraip pōl yōkkiyatai yuṭaiyavarkaḷākavō, oḻukkamuṭaiyavarkaḷākavō illai yeṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
curukkamāka, patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālatti liruntu pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālam varaiyuḷḷa cumār nūṟu varuṣa kālattil intiyāviṉ kalaikaḷ, nākarikam mutaliya yāvum mikavum tāḻvāṉa titiyai aṭaintu koṇṭu vantaṉa. enta ātmīka aṭippaṭai mītu hintu camutāyam nirmāṇikkap paṭṭiruntatō, enta ātmīka aṭippaṭai hintu camutāyattai ittaṉai varuṣa kālamākak kāppāṟṟik koṇṭu vantatō anta ātmīka aṭippaṭai takarntu viṭum pōliruntatu.
āṉāl nalla vēḷaiyāka - itaṉaik kaṭavuḷ cittam eṉṟu coṉṉālum cari, hintu tarmattiṉ aḻiyāt taṉmai yeṉṟu coṉṉālum cari, - inta āpattu ēṟpaṭavillai. itaṟku muṉ hintu jātikku inta mātiriyāṉa āpattukaḷ ettaṉaiyō taṭavai ēṟpaṭṭiruk kiṉṟaṉavallavā, appoḻutellām hintu tarmattiṉiṭamuḷḷa enta jīvacaktiyāṉatu hintu camutāyattaik kāppāṟṟik koṭuttatō atē jīvacaktitāṉ ippoḻutum hintu camutāyattaik kāppāṟṟik koṭuttatu eṉṟu colla vēṇṭum.
hintu camutāyattaip puṉarnirmāṇam ceyvataiyum, hintu tarmattiṟkup puttuyir aḷippataiyum nōkkamākak koṇṭa cila iyakkaṅkaḷ pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyiliruntē tōṉṟat talaippaṭṭaṉa. pirumma camājam eṉṉa, āriya camājam eṉṉa, pirummañāṉa capai (tiyasāpikal cosaiṭṭi) eṉṉa, inta mātiriyāṉa iyakkaṅkaḷ tōṉṟi hintu camutāyattiṉ mītu paṭintirunta tūcu mācukaḷai appuṟappaṭuttiṉa; kiṟituvap pātirimārkaḷ, hintu matattaip pala vitamākat tākkip piracārañ ceytuvantārkaḷallavā, antap piracārattiṟku iraiyāki viṭātapaṭi hintu makkaḷait taṭuttaṉa. matac cīrtirutta iyakkaṅka ḷākavum camūtāyac cīrtirutta iyakkaṅkaḷākavum tōṉṟi inta aḷavukku ivai ceyta vēlaikaḷai yārumē pārāṭṭa vēṇṭum. rājārām mōkaṉarāy (1774-1833), kēcava cantira cēṉar (1838-1884), tayāṉanta caravati (1827-1883), pḷāvṭki ammaiyār (1831-1891), ālkkāṭturai (1832-1907) ippaṭip paṭṭavarkaḷellōrum intak kālattil arumpāṭu paṭṭaṉar. ivarkaḷ ceyta vēlaikaḷai ivarkaḷ kālattuk kaṇṇāṭi pōṭṭukkoṇṭu pārkkavēṇṭum. appoḻutu tāṉ ivarkaḷ āṟṟiya toṇṭiṉ arumai teriyum. oru pakkattil kiṟituvap pātirimārkaḷiṉ etirppu, maṟṟoru pakkattil paḻamaiyilē ūṟip pōyirunta vaitikarkaḷiṉ tuvēṣam, iṉṉoru pakkattil putumaiyil apāramōkaṅ koṇṭirunta āṅkilam paṭitta iḷaiñarkaḷiṉ parikācam, ākiya ippaṭippaṭṭa cūḻnilaikku mattiyil iruntu koṇṭu ivarkaḷ vēlai ceytārkaḷ. ivarkaḷ hintu camūkattiṉ naṉṟikku eṉṟum uriyavarkaḷ.
āṉāl ivarkaḷ hintu matattiṉ ōrōr amicattai eṭuttukkoṇṭu atai maṭṭum cīr tiruttiṉar. hintu matamāṉatu pala kiḷaikaḷaiyuṭaiya oru maram; pala tuṟaikaḷaiyuṭaiya oru taṭākam. intap pēruṇmaiyaik kāṇa ivarkaḷ tavaṟiviṭṭārkaḷ. paramporuḷ oṉṟutāṉ. atu nāmarūpa maṟṟatu eṉṟa uṇmaiyai maṭṭum oppuk koṇṭu, ataṉaic cuṟṟik kālakkiramattil eḻunta pala kōṭpāṭukaḷ, eṇṇaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai yellām veṟum mūṭakkoḷkaikaḷ, artta maṟṟavai yeṉṟu otukkit taḷḷiviṭṭārkaḷ. hintu matattai ivarkaḷ mottamākap pārkkavillai. ataṉ vēṟṟumaikaḷukkuk kīḻēyuḷḷa oṟṟumai yaik kāṇavillai.
inta nilaimaiyil, hintu matattiṉ palvēṟu amicaṅkaḷai yum oṟṟumaip paṭuttik kāṭṭi, ataṉ paḻamaiyilē potin tuḷḷa uṇmaiyai uṇarttak kūṭiya oru makā puruṣar tēvaiyā yiruntatu. intat tēvaiyaip pūrtti ceyyat tōṉṟiyavartāṉ srī rāmakiruṣṇa paramahamsar. 

1. Aristotle ki.mu.  384-321.
2. Alexander the Great ki.mu.  356-323.
1.	Julius Caeser ki.mu.  100-44.          2.  Mussolini 1883-1945.
3.	Virgil   ki.mu. 70-19.                        4.  Dante 1265-1321.
5.	St. Francis of Assisi 1182-1226.        6.  Savonarola 1452-1498.
7.	Otto the Great 912-973.                      8. Frederick the Great 1712-1786.
9.	Hilter 1889-1945.                          10. Third Reich.
11.	Martin Luther 1433-1546.              12.  Goethe 1749-1832.
13.	Bohemia. ituvē 1914-18ām varuṣa yuttattiṟkup piṟaku jekkōlōvēkiyā nāṭāka māṟiyatu.
14.	John Zizka 1360-1424.               15.  Huang Ti ki.mu.  256-210.
16. Confucius ki.mu. 551-479.
1. Socrates ki.mu.  470-399.

2. vāḻnta vāḻkkai
 karuvuṟṟa nāḷ mutalāka uṉpātamē 
               kāṇpataṟku urukiṟṟeṉṉuḷḷamum... 	                        - appar
srīrāmakiruṣṇa paramhamsar kaṭavuḷiṉ kuḻantai. cātāraṇa ulakarītikku avar, ōr ēḻaik kuṭumpattilē piṟantu, ellāp piḷḷai kaḷaiyum pōl vaḷarntu, ellāp piḷḷaikaḷuṭaṉum viḷaiyāṭi, ellōraiyum pōl oru peṇṇai vivākañ ceytu koṇṭu, oru kōyiṟ pūjakarāka vāḻkkaiyai naṭatti ṉār eṉṟu colliviṭalā māyiṉum, uṇmaiyil avar vāḻkkaiyiṉ ovvoru kaṇamum kaṭavuḷ vāḻkkaiyākavē iruntatu; ovvoru nimiṣamum avar kaṭavuḷ niṉaivākavē iruntār. avaruṭaiya vāḻkkaiyaip pāramārttikak kaṇ koṇṭu pārkkavēṇṭum; appaṭip pārāmal laukika tiruṣṭiyil pārttōmāṉāl, kuruṭaṉ pālaip pārtta kataiyākattāṉ muṭiyum. srīrāmakiruṣṇarē intak kataiyaic colli yirukkiṟār. ōr ūril oru kuruṭaṉ iruntāṉ. avaṉukkup pāl eppaṭi irukkumeṉṟu terintukoḷḷa ācai. taṉ naṇpaṉoruvaṉai aḻaittu, pāl eppaṭi irukkumeṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉ kokkaip pōl veḷuppāy irukkum eṉṟāṉ. kokku eppaṭi irukku meṉṟu kēṭṭāṉ kuruṭaṉ mīṇṭum. arivāḷaip pōl kaḻuttu vaḷain tirukkum eṉṟāṉ naṇpaṉ. appaṭiyāṉāl arivāḷ eppaṭi irukku meṉṟu colvāyā eṉṟāṉ maṟupaṭiyum anta antakaṉ. eppaṭiyirukku meṉṟu colvatu? anta naṇpaṉukkup puriyavillai. ciṟitu nēraṅ kaḻittu, taṉ muṉ kaiyai ōr arivāḷaip pōl vaḷaittu vaittuk koṇṭu, itait toṭṭuppār; ippaṭittāṉ irukkum arivāḷ eṉṟāṉ. uṭaṉē antak kapōti, ippoḻutu naṉṟākat terintu koṇṭēṉ, pāl eppaṭi irukkumeṉṟu; muṉ kai, vaḷaintiruppataip pōlirukkum eṉṟu cantōṣamākak kūṟiṉāṉ. intak kataiyākattāṉ ākum pāramārttikak kaṇṇillāmal, srīrāmakiruṣṇaruṭaiya vāḻkkaiyai nōkkuvatum, appaṭi nōkkiṉāl avaruṭaiya vāḻkkaiyaic cariyākap purintu koḷḷātatōṭu maṭṭumalla, tavaṟākavum purintu koḷḷumpaṭi yākiviṭum. itaik kāṭṭilum, oru makāṉukku iḻaikkakkūṭiya apacāram oṉṟumillai. avaraip pōṟṟa namakkut teriyāviṭṭālum, piṟar tūṟṟumāṟu avarai vaikkak kūṭātallavā?
oru rājatantiriyiṉuṭaiya jīviya carittirattilākaṭṭum, oru pōr vīraṉuṭaiya vāḻkkai varalāṟṟilākaṭṭum. ettaṉaiyō aticaya campavaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. appaṭi nikaḻvatu avar kaḷuṭaiya vāḻkkaikku iyalpu. avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil, veṟṟi tōlvikaḷeṉṉa, uruṭṭal miraṭṭalkaḷeṉṉa, antaraṅka pakiraṅka cūḻccikaḷeṉṉa, ippaṭippaṭṭavaikaḷaic cantikkiṟōm. vitiyai, mati etirttu niṟkiṟatu; matiyai, viti, puṟamutukiṭac ceykiṟatu. vātattiṉāl veṟṟi kiṭaikkiṟatu cilacamayaṅkaḷil; piṭivātat tiṉālum kāriyam kai kūṭukiṟatu. vēṟu cila camayaṅkaḷil. mantirattil māṅkāy viḻuvatuṇṭu. cila cantarppaṅkaḷil; tantirattiṉāl etuvum palikkātu pōvatu muṇṭu. iṉṉum cila cantarppaṅkaḷil. vāḻkkaikku ātmīka aṭippaṭai yeṉpatoṉṟuṇṭu eṉpatai uṇarāta cātāraṇa jaṉaṅkaḷ irukkiṟārkaḷallavā, avarkaḷāl periya maṉitarka ḷeṉṟu karutappaṭukiṉṟavarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil, inta mātiriyāṉa campavaṅkaḷ nikaḻvataik kāṇkiṟōm. ivai kaḷaip paṭittum kēṭṭum viṭukiṟa antac cātāraṇa jaṉaṅkaḷ, avar kaḷiṭattil - antap periya maṉitarkaḷiṭattil - oru piramai koṇṭu viṭukiṟārkaḷ; avarkaḷāltāṉ ulakam niṟkiṟatu, naṭakkiṟatu eṉṟu niṉaittukkoṇṭu viṭukiṟārkaḷ.
āṉāl appaṭiyalla. yār, pal uyirkaḷāki eṅkum parantavaṉkāṇ īcaṉ eṉṟa uṇmaiyai uṇarntavarkaḷā yirukkiṟār kaḷō, anta uṇmaiyai uṇarntataṉ viḷaivāka ellā uyir kaḷaiyum tammaippōl nēcikkiṟārkaḷō avarkaḷiṭattil tāṉ, anta uyarntōr māṭṭuttāṉ ulakam irukkiṟatu; avarkaḷāltāṉ iyaṅkukiṟatu. avarkaḷ tāṉ makāṉkaḷ. avarkaḷ naṉṟuṭaiyār; tīyatilār. avarkaḷ, tām vēṟu, kaṭavuḷ vēṟu eṉṟu niṉaippatillai. atu veṉṟāl etuveṉa oṉṟaṭukkuñ caṅkaiyātaliṉāl, atu veṉalu maṟavē viṭṭu matuvuṇṭa vaṇṭeṉa iruppar. itaṉāl, tām vēṟu, kaṭavuḷ vēṟu eṉṟu niṉaikkum cātāraṇa jaṉaṅkaḷ avarkaḷai matippatillai; pittareṉṟum pēyareṉṟum parikacikkiṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷtāṉ kaṭavuḷiṉ nijamāṉa kuḻantaikaḷ; avar kaḷiṭatti liruntutāṉ teyva vākku piṟakkiṟatu. kaṭavuḷ cila camayaṅkaḷil, pittar, kuṭiyar, kuḻantaikaḷ ākiya ivarkaḷ vāyilākap pēcukiṟār eṉṟa vācakam iṅkuk kūrntu cintikkat takkatu. srī rāmakiruṣṇar ippaṭippaṭṭa nijamāṉa kuḻantaikaḷilē oruvar. avarai yaṟiya vēṇṭumaṉāl, kuḻantai maṉam vēṇṭum; pāramārttikap pārvai vēṇṭum. ātaliṉ vācakarkaḷē, uṅkaḷ maṉam eṅkup pōyirun tālum cari, uṅkaḷ pārvai eṅkut tirumpi yiruntālum cari, tayai ceytu avaṟṟait tiruppi varavaḻaiyuṅkaḷ; kuḻantai maṉamākavum pāramārttikap pārvai yākavum māṟṟik koṇṭu viṭuṅkaḷ. niccayam srīrāmakiruṣṇar - ām; makāṉākiya srī rāmakiruṣṇar - uṅkaḷukkuk kāṭci yaḷippār. 
vaṅkāḷa mākāṇattiluḷḷa hūkḷi jillāvil kāmarppukūr eṉpatu oru periya kirāmam. itil kṣutirām caṭṭarji eṉṟa oru pirāmaṇar, vaitika neṟi tavaṟātu vāḻkkai naṭattivantār. ivaruṭaiya tarmapattiṉi cantiramaṇitēvi. maṉamotta ivviruva ruṭaiya illaṟa vāḻkkaiyiṉ iṉimaiyil kirāmavācikaḷ peritum īṭupaṭṭavarkaḷāy ivarkaḷiṭattil aṉpum mariyātai yum celutti vantaṉar. intat tampatikaḷukku nāṉkāvatu puttirarāka srīrāmakiruṣṇa paramahamsar piṟantār. ivar piṟantatu 1836ām varuṣam pipravari mātam patiṉeṭṭāntēti kālai. ivarukku mūttavarkaḷāka rāmakumārar, rāmēcuvarar eṉṟa cakōtarar iruvarum, kātyāyiṉi eṉṟa cakōtari oruttiyum iruntārkaḷ. srīrāmakiruṣṇar piṟappataṟku munti, kṣutirām-cantiramaṇi tampatikaḷ kayai kṣēttirattiṟku yāttiraiyākap pōyirun tārkaḷ. inta yāttiraikkup piṟaku piṟanta kuḻantaiyākaiyāl, srīrāmakiruṣṇarukku, kayai kṣēttirattil vīṟṟirukkum kaṭavuḷiṉ tirunāmamākiya katātaraṉ eṉṟa peyarai vaittaṉar.
katātararuṭaiya kuḻantaip paruvam, aṉpu niṟainta cūḻaliṉ mattiyil kaḻintatu eṉṟu colla vēṇṭum. itaṟku mutalāvatu kāraṇam, ivar piṟantatum, kuṭumpattil, vaṟumai akaṉṟatu; taṉa laṭcumiyum tāṉiya laṭcumiyum piravēcittaṉar. itaṉāl kuṭumpat tiṉar ellōrum ivariṭattil taṉiyāṉa ōr aṉpu celuttiṉar. atiruṣṭattaik koṇṭu vanta kuḻantaiyallavā?
iraṇṭāvatu kāraṇam, katātarar, pārppataṟku mikavum laṭcaṇamā yiruppār. kuḻantaiyaip pārttālē, kaiyileṭuttuc cīrāṭṭa vēṇṭu meṉṟu tōṉṟum. avvaḷavu vacīkaramāṉa tōṟṟam. tēkattait toṭṭāl puṣpam pōla irukkum. mukattil eppoḻutum puṉcirippu. kuṟu kuṟutta pārvai. peṇmai yellām tiraṇṭu iṅṅaṉam āṇ uruveṭuttu vantirukkiṟatō eṉṟu collumpaṭiyāka irukkum. kēṭpāṉēṉ ellōrum kuḻantaiyai eṭuttuk koñcik kulāvuvataṟku?
katātararuṭaiya piṟkālap perumaikku aṟikuṟiyeṉac collat
takka ciṟcila pāliya nikaḻccikaḷai maṭṭum iṅkuc curukkamāka eṭuttuk kāṭṭa virumpukiṟōm.
katātararukkuc ciṟu pirāyattiliruntē, iyaṟkaik kāṭci kaḷil īṭupaṭṭu, avaṟṟil tammai maṟantu viṭakkūṭiya maṉō paripakkuvam ēṟpaṭṭiruntatu. itaṉaip pūrva jaṉmattu vācaṉai yeṉṟutāṉ colla vēṇṭum. kaṭavuḷ neṟiyilē celkiṉṟa ātmākkaḷukku itu cakajamāṉa aṉupavam. iyaṟkaik kāṭci kaḷaiyellām kaṭavuḷ kāṭciyākavē avarkaḷ kāṇpārkaḷ. orunāḷ kālai, katātarar, kirāmattu nilaṅkaḷūṭē varappiṉmītu ceṉṟu koṇṭiruntār. vāṉattil kariya mēkaṅkaḷ tiraṇṭu ceṉṟu koṇṭiruppataiyum, avaṟṟiṉ kīḻē veṇṇiṟak kokkukaḷ oru kūṭṭamākap paṟantu ceṉṟu koṇṭiruppataiyum pārttār. avaṟṟiṉmītu ivar maṉam ceṉṟatu. karumaikkuk kīḻē veṇmai! nēr virōtamāṉa niṟam; āṉāl aṟputamāṉa kāṭci! tirumālum laṭcumiyum illaiyā? katātarar intak kāṭciyaik kaṇṭu meymaṟantu pōy appaṭiyē kīḻē viḻuntuviṭṭār. anta vaḻiyē akamāttāka vantavarkaḷ pārttu ivarai vīṭu tūkkic ceṉṟārkaḷ. inta mātiri tammai maṟantu niṟkiṟa nilai ivarukkuc ciṟu vayatilēyē palataṭavai ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
iyaṟkaik kāṭcikaḷilē yārukku atikamāṉa īṭupāṭu irukkiṟatō avarkaḷ, kavitai, cittiram, caṅkītam ākiya ippaṭip paṭṭavaikaḷil atikamāṉa viruppamuṭaiyavarkaḷāyiruppārkaḷ. ēṉ, avarkaḷē kaviñarkaḷākavum, cittirakkārarka ḷākavum, caṅkītam payilvōrākavum tikaḻtal kūṭum. avarkaḷ maṉam viraivilē oṉṟupaṭum; oru nilaiyilē niṟkum. inta oru nilai maṉantāṉ avarkaḷaik kaṭavuḷ neṟiyilē aḻaittuc celkiṟatu; antak kaṭavuḷōṭu avarkaḷai oṉṟu paṭuttukiṟatu. itaṉālēyē kāviyam, ōviyam, icai ākiya ivai palavum kaṭavuḷaik kāṭṭum vaḻikāṭṭikaḷ eṉṟu colvārkaḷ periyōrkaḷ.
katātararukku, aḻakāṉa carīrattaip pōlavē iṉimaiyāṉa cārīramum uṇṭu. ciṟpak kalaiyum naṉṟākat terintiruntatu. kirāmattuk kuyavarkaḷ, kaḷi maṇṇiṉāl pala uruvaṅkaḷaic ceyvār kaḷallavā? katātarar aṅkellām ceṉṟu, avarkaḷ eppaṭic cey kiṟārkaḷ eṉṟu nuṇukkamākak kavaṉippār. maṇik kaṇakkāka ippaṭi uṭkārntu kavaṉittuk koṇṭiruppār. ciṟu piḷḷaitāṉē? ciṟitu kūṭa calippuk kāṭṭamāṭṭār. tām pārtta uruvaṅkaḷai appaṭiyē ceytum viṭuvār. avai aḻakā yiruntaṉa veṉṟu collavum vēṇṭumō? kait tiṟaṉum maṉa orumaip pāṭum cērntu ceyta uruvaṅkaḷallavō? iṅṅaṉam paḻakip paḻaki katātarar oru ciṟanta ciṟpa nipuṇarāki viṭṭār. ciṟpak kalaiyil kaitērnta palarum - vayatum aṉupavamuṭaiyavarkaḷ - ivaruṭaiya ālōcaṉaiyaik kēṭkat toṭaṅkiṉārkaḷ; ciṟu piḷḷaitāṉē eṉṟu alaṭciyam ceyya villai. ivaruṭaiya ciṟpak kalait tiṟamaiyilē avarkaḷukku avvaḷavu matippu!
katātarar, iṅṅaṉam aḻakāṉa uruvaṅkaḷaic ceytu eṉṉa ceytiruppār eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? viṟṟuviṭuvār. pārtta varkaḷ vāṅkāmalirukkamāṭṭārkaḷ. avaikaḷukku nalla vilai kiṭaikkum. ippaṭik kiṭaikkiṟa paṇattaik koṇṭu, tammuṭaṉ paḷḷikkūṭattil paṭikkum ēḻaip piḷḷaikaḷukkut tiṉ paṇṭaṅkaḷ vāṅkik koṭuppār. intac ciṟiya uṭalilē evvaḷavu periya maṉam!
katātarar, cārīra campattuṭaiyavarāy iruntapaṭiyāl kēṭpa varkaḷ aṉupavikkak kūṭiyavitamākap pāṭuvār. pāṭukiṟapōtu apinayamum piṭippār. kirāma jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ vīṭṭukku ivarai aḻaittu vantu pāṭac collik kēṭṭum, āṭac collip pārttum aka makiḻvārkaḷ. ciṟappākap peṇkaḷ ivariṭattil atika piriyaṅ kāṭṭiṉārkaḷ. ivarukkup piṭitta māṉa tiṉpaṇṭaṅkaḷ ceytu koṭuppārkaḷ. ayal vīṭṭup piḷḷaiyāyiṟṟē eṉṟa caṅkōjam ciṟitumillāmal cakajamāka ivariṭattil paḻakuvārkaḷ. curukkamāka, katātarar, kirāmattiluḷḷa ovvoru vīṭṭiṉ kuḻantaiyākavum iruntār.
katātarar, piḷḷaip paruvattiliruntē, tamatu naṭai uṭai pāvaṉaikaḷāl maṟṟavarkaḷai makiḻvikkum āṟṟal paṭaittavarā yiruntār. cila camayaṅkaḷil, peṇṇuṭai tarittukkoṇṭu, aṇṭai ayaliluḷḷa vīṭukaḷukkuc celvār. yārō peṇ kuḻantai vantirukkiṟateṉṟu niṉaittu, aṅkuḷḷa peṇkaḷ ivarait taṅkaḷ iruppiṭattiṟkut tārāḷamāka aḻaittuc ceṉṟu ivaruṭaṉ kūccamillāmal paḻakuvārkaḷ.
tiṭīreṉṟu ivar, tamatu peṇṇuṭaiyaik kaḷaintuviṭṭu, katātaraṉākat tōṉṟuvār. ēmāṟṟamaṭaintu pōṉōmē yeṉṟu avarkaḷ viḻuntu viḻuntu cirippārkaḷ. ivarum kūṭac cirippār. piṟaraic cantōṣappaṭuttuvatilē ivarukku eppoḻutum oru cantōṣam.
katātararukku ñāpaka cakti nirampa uṇṭu. etuvum ivar maṉatilē cīkkiram patintu viṭum. pārttatai appaṭiyē ceyvār; kēṭṭatai appaṭiyē oppuvippār. namatu nāṭṭil teruk kūttukkaḷ naṭaipeṟu vatuṇṭallavā? itikāca purāṇaṅkaḷilē varum kataikaḷē nāṭakaṅ kaḷāka naṭittuk kāṭṭappeṟum. kāmarppukūrilum akkampakkatti luḷḷa kirāmaṅkaḷilum naṭai peṟum intat terukkūttukaḷukku katātarar viṭāmal ceṉṟu pārppār. aṅkup pāṭappeṟum pāṭalkaḷum, pēcap paṭum pēccukkaḷum ivarukku naṉṟāka neṭṭuruvākiviṭum. vīṭṭukku vantu, tām pārttataiyum kēṭṭataiyum appaṭiyē naṭittuk kāṭṭuvār. iṅṅaṉam ciṟu vayatilēyē ivarukku purāṇa itikācak kataikaḷil nalla pariccayam ēṟpaṭṭiruntatu; antak kataikaḷil varum pāttiraṅkaḷāka naṭittuk kāṭṭum āṟṟalum iruntatu. entap pāttiramāka naṭikkiṟārō antap pāttiramākavē āki viṭuvār. inta mātiri campavaṅkaḷ cila ivaruṭaiya pāliyattil nikaḻntirukkiṉṟaṉa.
kirāmattaic cērnta oru periya māntōppu. pacumpul mūṭiya maitāṉattiṉ naṭuvē intat tōppu iruntatu. kālai nēram. cūriyaṉ taṉ kiraṇaṅkaḷai metuvākat tōppukkuḷ pukaviṭṭu avaikaḷiṉ mūlam aṅku eṉṉa naṭaipeṟukiṟateṉṟu pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ. katātararum, avaraiyotta cila ciṟupiḷḷai kaḷum aṅkē viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. kūccalum vēṭikkaiyumāka irukkiṟatu. katātarar oru pāṭalaip pāṭukiṟār. kūccalum vēṭikkaiyum aṭaṅki viṭukiṉṟatu. pāṭṭiṉ iṉimaiyilē ciṟu piḷḷaikaḷ īṭupaṭṭuviṭukiṟārkaḷ. r§Ñj« KoªjJ«, ‘ehbkšnyhU« nr®ªJ xU ehlf« eo¥nghkh? eṉṟu katātarar kēṭkiṟār. āṭcēpameṉṉa? ellōrum oppukkoḷki ṟārkaḷ. uṭaṉē nāṭakam tuvaṅkukiṟatu. eṉṉa nāṭakam? pakkattuk kirāmattilē ivarkaḷ pārtta nāṭakantāṉ. srīkiruṣṇa pakavāṉ maturaiyilē irukkiṟār. piruntāvaṉattiluḷḷa kōpikai tirīkaḷ, avarai viṭṭup pirintiruppataṉāl aṭaikiṟa tuṉpattai varuṇik kiṉṟa nāṭakam. katātarar, rātaiyāṉār; maṟṟacciṟuvarkaḷ, kōpikai kaḷāṉārkaḷ. ivarkaḷilē orutti peyar piruntai. rātai, pirivāṟṟāmaiyāl peritum tuyaruṟukiṉ ṟāḷ. avaḷuṭaiya uyirukku eṅkē āpattu vantuviṭumō eṉṟu tōḻikaḷ añcu kiṟārkaḷ. uṭaṉē piruntaiyai kiruṣṇaṉiṭam tūtu aṉuppu kiṟārkaḷ. piruntai, puṟappaṭuvataṟku muṉ, kiruṣṇa ṉiṭam eṉṉa colla vēṇṭumeṉṟu rātaiyaik kēṭkiṟāḷ. avaḷō taṉ maṉattaik kiruṣṇaṉiṭam paṟikoṭuttu viṭṭiruk kiṟāḷ. eṉavē avaḷāl oṉṟuñ collamuṭiyavillai. kaṇkaḷilē nīrmaṭṭum perukik koṇṭē yirukkiṟatu. kiruṣṇā, kiruṣṇā eṉṟu collikkoṇṭē mūrccaiyākik kīḻē viḻuntu viṭukiṟāḷ. avvaḷavutāṉ. nāṭakam niṉṟu viṭṭatu. mūrccaiyākik kīḻē viḻuntu kiṭappatu yār? rātaiyeṉṟa pāvaṉaiyil irukkiṟa katātarar!
iṉṉoru campavam. katātararukku oṉpatu vayatu. kirāmattilē oru nāṭakam naṭaipeṟṟatu. atil katātarar civaṉāka vēṣantarittuk koṇṭār. meyyellām tirunīṟu; talaiyilē caṭaimuṭi; iṭuppilē pulittōl; kaiyilē tiricūlam. intak kōlattuṭaṉ kampīramāka naṭantu vantu mēṭaiyilē niṉṟār. pārttavarkaḷ piramittup pōṉārkaḷ. mukattilē īcuvara kaḷai jolittuk koṇṭirukkiṟatu. āṉāl katātararuṭaiya nilaimai yeṉṉa? mēṭai mītu vantu niṉṟatutāṉ teriyum; tampitamāki viṭṭār. tāmē civaṉāṉār. kaṇkaḷilē āṉantapāṣpam. nāṭakam mēlē naṭaipeṟavillai. katātararukkuc cuyanilai ēṟpaṭa mūṉṟu nāḷāyiṟṟu.
inta mātiri ivar aṭikkaṭi cuyanilai iḻantu viṭuvataik kaṇṭu, uṟṟār uṟaviṉar peritum añciṉar; kākkai vali yeṉṟu karutiṉar. eṉṉa aṟiyāmai! āṉāl katātarar, tamakku antamātiri viyāti yoṉṟum illaiyeṉṟum, tammaip paṟṟi yārum kavalaippaṭa vēṇṭiyatillaiyeṉṟum uṟutiyākak kūṟuvār.
katātararukkuc ciṟu vayatiliruntē accameṉpatu teriya villai. vayatāṉavarkaḷ pōvataṟku añcukiṟa iṭaṅkaḷukkukkūṭa ivar tairiyamākac celvār. naḷḷiravāṉālum cari, cuṭukāṭāṉā  lum cari, ivar payappaṭṭatē kiṭaiyātu. accameṉpatu aṟiyāmaiyiṉiṉṟu piṟantatu. anta, aṟiyāmai piṟaviyilēyē ivarai viṭṭu akaṉṟatu pōlum!
āṉāl katātararuṭaiya peṟṟōrkaḷ itaṉai aṟivār kaḷā? ulaka vaḻakkappaṭi ivarukku aintāvatu vayatil aṭcarāp piyācam ceyvittaṉar. atiruṣṭattōṭu piṟanta taṅkaḷ makaṉ aṟivu niṟainta vaṉākap pirakācikka vēṇṭumeṉṟa ācai peṟṟōrkaḷukku irukku mallavā? āṉāl katātarar oḻuṅkākap paḷḷikkūṭattiṟkuc cellavē illai. tammaic cuṟṟiyuḷḷa iyaṟkai yaṉṉaiyiṭamiruntu, ulakattiṭamiruntu, kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya pāṭaṅkaḷ evvaḷavō irukka, putakaṅkaḷai vaittuk koṇṭu paṭippataṟku eṉṉa irukkiṟatu, veṟum putakap paṭippilē eṉṉa pirayōjaṉam eṉṟa eṇṇam ivarai yaṟiyā malē ivariṭattil kuṭikoṇṭirukka vēṇṭum. itaṉāltāṉ paḷḷikkūṭap paṭippu ivaruṭaiya kavaṉattai īrkkavillai. cicu pōtam eṉṟa mutaṟpāṭa puttakattiṟku mēl ivar maṉañ cella villai. kaṇakkā? atu piṭikkavē piṭikkātu. eppaṭiyō kūṭṭal maṭṭum terintu koṇṭār. kaṇakkukku aṭaṅkāta oṉṟiṉmītu maṉam layittup pōyirukkiṟavarkaḷ, cātāraṇa kūṭṭal kaḻittal kaṇakkukaḷaip pōṭṭuk koṇṭi ruppārkaḷā? avarkaḷāl tāṉ muṭiyumā? ulakattiṉarukkuc cātāraṇamāyiruppatu avar kaḷukku acātāraṇamākavum aṉāvaciyamākavum irukkiṟatu. avarkaḷukkuc cātāraṇamākavum avaciyamākavum iruppatu ulakat tiṉarukku nēr virōtamā yirukkiṟatu. carittira, kālantoṭṭu avatarittu vantirukkiṟa makāṉkaḷiṉ vāḻkkaiyil itaṉaic cakajamāka kāṇkiṟōm.
katātarar oḻuṅkākap paḷḷikkūṭam cellavillaiyeṉṟā lum, aṅkup paṭittukkoṇṭirunta piḷḷaikaḷ ivariṭattil mikavum aṉpu kāṭṭiṉar; mariyātaiyākavum naṭantukoṇṭaṉar. paḷḷikkūṭam muṭintatum, mālai nēraṅkaḷil, katātarar, piḷḷai kaḷai oṉṟukūṭṭi vaittuk koṇṭu, āṭiyum pāṭiyum avar kaḷai makiḻvippār. tām kēṭṭut terintu koṇṭirunta purāṇa itikācak kataikaḷai avarkaḷukku aḻakāka eṭuttuc colvār. itaṉāl avarkaḷ ivariṭattil atika īṭupāṭuṭaiyavarka ḷāṉārkaḷ.
piḷḷaikaḷ aṉaivarum ivariṭattil īṭupaṭṭirukkiṟār kaḷeṉpataiyum, itaṟkuriya kāraṇattaiyum paḷḷikkūṭa āciriyar terintukoṇṭu orunāḷ paḷḷikkūṭa nērattiṟkup piṟaku ivaraip pāṭac collik kēṭṭār. avvaḷavutāṉ. itaṟkup piṟaku oḻuṅkākap paḷḷikkūṭam varuvatillai yeṉpataṟkākavō, pāṭaṅkaḷaic cariyākap paṭippatillai yeṉpataṟkākavō ivaraik kaṭintu koṇṭatē kiṭaiyātu.  ataṟku māṟāka ovvoru nāḷum, paḷḷikkūṭa nērattiṟkup piṟaku ivarai ōriraṇṭu pāṭalkaḷaip pāṭac collik kēṭṭuviṭṭuttāṉ vīṭṭukkup pōvār.
katātarar paḷḷikkūṭap paṭippilē atika cirattai kāṭṭa villaiyeṉṟālum, paṭittavarkaḷaik kāṭṭilum atika aḻakāka vum, kēṭpavar maṉattilē patiyum paṭiyākavum purāṇa itikācak kataikaḷaic colvār. taṉṉuṭaṉotta ciṟuvarkaḷaic cērttuk koṇṭu naṭittuk kāṭṭum nāṭakaṅkaḷukku vēṇṭiya pāṭal kaḷaiyum vacaṉattaiyum iyaṟṟik koṭuppār. iyaṟkaiyi lēyē ivarukku aṟivu nirampi yiruntatu eṉpatil evvita cantēkamu millai. paṭitta pulavarkaḷukkup puriyāta viṣayaṅkaḷ ivarukkuc culapamākap purintuviṭum.
yārāvatu periyavarkaḷ iṟantuviṭṭāl avarkaḷuṭaiya īmac caṭaṅkukaḷ muṭiyun taṟuvāyil, pala paṇṭitarkaḷai varavaḻaittup piracaṅkaṅkaḷ ceyvippatu nam nāṭṭil cila iṭaṅkaḷil vaḻakkam. oru camayam kāmarppukūriluḷḷa oru paṇakkāraruṭaiya vīṭṭil ittakaiya paṇṭita capai yoṉṟu naṭaipeṟṟatu. kūṭiyirunta paṇṭitarkaḷ pala piraccaṉaikaḷaik kuṟittut tarkkam ceytukoṇṭiruntaṉar. katātarar avarkaḷukkuc camataiyāka iruntu tarkkam ceytār. ivaruṭaiya putti cāturiyattaik kaṇṭu paṇṭitarkaḷ āccariyappaṭṭārkaḷ. intac ciṟupiḷḷai, etirkālattil ati māṉuṣya caktiyuṭaiyava ṉāvāṉ eṉpatil cantēkamillai eṉṟu ācīrvatittārkaḷ.
katātararukku, pirakalātaṉiṭattil īṭupāṭu atikam. ava ṉuṭaiya āḻnta paktiyaiyum kaṭavuḷiṉ uṇmaiyilē avaṉuk kirunta uṟutiyaiyum ivar paṭittuc colkiṟapōtu kēṭpavar kaḷukku mayirk kūcceṟiyum. kāmarppukūril mātu eṉṟa oru kaikkōḷaṉ iruntāṉ. nalla paktimāṉ. avaṉ, aṭikkaṭi cāyaṅkāla nēraṅkaḷil paḷḷik kūṭam viṭṭatum, katātararait taṉ vīṭṭukku aḻaittuk koṇṭu pōy, taṉṉāliyaṉṟa upacaraṇai kaḷaic ceytu, pirakalātaṉuṭaiya carittirattaip paṭikkac collik kēṭpāṉ. paṭittaṟiyāta tāṉum, taṉṉaip pōṉṟavarka ḷum pirakalātaṉuṭaiya carittirattaik kēṭṭup payaṉ peṟa vēṇṭumeṉpatu avaṉ eṇṇam. katātarar, ciṟu piḷḷaiyā yiruntum apāra caktiyuṭaiyavar. avar oru teyvāmicam eṉpatu avaṉuṭaiya nampikkai. iṅṅaṉamē kirāmattiluḷḷa vēṟu cilarum katātarariṭattil pakti pūṇṭoḻuki vantaṉar.
cīṉivācaṉ eṉṟa oruvaṉ. ciṉṉu eṉṟu ivaṉai ellōrum aḻaippar. caṅku aṟuppatu ivaṉ toḻil. paṭippu vācaṉai yillātavaṉ. ivaṉukkuk katātarariṭattil apāra pirēmai. ivarai oru teyvamākavē karuti vaḻipaṭṭu vantāṉ. ivarait taṉiyāka ōriṭattiṟku aḻaittukkoṇṭu pōvāṉ. aṅkē ivarai uṭkāra vaittu, kōyililuḷḷa oru vikkirakattiṟku eṉṉeṉṉa mātiri pūjai ceyvārkaḷō antanta mātiriyē ivaraiyum pūjippāṉ. malar kaḷāl arccaṉai, tīpaṅkāṭṭal, naivēttiyam paṭaittal ellām naṭaipeṟum. kaṭavuḷai nērilēyē kaṇṭu viṭṭatāka āṉanta paravacaṉāvāṉ. āṉanta mēlīṭṭāl aḻuvāṉ. iṅṅaṉam katātarariṭattil īṭupaṭṭavarkaḷ kirāmattil iṉṉum cilar iruntaṉar. appoḻutu ivarukku eṉṉa vayatu teriyumā? ēḻuṭṭu vayatutāṉ!
kāmarppukūril oru cattiram uṇṭu. pūri-jakannāta kṣēttirat tiṟku yāttiraiyākac cellum cātukkaḷ palarum iṅku vantu taṅkip pōvatu vaḻakkam. ciṟupiḷḷaiyākiya katātarar avar kaḷiṭam ceṉṟu paḻakuvār. avarkaḷukkut tēvaiyāṉa viṟaku, nīr ākiyavaikaḷaik koṇṭu vantu koṭuppār; iṉṉum palavitaṅ kaḷilum avarkaḷukkuc cēvai ceyvār. avarkaḷ naṭattum ātmārttamāṉa campāṣaṇaikaḷ, caṅkīrttaṉaṅkaḷ mutaliyavai kaḷil pakti cirattai yōṭu kalantu koḷvār. avarkaḷuṭaiya yāttirai varalāṟukaḷaik kēṭṭu akamakiḻvār. avarkaḷuṭaiya teyvapakti, eḷimaiyum tūymaiyum kalanta vāḻkkai, akap paṭṭataik koṇṭu tiruptiyaṭai kiṟa maṉappāṉmai ākiya ivai yāvum pāliya katātararuṭaiya pacumaṉatil naṉṟākap patintu viṭṭatu. avarkaḷuṭaiya tuṟanta vāḻkkaiyil paṟṟuḷḷaṅ koṇṭu viṭṭār. 
orucamayam ivaruṭaiya tāyār, ivarukku oru putiya tuṇiyaik koṭuttu ataik kaṭṭikkoḷḷumpaṭi ceytār. appaṭiyē kaṭṭik koṇṭu ivar mēlē coṉṉa cātukkaḷ taṅkiyirukkum iṭattiṟku vaḻakkampōl ceṉṟār. avarkaḷ kaupīṉa tārikaḷāyiruppataik kaṇṭār. eṉṉa tōṉṟiyatō eṉṉavō? tāmum appaṭi uṭuttik koḷḷat tīrmāṉittu viṭṭār. kaṭṭiyirunta pututtuṇiyait tuṇṭu tuṇṭākak kiḻittu, avaikaḷil iraṇṭu tuṇṭukaḷai eṭuttu avar kaḷaip pōl kōvaṇamum araiñāṇ kayiṟumāka uṭuttik koṇṭār. inta vēṣattuṭaṉ tāyiṭam ōṭivantu ammā, nāṉ eppaṭi oru cātuvāka, canniyāciyāka āki viṭṭēṉ, pār eṉṟu cantōṣat tuṭaṉ kūṟiṉār. ivarai intak kōlattil pārttatum tāyārukkuk kōpam vantatu. entat tāyiṉuṭaiya kaṇkaḷtāṉ, taṉ makaṉait tuṟaviyākak kāṇac cakikkum? kaṭintu koṇṭāḷ. āṉāl uṭaṉē antat tāy maṉam iraṅkiviṭṭatu. kuḻantaiyaik kaṭṭiyaṇaittu ucci mōntāḷ.
katātarar, ēḻāvatu vayatil tantaiyai iḻanta taṉayaṉāṉār. kuṭumpap poṟuppai mūtta makaṉāṉa rāmakumārar ēṟṟuk koṇṭār. iraṇṭu varuṣaṅkaḻittu, katātararuṭaiya oṉpatu vayatil, ivarukku upanayaṉam ceyvittār. upanayaṉac caṭaṅkiṉ pōtu, upanayaṉam ceyvikkappeṟṟa pirummacāri  pavati piṭcān tēhi  eṉṟu collik koṇṭu piṭcai kēṭkavēṇṭu meṉpatu campiratāyam. anēkamāka uṟṟār uṟaviṉarkaḷiṭamē intap piṭcai kēṭka vēṇṭum; allatu pirāmaṇar vīṭukaḷi lēyē kēṭkavēṇṭum; paramparaiyāka naṭaipeṟṟu varukiṉṟa muṟai itu. āṉāl katātarar ippaṭic ceyyac cammatappaṭa villai. taṉi eṉṟa kolla mātu orutti, cantiramaṇi tēviyiṉ aṉpukku uriyavaḷ; nēriya vāḻkkaiyum nirampiya cīlamum uṭaiyavaḷ. avaḷiṭam ceṉṟu piṭcai kēṭṭār katātarar. itu kūṭātu eṉṟu taṭuttaṉar kūṭa iruntavar; antaṇarukku iḵtu iḻukkāku meṉṟu cīṟiṉar. āṉāl katātarar kēṭkavillai. anta ammaiyāriṭa miruntu piṭcai peṟukiṟa varaiyil cāppiṭap pōvatillai yeṉṟu colli ōr aṟaikkuḷ ceṉṟu uṭkārntu koṇṭuviṭṭār. upanayaṉac caṭaṅkukaḷ mēṟ koṇṭu naṭaipeṟavillai. oru nāḷ pūrāvum ippaṭik kaḻintatu. kaṭaiciyil katātararuṭaiya viruppam niṟaivēṟiyatu. antak kolla mātiṭamiruntē piṭcai peṟṟār. upanayaṉac caṭaṅkukaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟu muṭintaṉa. paranta uḷḷattil kuṟukiya eṇṇaṅkaḷ iṭam peṟuvatillai yeṉpataṟku iḵtōr utāraṇam.
takappaṉār iṟanta piṟaku kuṭumpap poṟuppai eṟṟuk koṇṭa rāmakumārar, ciṟitu kālaṅ kaḻittu kalkattā ceṉṟu aṅku jōtiṭa rākavum, periya maṉitar vīṭukaḷil pūjakarākavum iruntu jīvaṉam naṭatti vantār. kūṭavē, ilavacamāka camkiruta paḷḷikkūṭam oṉṟu naṭatti vantār. itutāṉ intiyāviṉuṭaiya paṇpāṭṭiṉ vicēṣam. oruvaṉ, evvaḷavu vaṟumaiyuṭaiyavaṉāka iruntapōtilum avaṉ, tāṉ kaṟṟa vittaiyai piṟarukku ilavaca mākattāṉ collik koṭukka vēṇṭumē tavira, ataṟku evvita piratip pirayōjaṉattaiyum  etirpārkkak kūṭātu. vittaiyai varttakam ceytal kēvalameṉṟu intiyāvil toṉṟu toṭṭu karutappaṭṭu vantirukkiṟatu. rāmakumāraruṭaiya ceṟinta pulamaiyum aṭaṅkiya taṉmaiyum, avaraip periya maṉitar palaruṭaiya naṉ matippukkuriyaṉavākkiṉa. tamatu campāttiyattil oru ciṟu pakutiyai, kāmarppukūriluḷḷa tamatu tāyār, cakōtararkaḷṭaṅkiya kuṭumpat tiṟku aṉuppivantār.
katātararō, iṅkuk kāmarppukūril, paḷḷikkūṭam pōvatai aṭiyōṭu niṟutti viṭṭār. teyvattiṟkup pūjai ceyvatum tāykkut toṇṭu ceyvatum ivaruṭai mukkiya vēlaikaḷāyiṉa. vaḻakkam pōl ciṟuvarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu kaṭavuḷ campanta māṉa pāṭalkaḷ pāṭuvatilum nāṭakaṅkaḷ āṭuvatilum maṟṟap poḻutaip pōkki vantār. ippaṭiyē ivarai viṭṭuvaikka lāmā? ivaruṭaiya etirkālattaip paṟṟik kavalai koṇṭirunta irāmakumārar ivaraik kalkattāvukku varavaḻaittu tammuṭa ṉiruttik koḷḷat tīrmāṉittār. tamaiyaṉār viruppattiṟ kiṇaṅka katātarar tamatu patiṉēḻāvatu vayatil kalkattā ceṉṟār.
kalkattā vantaṭainta katātararai, periya maṉitar vīṭukaḷil tām ceyyum pūjaikaḷukku utaviyāyirukkumpaṭiyum, kūṭavē camkirutam paṭikkumāṟum rāmakumārar kūṟiṉār. appaṭiyē katātararum cila vīṭukaḷil, tamaiyaṉārukkup patil pūjai ceytu vantār. āṉāl ivar ceyta pūjaikkum maṟṟavarkaḷ ceykiṟa pūjaikkum evvaḷavō vittiyācamiruntatu. curukkamāka ivar maṉam vaittup pūjai ceytār. iṅṅaṉam ivar maṉam pūjaiyil ceṉṟatē tavira paṭippil cellavillai. āyiṉum tamaiyaṉā ruṭaiya viruppattai maṟukka muṭiyātavarāy camkiruta ilakkaṇattaip paṭikkat toṭaṅkiṉār. cila nāṭkaḷ paṭittār. maṉatil patintāltāṉē?
ippaṭi yirukkiṟapōtu orunāḷ ivar tamatu aṟaiyiṉ tāḻvārattil taṉimaiyil uṭkārntu ētō yōcittuk koṇ ṭiruntār. appoḻutu ivarukkut terinta paṇṭitar - niyāyam, mīmāmcai ivaikaḷil makā vallavar- oru ciṟu mūṭṭaiyai eṭuttuk koṇṭu vantār.  eṉṉa mūṭṭai atu cuvāmi? eṉṟār katātarar.  oṉṟumillai; koñcam ariciyum iraṇṭu vāḻaikkāyuntāṉ. atō irukkiṟa anta māḷikaiyil kiṭaittatu eṉṟār antap paṇṭitar. avaruṭaiya patil katātararaic cintaṉaiyilāḻtti viṭṭatu.  aṭē, ivvaḷavu paṭittataṟku inta ariciyum vāḻaikkāyuntāṉā? eḻuttaṟi villāta oru cātāraṇa kūlikkāraṉ kūṭavallavō itaik kāṭṭilum atikamākac campātikkiṟāṉ. ïªj m‰g¤â‰fhfth, j®¡fbk‹d, Ûkh«ir ba‹d ïitfisbašyh« go¡f nt©L«? eṉṟellām eṇṇiṉār. anta nimiṣattiliruntu inta vayiṟṟup paṭippu vēṇṭavē vēṇṭām eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭār. cila nāḷ paṭippu oru nimiṣattil muṭintu viṭṭatu. tamaiyaṉār evvaḷavu colliyum ivar kēṭkavillai.
ippaṭi yirukkaiyil rāmakumārarukkup putiya vēlai yoṉṟu kiṭaittatu. kalkattāvukkuc cumār nāṉku mail tolaiviluḷḷa taṭciṇēcuvaram eṉṟa iṭattil rāṇi rācamaṇi eṉṟa oru jamīṉtāriṇi, kāḷitēvikkup periya toru kōyil kaṭṭuvittāḷ. itaṉōṭu cērntāṟpōl civaṉukkum viṣṇu vukkum ālayaṅkaḷ nirmāṇikkap peṟṟaṉa. nalla iṭam; kaṅkaik karai; cuṟṟu muṟṟum paḻantarumaraṅkaḷum kuḷirtaru cōlaikaḷum. itaṉāl yāttirikarkaḷ vantu taṅkip pōvataṟkuc caukariyamāṉa iṭamāyiruntatu. maṟṟum rācamaṇi ammaiyār, paratēcikaḷukkuc cāppāṭu kiṭaikkumpaṭiyāṉa ēṟpāṭukaḷum iṅkuc ceytār. itaṉālum iṅkē jaṉaṅkaḷ eppoḻutum iruntu koṇṭirun tārkaḷ.
intak kāḷikōyilukku arccakarāka niyamikkap peṟṟār rāmakumārar. itaṉāl taṭciṇēcuvarattilēyē ivar vacikka vēṇṭiya tāyiṟṟu. kūṭavē cakōtararāṉa katātararaiyum aḻaittuk koṇṭu pōṉār. cila nāṭkaḷ kaḻittu ivarkaḷuṭaiya cakōtariyiṉ puttirar irutayar eṉpavarum vantu cērntu koṇṭār. rāmakumārar, tamatu pūjait toḻililē pakti cirattaiyōṭu īṭupaṭṭār. katātararō, aṅkuḷḷa teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭukkoṇṭum, cuṟṟiyuḷḷa iyaṟkaik kāṭcikaḷai aṉupavittuk koṇṭumiruntār.
oru nāḷ katātarar, kaṅkaik karaiyiluḷḷa kaḷimaṇṇai eṭuttu ataik koṇṭu riṣapavākaṉa rūṭarāka civaperumāṉiṉ uruvattaic ceytu vaittār. aḻakā yiruntateṉṟu collavum vēṇṭumō? pārttavar aṉaivarum ataṉ aḻakai viyantu pārāṭṭiṉar. appoḻutu anta vaḻiyāka maturanāta vicuvācar ulāvik koṇṭiruntār. ivar rāṇi rācamaṇi ammaiyāriṉ marumakap piḷḷai. anta ammaiyāriṉ āti pātikaḷai yellām ivartāṉ niruvākam ceytuvantār. ivar mēṟpaṭi uruvattaip pārttu aticayaṅkoṇṭu ‘inta aḻakiya uruvattaic camaittatu yār? eṉṟu arukiliruntavarkaḷaik kēṭṭār. katātarar eṉṟu aṟintu avaraik kāṇa āval koṇṭār. appaṭiyē katātarar maturanātarai vantu pārttār. ivaruṭaiya inta mutal cantippu kuru ciṣyat toṭarpāka muṟṟi viṭṭatu. tamatu kuruvākiya srī rāmakiruṣṇar avvap poḻutu iṭum kaṭṭaḷaikaḷai avvappoḻutu maturanātar niṟai vēṟṟi vanta varalāṟukaḷai nām piṉṉāṭi pārkkap pōkiṟōmallavā?
maturanātar, katātararai, avaruṭaiya tamaiyaṉār rāmakumāraruṭaiya arccaka vēlaiyil utaviceytu koṇṭirukkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭār. katātararum appaṭiyē ceytukoṇṭu vantār.
viṣṇukōyilil vēṟōru pirāmaṇar arccakarā yiruntu vēlaipārttu vantār. oru nāḷ ivaruṭaiya ajākkirataiyi ṉāl pūjā vikkirakattiṉ kāl oṭintu pōyviṭṭatu. ellōrum kalavara maṭaintaṉar. mūḷiyākap pōṉa uruvattiṟkup pūjai ceyyalāmā eṉpataip paṟṟi paṇṭitarkaḷukkuḷ vātap pirati vātaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. rāṇi rācamaṇi ammaiyārukku eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai. kaṭaiciyil katātararaiyum apippirāyaṅ kēṭṭārkaḷ. oru tirī, taṉ puruṣaṉuṭaiya kāloṭintu pōṉāl antap puruṣaṉai anta tirī eṉṉa ceyyavēṇṭumeṉṟu yōcaṉai colkiṟārkaḷ intap paṇṭitarkaḷ? avaṉai nirākarittu viṭavēṇṭumeṉṟu colki ṟārkaḷā? allatu vaittiyariṭam kāṭṭi cikiccai peṟavēṇṭum eṉṟu colkiṟārkaḷā? eṉṟu tiruppik kēṭṭār. paṇṭitarkaḷ cikiccai ceyvatutāṉ cariyeṉṟu oppukkoṇṭārkaḷ. katātarar, rāṇiyaip pārttu nīṅkaḷeṉṉa, iṟantupōṉa uṅkaḷ kaṇavarai - rāṇi rācamaṇi ammaiyār oru vitavai yeṉpatai iṅku vācakarkaḷ niṉaivil koḷḷa vēṇṭum. - itukāṟum vaḻipaṭṭuk koṇṭu vantīrkaḷā? allatu veṟum vikkirakattai vaḻipaṭṭuk koṇṭu vantīrkaḷā? eṉṟu kēṭṭār. intak kēḷviyiṉ arttattai anta ammaiyār purintukoṇṭu viṭṭār. katātarar oru ciṟanta ciṟpi yeṉpatu avarukkut teriyum. ivaraik koṇṭu anta vikkirakattaic ceppaṉiṭac ceytu, ivaraiyē anta viṣṇu ālayattiṉ arccakarāka irukkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭār. cumār āṟumāta kālam inta vēlaiyaip pārttār katātarar. piṉṉar ivar, kāḷi kōyiliṉ arccakarākavum, rāmakumārar viṣṇu kōyiliṉ arccakarāvum māṟik koṇṭārkaḷ.
kāḷikōyiliṉ arccakarāka katātarar niyamikkappaṭṭavuṭaṉ ivariṭattil oru periya māṟutal tōṉṟat toṭaṅkiyatu. veṟum vikkirakattiṟkut tām pūjai ceyvatāka ivar karutavē yillai. carvajīvarācikaḷaiyum ciruṣṭittuk kāppāṟṟukiṉṟavaḷ evaḷō, nampiṉōrai ātarikkiṉṟavaḷ evaḷō, avaḷē, anta jakaṉmātāvē, tamatu pōṣaṇaiyil iruppatākavum avaḷ cantōṣappaṭukiṟa vakaiyil avaḷukkuc cicuruṣai ceytu varuvatu taṉatu kaṭamai yeṉṟum karutiṉār. paricuttamāṉa malarkaḷaik koytu koṇṭu vantu aḻakāṉa mālaiyākat toṭuttu aṇivippār; iṉimaiyāṉa pāṭalkaḷaip pāṭuvār; nalla veyilāyirukkiṟa poḻutu arukil niṉṟu viciṟik koṇṭi ruppār; nalla veṟṟilaiyaiyum pākkaiyum pārttāl, ampāḷukkup piṭikkumeṉṟu colli aḻakāṉa tāmpūlac curuḷāka maṭittuk koṭuppār. ippaṭiyē tiṉpaṇṭaṅkaḷ viṣayattilum. curukkamāka, kāḷitēviyiṉ pūjakarāka niyamikkap peṟṟa cila mātaṅkaḷ varai, katātarar, tammai maṟantu antak kāḷitēviyiṉ niṉaivākavē iruntār.
ivaruṭaiya nilaimaiyaip pārttār rāmakumārar. paittiyam piṭittu viṭumō eṉṟu payantār. ippaṭiyē viṭṭuvaikka lākā teṉṟu tīrmāṉittār. ivarai kāmarp pukūrukku aṉuppi, aṅku uttama kulattaic cērnta rāmaccantira mukkarjiyiṉ arumaip putalvi srī cāratāmaṇitēviyai ivarukku vivākam ceyvittār. appoḻutu katātararukku vayatu irupattiraṇṭu allatu irupattumūṉṟu irukkum. cāratāmaṇi tēvikku vayatu aintu.
vivākamāṉatum, katātarar, mīṇṭum taṭciṇēcuvaram pōntu ampāḷiṉ arccakarāka amarntu koṇṭār. aṉṉaiyiṉ niṉaivu muṉṉaik kāṭṭilum atikamākiviṭṭatu. eṅkum ellāvaṟṟilum jakaṉmātāvaiyē kaṇṭār. aṉṉaiyiṉ niṉaivil tamatu niṉaivai yiḻantu palanāṭkaḷ iruntatuṇṭu. intak kālattil ivar oru kaṭavuṭ pittarākavē iruntār. ivar uṭal nalam kuṉṟiyatu. kūṭa iruntavarkaḷ peritum kavalai koṇṭārkaḷ. intac camayattil, ivaruṭaiya vāḻkkaiyil cirattai koṇṭa rāmakumārar kālamāki viṭṭār. ivarait taṉiyāka oruvar iruntu parāmarittuk koṇṭirukka vēṇṭiyatā yiruntatu. intap poṟuppai, ēṟkaṉavē collap peṟṟa ivaruṭaiya cakōtariyiṉ makaṉāṉa irutayar ēṟṟuk koṇṭār. srīrāmapirāṉuṭaiya patiṉāṉku varuṣa vaṉavācattiṉ pōtu, laṭcumaṇap perumāḷ, kūṭavē niḻalpōliruntu cēvai ceytār eṉṟu paṭittirukkiṟōm. āṉāl iṅkē irutayar, cumār muppatu varuṣakālam, srīrāmatiruṣṇarukku, niḻal pōl iruntu toṇṭu ceytataip pārkkiṟōm.
katātararuṭaiya tēka nilaiyilum maṉō nilaiyilum periya māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭu vantaṉa. arccakar poṟuppiṉiṉṟu vilakkap paṭṭār. kaṭṭukaḷaṟṟa oṉṟiṉmītu maṉam layittup pōyirukkum oruvarai enta vitamāṉa kaṭṭukaḷum uṭpaṭutta yārum virumpa māṭṭārkaḷalvā? intac cantarppattil rāṇi rācamaṇi ammaiyār tēkaviyōkamaṭaintār. maturanātar jamīṉtāriyiṉ niruvākattai ēṟṟukkoṇṭār. avar katātarariṭam attiyanta vicuvācam koṇṭavarallavā? katātararuṭaiya ātma cātaṉaikkut tēvaiyāṉa cakala caukariyaṅkaḷaiyum ceytu koṭuttār.
intak kālattil katātararuṭaiya uṭalattiṟkup pala upātikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. paciyiṉmai; tūkkamiṉmai; mēlellām ericcal. uṭal nilaitāṉ ippaṭiyeṉṟālō, uḷḷattilē oru kumuṟal; periya puyaṟkāṟṟu aṭittuk koṇṭiruntatu. uṭal upātikaḷukkup parikarāṅ kāṇa maturanātaruṭaiya muyaṟciyiṉ pēril, vaittiyarkaḷ palar vantu paricōtaṉai ceytu pārttaṉar. iṉṉa viyāti eṉṟu avarkaḷāl kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. uṭalai yoṭṭiya viyātiyāyiruntāl tāṉē? maṉatōṭu maṭṭum oṭṭiya viyātiyā yiruntālum maṉōtattuva cātirikaḷāl cikiccai ceyya muṭiyum. āṉāl katātararaip paṟṟikkoṇ ṭirukkiṟa viyāti ivaikaḷukkellām mēṟpaṭṭa kaṭavuḷ viyātiyallavō! kaṭavuḷaik kaṇṭāltāṉē anta viyāti pōkum. kaṭavuḷaik kāṭṭuvārtāṉ ippoḻutu vēṇṭum. appaṭik kāṭṭuvār ēṟpaṭṭaṉar katātararukku. ivaruṭaiya vāḻkkaiyil iḵtu ōr aticayamāṉa viṣayam. kaṭavuḷaik kāṇa palavaḻikaḷuṇṭu. avaravarum avaruṭaiya pakkuvattiṟkēṟṟapaṭi ovvoru vaḻiyākac ceṉṟu antak kaṭavuḷaik kaṇṭirukkiṉṟa ṉar. katātarar, intap pala vaḻikaḷākavum ceṉṟu anta oṉṟāṉa poruḷaik kaṇṭirukkiṟār. appaṭi oṉṟākak kaṇṭatōṭal lāmal antanta vaḻiyiṉāl kāṭṭappeṟṟa vitamākavum kaṇṭi rukkiṟār. enta vaḻiyākac ceṉṟu antap paramporuḷaik kāṇa vēṇṭumeṉṟu ivar maṉam viḻaikiṟatō anta vaḻiyāka ivarai aḻaittuc cella, anta vaḻiyilē ceṉṟu paḻakiṉavarkaḷ avvappoḻutu ivarukku vāyt tirukkiṟārkaḷ.
param poruḷaip parācakti vaṭivamākak kāṇṭal oru muṟai. itaṟkut tāntirika meṉap peyar. ñāṉa mārkkattaiyum karma mārkkattaiyum camarasapaṭuttic celkiṉṟa inta muṟaiyil aṟupattu nāṉku cātaṉaṅkaḷ uṇṭeṉṟum, itu makā kaṭiṉamāṉa teṉṟum kūṟuvar. intat tāntirika mārkkattil katātararai aḻaittuc cella pairavi pirāmmaṇi eṉṟa ōr ammaiyār vaḻi kāṭṭiyāyamaintār. cumār mūṉṟu varuṣa kālam intat tāntirika cātaṉaṅkaḷ palavaṟṟaiyum payiṉṟu jakatampikai yiṉ pala tōṟṟaṅkaḷaiyum kaṇṭu kaḷittār katātarar. jitēntiriya rāṉār. aṣṭamācittikaḷum ivarukkuk kiṭaittaṉa. āṉāl avaikaḷait tuccameṉat taḷḷiṉār. ulakai mayakkuvataṟ kallavō avai tēvai yeṉṟu karutiṉār. inta mūṉṟu varuṣa kālattil ivar mukattil oru tēja uṇṭāyiṟṟu; uṭalaip paṟṟiyirunta nōykaḷ yāvum paṟantaṉa.
itaṟkup piṟaku pakti mārkkattilē cella virumpiyatu ivar maṉam. itaṟku icaivāka jaṭatāri eṉṟa oru vaiṣṇavap periyār ivarukku vāyttār. kaṭavuḷai, peṟṟa kuḻantaiyākavum, uṟṟa tōḻaṉākavum, maṇanta nāyakaṉākavum ippaṭip pala vakai muṟaikaḷāl vaḻipaṭukiṟa intap pakti mārkkam pūrāvaiyum kaṭantār.
itaṟkup piṟaku atvaita mārkkattilē tirumpiyatu ivar maṉam. tōtāpuri eṉṟa oru periyār intak kālattil ivarukkuk kuruvāka vantu cērntār. ivaruṭaiya āṇaippaṭi katātarar canniyācam peṟṟuk koṇṭār; atvaita cātaṉaṅkaḷ palavaṟṟai yum payiṉṟār. tēkātma vāta puttiyai oḻittār. iraṇṭaṟṟa oṉṟākiya param poruḷ kālattaik kaṭantatu, ataṟkut tōṟṟamu millai, muṭivu millai, eṇṇattiṟku appāṟpaṭṭatu atu, varampillāta pēriṉpam atu, pēcāta nilai atu, ataṉaic collāl collik kāṭṭa vēṇṭu māṉāl caccitāṉantam eṉṟu collalām, aṅku ellām aṭaṅki oṭuṅki viṭukiṉṟaṉa eṉṟa uṇmaiyai uṇarntār katātarar. uṇarntāreṉṉa, tāmē atuvāki viṭṭār. jīvātmāvōṭu paramātmā aikkiyappaṭṭiruk kiṉṟa nilaiyē nirvikaṟpa camātiyākum. inta nilai, eppaṭi yirukmeṉṟu colla muṭiyātu; itaṉai aṉupavikkattāṉ muṭiyum; aṉupavittataic collavum muṭiyātu. collukku appāṟ paṭṭataṉṟō inta nilai. inta nilaiyilē katātarar pala nāṭkaḷ iruntār. iḵtu - inta nilaiyai yaṭaivatu - ivarukkuc carva cātāraṇamākavum culapamākavum iruntatu. iṅṅaṉam pirumma cāṭcātkāram peṟṟa piṉ ivariṭattil ellā vēṟṟumai kaḷum aṟṟup pōyiṉa; paccaik kuḻantai pōlāṉār.
iṅṅaṉam pirumma cāṭcātkāram peṟṟavarkaḷ maṟupaṭiyum ulaka niṉaivu peṟuvatillai yeṉṟu colvar. āṉāl katātarar, ulakattiṟku nalvaḻi kāṭṭum poruṭṭu, uṭal niṉaivōṭu iṉṉum cila varuṣa kālam irukkavēṇṭumeṉṟu parācakti taṉakkuk kaṭṭaḷai yiṭṭiruppatāka uṇarntār. itaṉ piṟaku pirapañca uṇarcci peṟṟa varāṉār. itaṟku - inta uṭal niṉai vōṭu kūṭiya nilaikku - vara ivar cumār āṟu mātakālam, vayiṟṟuk kaṭuppu mutaliya nōykaḷukku uṭpaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
itaṟkup piṟaku, vēṟṟu matattiṉar kaṭavuḷaik kāṇa ententa vaḻiyākac celkiṟārkaḷō antanta vaḻiyākat tāmum cella vēṇṭu meṉṟu ācai koṇṭār. iṅṅaṉamē ilāmiya matattai avalampittār. oru mulimaippōlavē uṭai uṭuttu, tiṉantōṟum namā collivantār. ēṉ, oru mulimākavē vāḻntār eṉṟu curuṅkac colliviṭalām. kaṭaiciyil inta ilāmiya mārkkattiṉ mūlamākak kaṭavuḷaik kaṇṭār. inta ilāmiya cātaṉaiyait toṭaṅkiyapōtu katātararukku ēṟakkuṟaiya muppatu vayatu.
itaṟkup piṟaku cumār eṭṭu varuṣaṅkaḻittu, tamatu muppat teṭṭāvatu vayatil, katātarar, kiṟituva matattilē īṭupaṭṭu, ōr uṇmaik kiṟituvarāka vāḻntu, kiṟituvarkaḷ kāṇkiṟapaṭi kaṭavuḷaik kaṇṭār. atavaita mārkkattilē ceṉṟu koṇ ṭirunta kālattil ivar putta mata aṉupavaṅkaḷaiyum peṟṟār eṉpatai iṅkuk kuṟippiṭa vēṇṭiyatu avaciyamākum.
ilāmiya cātaṉam payiṉṟu muṭinta piṉṉar katātarar uṭal nala nimittam, kāmarppukūrukkuc ceṉṟu cumār ēḻeṭṭu mātakālam vacittuviṭṭu piṉṉar taṭciṇēcuvaram vantu cērntār. atu pōḻtu, srī cāratamaṇi tēviyārum, kaṇavarōṭu cērntu vāḻvataṟ kuriyarāy taṭciṇēcuvaram pōntār. avar, tam nātar aṭaintuḷḷa mēlāṉa nilaiyai aṟintavarāy, avarukkut tāy pōliruntu pōṣip patilum, ciṣyai pōliruntu cicuruṣai ceyvatilum tirupti yaṭaintār. ulakattilē avataritta makāṉ kaḷiṟ palar, taṅkaḷ tāymārkaḷāl perumaiyaṭaintirukki ṟārkaḷ; āṉāl katātarar, tamatu tarmapattiṉiyāl perumai yaṭaintār. ippaṭic colvatu ivaruṭaiya perumaiyai enta vitattilum kuṟaippatākātu.
itaṟkup piṟaku, atāvatu 1866ām varuṣattiliruntu, katātararuṭaiya vāḻkkai makāṉ taṉmai niṟainta vāḻkkaiyāka iruntateṉṟu colla vēṇṭum. cumār irupatu varuṣa kālam ivar, vella malaiyākavum malark kūṭṭamākavum iruntār. inta vella malaiyai moyttuk koṇṭirunta uḻaippāḷikaḷāṉa eṟumpukaḷ tāṉ ettaṉai? inta malark kūṭṭattiliruntu ñāṉa matuvuṇṭu koṇṭirunta vaṇṭukaḷ tāṉ ettaṉai? intak kālattil katātarar, maturanātaruṭaṉ anēka kṣēttiraṅkaḷukku yāttirai ceṉṟu vantār. kaṭavuṭ taṉmai eṅkellām kuṭi koṇṭirukkiṟatō aṅkellām ceṉṟu antat taṉmaiyai vaḻipaṭṭār. tamakkuppiṉ cantatiyārāka oru toṇṭar kuḻāttaic ciruṣṭittār. ivar aruḷivanta upatēcaṅ kaḷiṉ viḷaivāka, pārata nāṭṭilē atuvarai paraviyirunta aṟiyāmai iruḷ akaṉṟatu. mēṉāṭṭup pakkam taṅkaḷ pārvaiyaic celuttik koṇṭirunta palar taṅkaḷ tāyt tirunāṭṭai nōkkalāyiṉar; ataṉai, ataṉ paḻaiya perumaiyilē koṇṭu vantu niṟutta vēṇṭu meṉṟu caṅkaṟ pittuk koṇṭaṉar. potuvāka pārata makkaḷ viḻippaṭaintaṉar. vanta vēlai muṭintu viṭṭatu eṉṟu uṇarntō eṉṉavō, katātarar 1886ām varuṣam ākaṭ mātam patiṉaintān tēti kaṭaiciyākak kaṇ mūṭik koṇṭu viṭṭar.

3. makāṉ taṉmai
  niṟainta ñāṉam mūṭattaṉam pōlirukkiṟatu.
               ciṟanta nāvaṉmai taṭṭuttaṭumāṟip
               pēcuvatu pōlirukkiṟatu.			- lāvōtsē
kṣūtirām caṭṭarjiyiṉ kuḻantaiyākap piṟanta katātarar maṟaintuviṭṭār. āṉāl kaṭavuḷiṉ kuḻantaiyāka, kaṭavuḷiṉ amicamāka avataritta srīrāmakiruṣṇar vāḻntu koṇṭirukki ṟār. rāmaṉākavum kiruṣṇaṉākavum avatarittatu yārō avarē inta uṭalil rāmakiruṣṇaṉāka vantuḷḷār eṉṟu srī rāma kiruṣṇarē colli yirukkiṟār. rāmar tacarataruṭaiya makaṉākat tōṉṟiyatum, kiruṣṇar vacutēvaruṭaiya piḷḷaiyākap piṟanta tum. katātararkṣūtirā miṉ putalvarāka uṭampeṭuttatum ellām oru viyājantāṉ. uṇmaiyil ivarkaḷellōrum kaṭavuṭ caktikaḷ. aruvamāyuḷḷa intac caktikaḷ, antantakkāla nilaimaikkēṟṟavāṟu mēṟ coṉṉa uruvaṅkaḷāka avatarittaṉa. hintukkaḷiṉ acaikkamuṭiyāta nampikkai itu.
inta nampikkai orupuṟa mirukkaṭṭum. cātāraṇa tiruṣṭiyi liruntu pārttālum, katātarar eṉṟa peyar ellōruṭaiya niṉaivi liruntum akaṉṟu pōkalām. āṉāl srī rāmakiruṣṇar eṉṟa peyar ellōruṭaiya neñcattilum ennāḷum iruntu koṇṭirukkum. ātaliṉ inta attiyāyattiliruntu katātarar eṉṟa peyarukku viṭai koṭuttu aṉuppiviṭṭu srī rāmakiruṣṇar eṉṟa peyarukku vaṇakkañ celutti varavēṟpōm.
srī rāmakiruṣṇaruṭaiya vāḻkkaiyiṉ piṟ pakutik kālattil, palavita cātaṉaikaḷ payiṉṟataṉ viḷaivāka, avaruṭaiya uṭal curuṅki, aḻaku kuṉṟi viṭṭatu. srī rāmakiruṣṇar eṉṟa muṟaiyil avarai jaṉaṅkaḷ terintukoṇṭa camayattil avar uṭalaḻaku illātavarākavē kāṇappaṭṭār. aḻaku coṭṭum kuḻantaiyeṉṟu enta katātararai nām varuṇittōmō avaraiyē iṅkē uṭalaḻaku vāykkappeṟāta rāmakiruṣṇar eṉṟu kūṟat tuṇikiṟōm. ēṉeṉṟāl iṅkē nām pārppatu katātarar alla; srī rāmakiruṣṇar.
cari; srī rāmakiruṣṇar uṭalaḻaku illātavar; vaṭa moḻiyō āṅkilamō payilātavar. ivarukkuk terinta āṅkila mellām aintāṟu vārttaikaḷtāṉ. vāṭṭar ṭām tāṅk yū1 inta mātiri cila vārttaikaḷē teriyum. tāymoḻiyākiya vaṅkāḷiyilum atika pariccayamuṭaiyavar eṉṟu collamuṭiyātu. rāmāyaṇattaik kampaṉ tamiḻil oru kāviyamākac ceytiruppatu pōla vaṅkamoḻiyil kīrtti vācar eṉṟa kaviñar kāviyamākac ceytirukkiṟār. itil yutta kāṇṭattiṉ oru pakutiyai srī rāmakiruṣṇar tamatu patiṉēḻāvatu vayatil kuṇṭu kuṇṭāṉa eḻuttukkaḷil eḻutiṉār. ippaṭip peyartteḻutiyatilkūṭa anēka piḻaikaḷ. itutāṉ ivaruṭaiya vaṅka moḻip payiṟcikku attāṭci. aḻakāka, āṟṟoḻukkup pōl pēcum āṟṟalum ivarukku illai. pēcukiṟapōtu koñcam neruṭi neruṭi, atāvatu tattittattip pēcuvār. ittakaiyavariṭattil, āṅkilat tilum vaṭamoḻiyilum camayañāṉap payiṟciyilum vallunarkaḷāṉa palarum, mēṉāṭṭu nākarikattil peritum īṭupaṭṭirunta iḷaiñar palarum, celvamum camutāyattilē celvākkumuṭaiya palarum āṭpaṭṭiruntārkaḷ. maikkēl matucūtaṉa tattar eṉṉa, paṅkim cantira caṭṭarji eṉṉa, paṇṭita īcuvara cantira vittiyā cākar eṉṉa, makariṣitēvēntiranāt tākūr - ivar ravīntira nāt tākūriṉ tantai - eṉṉa, ippaṭip paṭṭavarka ḷellōrum ivariṭattil talaivaṇaṅki niṉṟārkaḷ. hintu matattaip puṉarut tāraṇam ceyyavēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil cila iyakkaṅkaḷ tōṉṟiṉa veṉṟu muṉṉē coṉṉōmallavā, anta iyakkaṅkaḷiṉ talaivarkaḷ cilarum srī rāmakiruṣṇariṉ attiyanta vicuvācikaḷāṉārkaḷ.  ciṟappāka pirumma camājattiṉ mukkiyatarāṉa kēcava cantiracēṉar, ivaruṭaiya paranta maṉap pāṉmaiyilum camarasa nōkkilum peritum īṭupaṭṭār. kēcavacēṉariṉ nāvaṉmai, srī rāmakiruṣ ṇariṉ eḷiya vārttai kaḷukku muṉṉar mauṉañ cātittatu. kēcavacēṉarum avaruṭaiya cakapāṭikaḷum, maṇikkaṇakkil srī rāmakiruṣṇar muṉṉilaiyil uṭkārntu upatēca amutaip parukik koṇṭiruppārkaḷ. ivarkaḷ maṭṭumeṉṉa? ciṟanta nāṭakāciriya rāṉa kirīsa cantira kōṣ, srī rāmakiruṣṇarāl periya māṟṟattai yaṭaintār. tarkka cātirattil makā paṇṭita rāṉa kaurikānta tarkka pūṣaṇar eṉpavar, taṭciṇēcuvaram pōntu srī rāma kiruṣṇariṭam ñāṉa veḷiccam peṟṟār. rāja putaṉattilēyē oppārum mikkārum illaiyeṉṟa pukaḻ paṭaittavar paṇṭita nārāyaṇa cātiri eṉpavar. vētāṅkaṅkaḷ āṟaiyum karaikaṇṭavar. avar srī rāmakiruṣṇarai kuruvāka ēṟṟu upatēcam peṟṟu canniyācam vāṅkik koṇṭār. partvāṉ camatāṉattil piratama vittuvāṉāka viḷaṅkiya paṇṭita patmalōcaṉa tarkkālaṅkārar eṉpār, srī rāmakiruṣṇarai ōr avatāra puruṣa reṉṟu karutiṉār; payapaktiyuṭaṉ ivaruṭaiya upatēcaṅkaḷaik kēṭṭu vantār. iṉṉum anēka utāraṇaṅ kaḷaic collalām. iṅṅaṉam ilakkiyavāṉilē cūriyaṉaip pōl pirakācittuk koṇṭirun tavarkaḷ, camutāya cākarattil kampīramāka ūrntu ceṉṟa nāvāy pōṉṟavarkaḷ, inta eḷiya maṉitariṭattil ēṉ kaikaṭṭi vāy potti niṉṟārkaḷ? ivariṭat til eṉṉa makimai iruntatu? atai nām terintu koḷḷa vēṇṭumallavā?
srī rāmakiruṣṇar oru makāṉ. ippaṭi oru vārttaiyākac curukkic colvatilēyē nām tiruptiyaṭaikiṟōm. eppaṭi ivaruṭaiya eḷiya taṉmaiyilē ivaruṭaiya arumai perumaika ḷellām aṭaṅki yiruntaṉavō appaṭiyē makāṉ eṉṟa inta oru vārttaiyilēyē ellā arttaṅkaḷum aṭaṅki yirukkiṉṟaṉa. ivaruṭaiya makāṉ taṉmaikku muṉṉar aṟivu, atikāram, patavi, paṭṭam, paṇam ākiya yāvum aṭaṅki oṭuṅki viṭṭaṉavallavā?
inta makāṉ taṉmaiyuṭaiyavarkaḷaiyē tīrkka taricika ḷeṉṟum, avatāra puruṣarkaḷeṉṟum colkiṟōm. ivarkaḷai īcuvara kōṭikaḷ eṉkiṟār srī rāmakiruṣṇar. ivarkaḷ māṉiṭa jātiyiṉ naṉmaikkāka avvappoḻutu kaṭavuḷāl aṉuppap peṟum vicēṣa tūtarkaḷ. ivarkaḷ ulakattiṉarukkāka ulakat tiṉaraippōl vāḻvārkaḷ. āṉāl ivarkaḷuṭaiya nāṭṭamel lām kaṭavuḷiṭattilē tāṉ irukkum. iṣṭappaṭṭa pōtu mēlē cellavum, atāvatu kaṭavuḷiṭattilē aikkiyamāki irukkavum, iṣṭappaṭṭapōtu kīḻē iṟaṅki varavum, atāvatu ulaka vivakāraṅkaḷil īṭupaṭavum ivar kaḷāl muṭiyum. ivarkaḷ, cīṉa ñāṉi kaṉpūṣiya kūṟukiṟa mātiri, pūvulakaiyum vāṉulakaiyum camarasap paṭuttikkoṇṭu cellum āṟṟal paṭaittavarkaḷ. ippaṭippaṭṭa īcuvara kōṭikaḷil oruvarē srī rāmakiruṣṇar.
makāṉkaḷ taṇṇīraip pōṉṟavarkaḷ. ellā jīvarāci kaḷukkum mukkiya ātāramāka iruppatu nīr. iruntālum aḵtu ellāvaṟṟiṟkum kīḻāṉa iṭattil taṅkiyirukkiṟatu. nīraippōl mirutuvāṉa vatu kiṭaiyātu; āṉāl atu neruppai aṇaikka vallatu; kaṟpāṟayaik karaikkuñ caktiyuṭaiyatu. taṇṇīr ellōrukkum evvita vittiyācamum pārāṭṭāmal taṉṉai vaḻaṅkik koṇṭirukkiṟatu; āṉāl uṭaṉukkuṭaṉ atu nirampi yum viṭukiṟatu. ataṉuṭaiya tāḻmaiyilētāṉ ataṉ uyarvu irukkiṟatu; ataṉ vaḻaṅkut taṉmaiyilētāṉ ataṉ niṟaivu irukkiṟatu. makāṉkaḷum ippaṭittā ṉallavā? ivarkaḷ, taṅkaḷaip perumaip paṭuttikkoḷvatillai; ellōrukkum muṉṉāl vantu niṟpatumillai; aṭakkam oṭukkamāka iruppatilēyē ivarkaḷ tirupti yaṭaikiṟārkaḷ. āṉāl ellōruṭaiya pārvaiyum ivarkaḷ mītutāṉ viḻukiṟatu; ellōrum ivarkaḷai nāṭittāṉ varukiṟārkaḷ. ivarkaḷ iṉiya cupāvamuṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ; āṉāl ivarkaḷaik kaṇṭa māttirattil ellōrukkum oruvita payapakti uṇṭākiṟatu. ivarkaḷ aṉpāṉa vārttaikaḷaittāṉ colkiṟārkaḷ; āṉāl anta vārttaikaḷ kalpōṉṟa maṉattiṉaik karaittu viṭukiṉṟaṉa.
iṉṉum makāṉkaḷ, yāruṭaṉum caṇṭai pōṭuvatillai; itaṉāl yārukkum ivarkaḷuṭaṉ caṇṭaipōṭum tairiyam uṇṭāva tillai. anēka campavaṅkaḷ nikaḻvataṟku, anēka maṉitarkaḷ vaḷarcci yaṭaivataṟku, ivarkaḷ utaviyāyirukkiṟārkaḷ; āṉāl antac campavaṅkaḷiṉ nikaḻcciyilē, anta maṉitarkaḷiṉ vaḷarcciyilē ivarkaḷ talaiyiṭuvatillai. ivarkaḷukkeṉṟu contamāṉa irutayam kiṭaiyātu; ulakattiluḷḷa carva jīvarāci kaḷuṭaiya irutayaṅkaḷum ivarkaḷuṭaiya irutayantāṉ. ivarkaḷ, naṉmaiyai naṉmaiyiṉāl cantikkiṟārkaḷ; tīmaiyaiyum naṉmaiyiṉāl cantikkiṟārkaḷ.
makāṉkaḷaic cilar kāṟṟukku oppiṭṭuc colvārkaḷ. ellōrukkum tēvaiyāyirukkiṟa kāṟṟu ellōrālum pārkkap paṭuvatillai yallavā? ellōr kaṇkaḷukkum illāma liruntu koṇṭē aḵtu ellōrukkum cēvai ceykiṟatu. vāṉuṟa oṅki vaḷarntirukkum maraṅkaḷum intak kāṟṟukku muṉṉar talai vaṇaṅkik koṭukkiṉṟaṉa. makāṉkaḷum ippaṭittāṉ. ivarkaḷ, maṟṟavarkaḷukkut teriyāmalēyē anta maṟṟavarka ḷuṭaiya vāḻkkaikku utaviyāyirukkiṟārkaḷ. celvac ciṟappuṭai yavarkaḷ, kalvic cerukkuṭaiyavarkaḷ, atikārat timir paṭaitta varkaḷ ākiya ellōrum, makāṉkaḷukku muṉṉar, paḷḷikkūṭat til vāttiyārukku aṭaṅkiṉa piḷḷaikaḷ mātiri ākiviṭuki ṟārkaḷ.
makāṉkaḷaip paṟṟi cīṉa ñāṉiyākiya lāvōtsē1 kūṟu kiṉṟa vācakam iṅkukkavaṉikkattakkatu:- ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya coṟkaḷāl maṟṟavarkaḷukkuk kaṟpippatillai; ceyalkaḷālēyē kaṟpikkiṉṟaṉar. intac ceyalkaḷukku ivarkaḷ enta vitamāṉa caṉmāṉattaiyum etirpārppatillai. pūraṇat tuvattiṟkāka ivarkaḷ uḻaikkiṟārkaḷ; anta uḻaippuk kuṇṭāṉa matippu taṅkaḷukkuk kiṭaikka vēṇṭu meṉṟu ivarkaḷ ācaippaṭuva tillai. ātmīka vāḻkkaiyaip paṟṟiṉa aluvalkaḷilēyē ivarkaḷ īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ. avaciyattiṟku atikappaṭṭavai kaḷaiyellām avarkaḷ otukkit taḷḷi viṭukiṟārkaḷ. taṉ muṉaippu eṉpatu ivarkaḷukku iruppatē illai. tīmaikaḷaik kaḷaikiṟa viṣayattil ivarkaḷ meṉmaiyāṉa cupāvamuṭaiyavar kaḷākavum iruppatu kiṭaiyātu. kauravam, akauravam iraṇṭum ivarkaḷukku oṉṟutāṉ. ellārum ivarkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷ. naṉṉeṟiyē ivarkaḷuṭaiya tāy.
makāṉkaḷ, iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻkkaiyai naṭattukiṟārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷ, ceyaṟkaiyāṉa vāḻvu naṭattukiṟavarkaḷukku, atāvatu cātāraṇa ulaka vivakāraṅkaḷilē īṭupaṭṭiruk kiṟavar kaḷukku, iyaṟkaikku virōtamāṉa vāḻvu naṭattukiṟavar kaḷākat teṉpaṭukiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya ceyaṟkai vāḻvaiyē iyaṟkai vāḻveṉṟu niṉaittuk koṇṭiruk kiṟārkaḷallavā? ātaliṉ, avarkaḷ, makāṉkaḷaip pittareṉṟu pēcuvatilē eṉṉa āccariya mirukkiṟatu? uṇmaiyil makāṉkaḷ kaṭavuṭ pittarkaḷtāṉ.
kaṭavuṭ paktarkaḷ vēṟē; kaṭavuṭ pittarkaḷ vēṟē. ulaka vivakāraṅkaḷukku mattiyil, atāvatu ulaka vivakāraṅkaḷaik kavaṉittukkoṇṭu, kūṭavē kaṭavuḷaippaṟṟi niṉaikkiṟavarkaḷ, kaṭavuṭ paktarkaḷ. kaṭavuṭ pittarkaḷ ippaṭiyalla. ulakattiṉai, atāvatu ulaka vivakāraṅkaḷai, aṭiyōṭu maṟantuviṭṭu kaṭavuḷ niṉaivākavē iruppārkaḷ. ivarkaḷukkuk kaṭavuḷaip paṟṟiya pirakñai oṉṟu tavira, maṟṟavaikaḷiṉ mītu pirakñaiyē irātu. paktarkaḷaip paccaik kāykaḷukkum pittarkaḷaip paḻutta paḻaṅkaḷukkum oppiṭukiṟār srī rāmakiruṣṇar.ïªj¡ kaṭavuṭ pittaiyē pirēmai eṉpārkaḷ.
ulaka niṉaivai iḻantu kaṭavuḷ niṉaivāka irukkiṟavar kaḷaic citta cuvātīṉa millātavarkaḷ eṉṟu ulaka niṉaivākavē irukkiṟavarkaḷ karuti viṭukiṟārkaḷ; ivarkaḷai ēcavum pēcavum muṟpaṭukiṟārkaḷ. attā! ariyē! eṉṟuṉṉai aḻaikka pittā veṉṟu pēcukiṉṟār eṉṉai, muttē! maṇi māṇikkamē! muḷaikkiṉṟa vittē! uṉṉai nāṉ eṅṅaṉam viṭukiṉē eṉṟu kataṟukiṉṟār tirumaṅkaiyāḻvār. inta ēccukkum pēccukkum takuntāṟpōl kaṭavuḷ niṉaivuṭaiyavarkaḷum naṭantukoḷki ṟārkaḷ. cila camayaṅkaḷil ivarkaḷaip pārttāl kuṭittu viṭṭirukkiṟa veṟiyarkaḷ mātiri irukkum; pakaleṉṟum iraveṉṟum vittiyācam teriyātu.  eppaṭi oru kuṭikāraṉ, uṭampilē aṇiyavēṇṭiya caṭṭaiyaic cila camayaṅkaḷil talaiyilum, cila camayaṅkaḷil kālilum aṇintu koḷkiṟōṉō ataippōla kaṭavuḷ veṟiyarkaḷ, taṅkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa ulakattiṉaip paṟṟiya niṉaivē illāmal naṭantu koḷkiṟār kaḷ. cila camayaṅkaḷil ivarkaḷuṭaiya ceyalkaḷ kuḻantaikaḷiṉ ceyalkaḷ pōlirukkum; iṉṉum cila camayaṅkaḷil aṉupavam niṟaintavarkaḷiṉ ceyalkaḷaip pōlirukkum. anēka camayaṅ kaḷil ivarkaḷukkut taṅkaḷ tēkattiṉ niṉaivē irātu. ippaṭippaṭṭavarkaḷai mattar pēyarōṭu pālar taṉmaiyatu maruviyē turiya vaṭivamāy, maṉṉu tēkamoṭu kālamātiyai maṟanta niṉṉaṭiyar eṉkiṟār tāyumāṉār. ivarkaḷukku  naṉmaiyōṭu tīmaiyillai, nāṭuvatoṉṟillai, cīla millai, kōlamillai, pulaṉillai, karaṇamillai, kuṇamillai, kuṟiyillai, kulamu millai...
iṅṅaṉam ulakattiṉar ivarkaḷai, inta makāṉkaḷaip pittarkaḷeṉṟu karutuvataip pōl ivarkaḷum, inta makāṉ kaḷum, ulakattiṉaraip pittarkaḷeṉṟu karutukiṟārkaḷ.  pēyarē eṉakku yāvarum; yāṉum ōr pēyaṉē evarkkum eṉkiṟār oruvar. ippaṭip paraparam oruvaraiyoruvar karutikkoṇṭu viṭuvatāl iruvarukkum mattiyil ōr iṭaiveḷi ēṟpaṭṭu viṭu kiṟatu; oruvariṭamiruntu maṟṟoruvar otuṅkiyē irukkiṟārkaḷ. iruntālum makāṉkaḷ, kaṭavuḷ niṉaivukku ulakattiṉarait tiruppavē pāṭupaṭṭu varukiṟārkaḷ. ulakattiṉarō, inta makāṉ kaḷuṭaiya piṟkālattil tāṉ ivarkaḷaip purintukoṇṭu ivar kaḷuṭaiya arukil varukiṟārkaḷ.
ulakattiṉaraik kaṭavuḷ niṉaivukkut tiruppavēṇṭu meṉkiṟa karuṇaiyuṭaiyavarkaḷā yiruppataṉāltāṉ makāṉkaḷ, ulakat tiṉarukkuc culapamākap puriyakkūṭiya ulaka viṣayaṅkaḷai utāraṇaṅ kaḷākak kāṭṭi, kaṭavuḷ taṉmaiyai viḷakkukiṟārkaḷ; ellā jaṉaṅkaḷum kaṭavuḷ nilaiyai aṭaiya vēṇṭumeṉpataṟ kākavē ellā jaṉaṅkaḷum purintu koḷḷakkūṭiya pāṣaiyil pēcukiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya upatēcaṅkaḷ, maṇṇilē piṟantu, tiṟanta veḷiyilē vaḷarkiṉṟaṉa. ettakaiya cikkalāṉa piracṉai kaḷaiyum ivarkaḷ cātāraṇa upamāṉa upamēyaṅkaḷaik kāṭṭip puriyavaittu viṭukiṟārkaḷ. itaṉāltāṉ, ivarkaḷuṭaiya upatēcaṅ kaḷil ciṟu kataikaḷ, viṭukataikaḷ ellām kāṇap paṭukiṉṟaṉa. puttar, sākraṭṭī, yēcunātar, kaṉpūṣiya, ippaṭip paṭṭa makāṉkaḷuṭaiya upatēcaṅkaḷaic ciṟitu paṭittuppāruṅkaḷ. evvaḷavu eḷiya uvamaikaḷ! āṉāl evvaḷavu periya uṇmai kaḷai viḷakkukiṉṟaṉa! yārār eppaṭi eppaṭi vaḻipaṭukiṉṟār kaḷō appaṭi yellām kaṭavuḷ kāṇappaṭukiṉṟār eṉṟa uṇmaiyai srī rāmakiruṣṇar, ettakaiya arumaiyāṉa ciṟu kataiyiṉ mūlam viḷakkukiṟār kēḷuṅkaḷ.
oruvaṉ oru kāṭṭiṟkuḷ ceṉṟu marattiṉ mītu pirāṇi yoṉṟiruppataip pārttāṉ. gh®¤JÉ£L¤ âU«ãtªJ, j‹ e©g‹ xUtÅl« ‘e©gh, fh£oš eh‹ xU ãuhÂia¥ gh®¤nj‹; m~J v›tsî mHfhd át¥ò bjÇíkh? eṉṟāṉ. anta naṇpaṉ ō, nāṉkūṭa kāṭṭiṟkuḷ ceṉṟiruntapōtu anta pirāṇiyaip pārttēṉē; ataṉaic civappu eṉṟu eppaṭic colkiṟāy? paccai niṟamallavō atu eṉṟāṉ. intac camayattil vēṟōruvaṉ vantu,  nīṅkaḷ iraṇṭu pēr colvatum tavaṟu; antap pirāṇi mañcaḷ niṟamuṭaiyatu eṉṟāṉ. ippaṭip palar vantārkaḷ. ovvoruvarum oru niṟattaic coṉṉārkaḷ. oruvaṉ cāmpal niṟameṉṟāṉ; iṉṉoruvaṉ ūtā niṟa meṉṟāṉ. yār colvatu cari yeṉpataippaṟṟi ivarkaḷuk kuḷḷē caṇṭai vantuviṭṭatu. kaṭaiciyil marattarukil ceṉṟu pārppateṉṟu tīrmāṉittu appaṭiyē ceṉṟārkaḷ. anta marattaṭiyil oruvaṉ uṭkārntiruntāṉ. avaṉiṭattil ovvoruvarum tāṅkaḷ pārtta niṟattaippaṟṟic coṉṉārkaḷ. avaṉ kūṟiṉāṉ:- cakōtararkaḷē, nāṉ inta marattaṭiyiltaṉ vacikkiṟēṉ. nīṅkaḷ colkiṟa pirāṇiyaippaṟṟi eṉakku naṉṟākat teriyum. nīṅkaḷ aṉaivar colvatum cariyē. antap pirāṇi oru camayattil civappākavum, iṉṉoru camattil mañcaḷākavum, maṟṟoru camayattil ūtāvākavum, ippaṭi ovvoru camayattil ovvoru niṟamākat tōṉṟukiṟatu. atu paccōnti. cila camayaṅkaḷil ataṟku evvita niṟamum iruppatillai.
makāṉkaḷ, peṇmaiyai vaḻipaṭukiṉṟārkaḷ; peṇmai yilē iṟaimaiyaik kāṇkiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya peṇ ṇuḷḷantāṉ, ellōruṭaiya tuṉpaṅkaḷukkum parikāram kāṇavēṇṭumeṉṟu viḻaikiṉṟatu; antap peṇṇuḷḷattiṉ palakaṇikaḷ pōṉṟirukkiṟa kaṇkaḷtāṉ ellōruṭaiya tukkattiṟkākavum kaṇṇīr vaṭikkiṉṟatu. makāṉkaḷuṭaiya uṭalamaippaiyō uḷḷap pāṅkaiyō ciṟitu uṟṟup pāruṅkaḷ. peṇ taṉmaiyiṉ amicaṅkaḷ niṟaintiruppataik kāṇpīrkaḷ. puttar eṉṉa, yēcunātar eṉṉa, ippaṭip paṭṭavarkaḷuṭaiya mukattiltāṉ eṉṉa cāntam! utaṭṭiltāṉ eṉṉa aḻakāṉa puṉ cirippu! kaṇkaḷiltāṉ evvaḷavu aruḷ niṟainta pārvai! ivar kaḷuṭaiya kaṇkaḷil, ōr aṟiñar kūṟukiṟa mātiri, aṟiviṉ uyaram, teyvīka amaiti, ātmīka āḻam ellām nirampiyiruk kiṉṟaṉa. srī rāmakiruṣṇar ciṟu vayatil oru peṇṇaip pōlavē iruntār eṉṟāl aḵtu ivaruṭaiya piṟkāla makāṉ taṉmaiyiṉ ārampa cūcakamēyām.
āṉāl cilar kēṭkalām, srī rāmakiruṣṇar, tamatu upatēcaṅkaḷil aṭikkaṭi peṇṇaiyum poṉṉaiyum vilakka vēṇṭumeṉṟu valiyuṟuttic colkiṟārē eṉṟu. vātavam; srī rāmakiruṣṇar ippaṭit tāṉ colkiṟār. kāmiṉi (peṇ) kāñcaṉam (poṉ) eṉṟa vārttai kaḷai aṭikkaṭi upayōkit tirukkiṟār. āṉāl enta arttattil inta vārttaikaḷaic colli yirukkiṟār eṉpatai nām kavaṉikka vēṇṭum. peṇṇācaiyaiyum poṉṉācaiyaiyumē ivar veṟuk kiṟār; vilakkac colkiṟār. ellā makāṉkaḷum itaittāṉē colli yirukkiṟārkaḷ? ātma cātaṉaikku inta iraṇṭu ācaikaḷum iṭaiyūṟā yirukkiṉṟaṉa eṉṟa kāraṇattiṉālēyē ivaikaḷai vilakkac colkiṟārkaḷ aṟiñarkaḷ. ātmīkat tuṟaiyil iṟaṅkat tīrmāṉittavarkaḷ, āṇāyiruntāl peṇṇācaiyaiyum, peṇṇā yiruntāl āṇācaiyaiyum tuṟantuviṭa vēṇṭiyatu avaciyamākum. itaiyē srī rāmakiruṣṇar tamatu upatēcaṅkaḷil valiyuṟutti yirukkiṟār.
peṇṇācaiyait tuṟakka vēṇṭumeṉṟu coṉṉa srī rāmakiruṣṇar, ellāp peṇkaḷaiyum jakaṉmātāviṉ vaṭivaṅ kaḷāka vaḻipaṭṭār. inta viṣayattil tam maṉaiviyeṉṟum, maṟṟa tirīkaḷeṉṟum ivar vēṟṟumai pārāṭṭavēyillai. ellōrum ivarukkut tāymārkaḷāka, aruḷ vaṭivaṅkaḷāka, tiyākamūrtti kaḷākavē teṉpaṭṭārkaḷ. ivar tāntirika cātaṉattai oru tirīyiṉiṭam payiṉṟatai iṅku vācakarkaḷukku ñāpakappaṭuttukiṟōm.
peṇṇuḷḷam paṭaitta makāṉkaḷ, maṟṟavarkaḷuṭaiya tukkattiṟkākak kaṇṇīr vaṭikkiṟārkaḷeṉṟu mēlē coṉ ṉōmē, atu veṟum alaṅkāra pāṣaiyalla; uṇmai vācakam. ivarkaḷ, maṟṟavarkaḷuṭaiya tukkattiṟkāka maṭṭum kaṇṇīr vaṭippatillai; maṟṟavarkaḷuṭaiya aṟiyāmaikkākavum aḻuki ṟārkaḷ. ippaṭi aḻukiṟapōtutāṉ, ivarkaḷaip paittiyak kārarkaḷeṉṟu, ivarkaḷai aṟiyāta, ivarkaḷai aṟintukoḷḷa muṭiyāta ulakam colkiṟatu. āṉāl ivarkaḷuṭaiya maṉap puṇ, atiliruntu kacikiṟa rattam, ivaikaḷellām ataṟkeṉṉa teriyum?
kiṟitu piṟappataṟkuc cumār ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē kirī tēcattil herākḷīṭṭa1 eṉṟoru ñāṉi iruntāṉ. ivaṉ sākkaraṭṭīsiṉ āciriyaṉ eṉṟu colvar. ivaṉ, māṉiṭa jātiyiṉ aṟiyāmaikkāka eppoḻutum aḻutukoṇṭiruppāṉ. aiyō, maṉitarkaḷ caṉmārkkattilē cellāmal ippaṭik keṭṭup pōkiṟārkaḷē eṉṟu ivaṉukku āttiram varum. anta āttiram aḻukaiyāka veḷippaṭum. itaṉāl ivaṉai, ivaṉ camakālattavarum, piṟkālattavarum aḻukiṉṟa ñāṉi eṉṟu aḻaittārkaḷ.
srī rāmakiruṣṇar, palataṭavaikaḷil, ulakattiṉ aṟiyāmaiyaik kuṟittu varuntiyirukkiṟār; aḻutirukkiṟār. iṅṅaṉamē maṟṟavar kaḷuṭaiya tuyarattiṟkākat tām tuyarappaṭṭu mirukkiṟār. oru camayam ivar kaṅkaikkaraiyiṉ mītu ulavikkoṇṭiruntār. appoḻutu oru paṭakōṭṭi, maṟṟoru paṭakōṭṭiyaik kaṉṉattilē naṉṟāka aṟaintu viṭṭāṉ. ataip pārttu viṭṭār ivar. tāmē aṟai paṭṭatāka uṇarntār. aiyō, nōkiṟatē, nōkiṟatē eṉṟu urakkak kataṟiṉār. arukiliruntavarkaḷ oṭivantu pārttārkaḷ. eṉṉa kaṇṭārkaḷ? ivar mutukil, aṭitta viral aṭaiyāḷaṅkaḷ iruntaṉa. eṉṉa āccariyam! ellā jīvarācika ḷaiyum tāṉākap pārkkiṟa oru nilaiyai, ellā jīvārācikaḷiṉ tuṉpattaiyum taṉṉuṭaiya tuṉpamākak karutukiṉṟa oru taṉmaiyai, srī rāmakiruṣṇar aṭaintiruntār eṉpataṟku itaiviṭa vēṟeṉṉa attāṭci vēṇṭum?
itaṉāltāṉ, atāvatu tāṉ vēṟu, maṟṟa jīvarācikaḷ vēṟu eṉṟa pētamaṟṟa nilaiyilē irunta kāraṇattiṉāltāṉ, srī rāma kiruṣṇar, jīvarācikaḷiṭattil karuṇai kāṭṭavēṇṭum, avai kaḷukku utavi ceyyavēṇṭum, eṉṟu yārāvatu coṉṉāl, avarkaḷaik kaṇṭittuvantār. narēntira nātaraiyum, maṟṟum cila ciṣyarkaḷaiyum pārttu oru camayam kūṟukiṟār: jīvarācikaḷiṭat til karuṇaikāṭṭuvatām! eṉṉa akaṅkāram! jīvaṉkaḷ yār? ivaṉait tavirttu vēṟillai. piratiyoru jīvaṉaiyum kaṭavuḷākak karuti, ataṟkup pakti cirattaiyōṭu toṇṭu ceyyavēṇṭum; karuṇai mēlīṭṭāl toṇṭu ceytal eṉpatu kūṭātu. karuṇai yeṉpatē, mēlāṉavar kīḻāṉavar eṉṟa vēṟṟumaiyaik kaṟpittu viṭukiṟatu. inta vēṟṟumai yillāmal, ellā jīvarācikaḷaiyum tāṉākak karuti, anta jīvarācikaḷē tāṉāka iruntu koṇṭu avaikaḷukkut toṇṭu ceyya vēṇṭumeṉpatē srī rāma kiruṣṇaruṭaiya karuttu. cuvāmi vivēkāṉantar, piṟkālattil, 
srī rāmakiruṣṇaruṭaiya peyarāl oru tiruttoṇṭar kuḻāttai amaittataṟku intac cīriya upatēcamē vittāyiruntatu.
ulakattiṉaruṭaiya aṟiyāmaiyaik kaṇṭu, anta aṟiyāmai kāraṇamākat tuṉpappaṭukiṟavarkaḷaikkaṇṭu, eppaṭic cilar aḻukiṟār kaḷō appaṭiyē cilar cirikkiṟārkaḷ. cirippu eṉpatu aḻukaiyiṉ maṟu puṟantāṉē? mitamiñciya tukkamāṉatu cirippāka veḷivarukiṟatu. ippaṭic cirikkiṟa makāṉkaḷum palar iruntiruk kiṟārkaḷ.1 ulakattiṉ aṟiyāmaiyaik kaṇṭu, anta aṟiyāmai kāraṇamāka atu tuṉpuṟuvataikkaṇṭu varuntukiṟavarkaḷ aḻu kiṟārkaḷ; cintikkiṟavarkaḷ cirikkiṟārkaḷ. itutāṉ vittiyācam.
ulakattiṉ aṟiyāmaiyaiyum tuṉpattaiyum kaṇṭu makāṉkaḷ aḻuvārkaḷeṉṟu coṉṉāl, ivarkaḷ eppoḻutum aḻutu koṇṭiruppārkaḷ, cirikkavē māṭṭārkaḷ eṉpatu arttamalla. ivarkaḷ eppoḻutum cirittuk koṇṭiruppārkaḷ; maṟṟavar kaḷaiyum cirikka vaippārkaḷ. curukkamāka ivarkaḷ nakaiccuvai yiṉ ūṟṟukkaḷamāyiruppārkaḷ. srī rāmakiruṣṇaruṭaiya upatēcaṅkaḷil inta nakaiccuvai, oḷiviṭṭu vīcuvataip pala iṭaṅkaḷil pārkkalām.
kaṭavuḷ taṉmai paṭaitta makāṉkaḷ laṭciyattiṟkākavē vāḻkiṟārkaḷ. anta laṭciyattiṟkāka tōlviyaittulaiyaṟṟār kaṇṇuṅkoḷkiṟārkaḷ; tuṉpaṅkaḷai yellām iṉpamāka aṉupavikkiṟārkaḷ. ivarkaḷukku, nērmai iṉṉatu, aḻaku iṉṉatu, nallatu iṉṉatu eṉpatu culapamākap purintu viṭukiṟatu. etu cari, etu tavaṟu eṉṟa cantēkamē ivarkaḷukku uṇṭāva tillai. intac cantēkamillāta kāraṇattiṉāl, ivarkaḷ enta oru vēlaiyaiyum oḻuṅkākac ceykiṟārkaḷ; enta ōr apippirāyattaiyum tiṭamākac colkiṟārkaḷ; ippaṭic colvataṟku maṟṟavarkaḷai iṇaṅka vaikkiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya maṉō uṟutiyiṉ muṉṉar maṟṟa varkaḷ talaivaṇaṅkukiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya enta oru vivakārat tilum tāṉ eṉpatu lavalēcamum iruppatillai. itaṉāl ivarkaḷuṭaiya collukkum ceyalukkum maṟṟavarkaḷ culapamāka āṭpaṭṭu viṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ ivarkaḷai - inta makāṉkaḷai - taṉi maṉitarkaḷākak kāṇpatillai; ētō oru caktiyākavē kāṇkiṟārkaḷ. ivarkaḷaik kaṇṭa māttirattil yārukkumē oruvita payapatti uṇṭākiṟatu; ivarkaḷiṭattil taṅkaḷ uḷḷattait tiṟantu kāṭṭiviṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam tōṉṟukiṟatu. ivarkaḷ atikāra tōraṇaiyōṭu coṉṉālum, atil aṉpum iṉimaiyum kalantiruppatāl, ataṟkāka yārum varuntuvatillai. ivarkaḷ, maṟṟavar kaḷaik kaṇṭittālum, atil taṉṉalam illātatiṉāl, ataṉai yāvarum ēṟṟuk koḷki ṟārkaḷ.
makāṉkaḷ etaic coṉṉālum atu putitākavē iruk kiṟatu. maṟṟavarkaḷiṭamiruntu ivarkaḷ eṇṇaṅkaḷai iraval vāṅkuva tillai. taṅkaḷ cuya aṟiviliruntu, cuya uṇarcci yiliruntu, cuya aṉupavattiliruntu uṇṭākiṟa eṇṇaṅkaḷaiyē ivarkaḷ veḷiyiṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya aṟivu, kalvi kēḷvikaḷiṉ viḷaivāka ēṟpaṭṭatu alla. iyaṟkaiyilēyē, atāvatu piṟakkiṟa pōtē ivarkaḷukku aṟivu irukkiṟatu. maṟṟum, taṅkaḷuṭaiya laṭciyattil koṇṭirukkum nampikkaiyāṉatu, ivarkaḷukku apāra ñāṉattaiyum aṉupavattaiyum aḷittu viṭukiṟutu. ivarkaḷ, maṟṟavarkaḷuṭaṉ tarkkam ceytu tarkkam ceytu uṇmaiyaik kāṇ kiṟārkaḷillai; nampikkai yiṉālēyē uṇmaiyaik kāṇkiṟārkaḷ. pēraṟiñarkaḷukkukkūṭa pulappaṭāta uṇmaikaḷ, inta nampikkai kāraṇamāka, ivarkaḷukku eḷitilē pulappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. itaṉāltāṉ ivarkaḷ, tāṅkaḷ piṟanta camutāyattiṟku, vāḻkiṉṟa kālattiṟku, etaic ceytāl cantōṣam uṇṭākumō ataic ceyyāmal, etaic ceytāl naṉmai uṇṭākumō ataic cey kiṟārkaḷ. naṉmaiyaic ceyya muṉvaruvōr tīmaiyai etirttup pōrāṭat tayārāka irukka vēṇṭum. makāṉkaḷ itaṟkum tayārāka irukkiṟārkaḷ.
makāṉkaḷ putitākac colvatōṭu kuṟaivākavum colki ṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷukku upatēcam ceyya ivarkaḷ avatarikka villai; maṟṟavarkaḷai nal vaḻippaṭuttavē avatarikkiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷai naṭatticcella muṉ varuvōr tāṅkaḷum naṭakka vēṇṭumallavā? uṭkārnta iṭattilēyē pēcik koṇṭiruntāl, maṟṟavarkaḷai nalvaḻiyilē aḻaittuc cellamuṭiyumā? nāṉ appaṭip pēciṉēṉ; ippaṭip pēciṉēṉ; oruvarum eṉ pēccaik kēṭkavillaiyē eṉṟu cilar aṅkalāykkiṟārkaḷ. aṅkalāyppatil eṉṉa pirayōjaṉam? pēccukkuḷḷa matippu taṟkālika matipputtāṉ; ceyalukkuttāṉ nirantara matippu uṇṭu.
makāṉkaḷ upatēcakarkaḷāka vāḻvatillai; upatēcamāka vāḻkiṟārkaḷ. ivarkaḷ ñāṉapōtakarkaḷ alla; ñāṉikaḷ. ivarkaḷ celvattai vaḻaṅkum koṭaiyaḷikaḷ alla; ivarkaḷē celvam.
srī rāmakiruṣṇar, hintumatam eṉṟāl eṉṉa veṉṟa kēḷviyai eḻuppikkoṇṭu ataṟku viṭai kāṇum muyaṟciyil tamatu vāḻnāḷaik kaḻikkavillai. ivar hintu matamākavē vāḻntār. itiltāṉ ivaruṭaiya makimai yellām taṅki yirukkiṟatu. ivar ōr upatēcakar allar; piṟarukku upatēcippatai ivar toḻilākak koḷḷavillai. kuruvā yiruppataiyē toḻilāka uṭaiyavarkaḷ aṟpa putti paṭaittavarkaḷ eṉṟum kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷai yillāmal maṟṟavarkaḷukkup pōtaṉai ceyvatil arttamillai yeṉṟum ivarē kūṟiyirukkiṟār. ivar veṟum upatēcakarāka maṭṭum iruntiruntāl ivarukku ivvaḷavu perumai ēṟpaṭṭirukkumā eṉpatu cantēkam. namatu nāṭṭil ettaṉaiyō pulavarkaḷ, nūlāciriyarkaḷ vāḻntu vantirukki ṟārkaḷ. avarkaḷ peyaraiyum nammilē palar aṟiyār. āṉāl haṉumāṉaiyō, turuvaṉaiyō, pirakalātaṉaiyē, kaṇṇap paṉaiyō, kāraikkā lammaiyārai yō aṟiyātavar, avarkaḷukkut talai vaṇaṅkātavar, namatu nāṭṭilē yārēṉum uṇṭō? ēṉ? avarkaḷ paktiyākavē vāḻntārkaḷ; paktiyaippaṟṟi avarkaḷ upatēcikkavillai. iṅṅaṉamē rāmāyaṇattil, laṭcumaṇaṉ cēvaiyāka vāḻntāṉ; parataṉ, ellām uṉṉaṭimaiyē, ellām uṉ uṭaimaiyē eṉṟa laṭciyamāka vāḻntāṉ.
matamāṉatu, maṉitaṉiṭattilēyuḷḷa teyvat taṉmaiyait tūṇṭiviṭa vēṇṭum; avaṉaic caṉmārkkattilē celutta vēṇṭum; avaṉiṭattil cakōtarat taṉmaiyai vaḷarkka vēṇṭum; carva jīvarāci kaḷukkum avaṉ irutayattil iṭam aḷikka vēṇṭum. uṇmaiyāṉa oru mata puruṣaṉukkup piṟa mataṅkaḷilē tuvēṣam irātu; piṟa matattiṉarait taṉ cakōtararkaḷ pōlak karuti avarkaḷuṭaiya mata aṉuṣṭāṉaṅkaḷukku matippuk koṭuppāṉ; ellā matattiṉarum vaṇaṅkum kaṭavuḷ oruvartāṉ, avarai, avaravarum avaravaruṭaiya maṉō pari pakkuvattiṟkut takuntapaṭi pala peyarkaḷiṭṭaḻaikkiṉṟaṉar, pala mātiriyāka vaḻipaṭukiṉṟaṉar eṉṟa uṇmaiyai oppukkoḷvāṉ. intap pēruṇmaiyait tāṉ hintu matamāṉatu kālattiṉ ārampattiliruntu muḻakkam ceytu varukiṟatu.  yār eṉṉai eppaṭi vaḻipaṭukiṟārkaḷō appaṭiyē avarkaḷuṭaiya takutikku eṉṉai ākkikkoḷkiṟēṉ. maṉitarkaḷ ellōrum eṉ vaḻiyaiyē piṉpaṟṟu kiṟārkaḷ eṉpatu kītāvācakam.1 uṇmaiyāṉa oru hintuvukku, hintu vallātāṉ oruvaṉumē illai. avaṉukku ellōrum kaṭavuḷ puttirarkaḷtāṉ; ataṉāl taṉṉuṭaiya cakōtararkaḷtāṉ. srī rāmakiruṣṇar ippaṭippaṭṭa hintuvākavē vāḻntār. ivar piṟa mataṅkaḷaip paṭittu avaṟṟiṉ uṇmaikaḷait terintu koḷḷa villai; antanta matamākavē vāḻntār; antanta matattiṉ kaṭavuḷaik kaṇṭār. ivarukku allā vēṟu, yēcu vēṟu, kiruṣṇaṉ vēṟu eṉṟa vēṟṟumaiyē tōṉṟavillai. carva mataṅkaḷiṉ aikkiyamāka ivar vāḻntār.
cikkākō nakarattil kūṭiya carvamata makānāṭṭil cuvāmi vivēkāṉantar pēca eḻuntatum mutaṉ mutalāka cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! eṉṟu toṭaṅkiṉār. vēṟṟu niṟattiṉarum, vēṟṟu nilattiṉarum, vēṟṟu matattiṉarumāṉa aṅkuk kūṭiyirunta varkaḷaip pārttu cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! eṉṟu aḻaittārallavā, atiltāṉ hintumatattiṉ cāram aṭaṅki yirukkiṟatu. ellā uyirkaḷiṭattum īcaṉ parantu viḷaṅkukiṉṟāṉ. ellām avaṉuṭaiya kuḻantaikaḷ, oru tāy vayiṟṟil piṟantavar aṉaivarum eppaṭic cakōtararkaḷāvārḷō, eppaṭic cakōtara pāvattuṭaṉ vāḻavēṇṭumō appaṭiyē īcaṉ kuḻantaikaḷākiya makkaḷaṉaivarum cakōtara cakōtarikaḷē. antac cakōtara pāvat tuṭaṉtāṉ uṅkaḷaip pārkkiṟēṉ, uṅkaḷ muṉ vantu niṟkiṟēṉ, eṉṉai vēṟṟumaṉitaṉākak karuta vēṇṭām, eṉ niṟam karuppāyirukkalām, eṉ uṭai uṅkaḷukku vinōta mākat teṉpaṭalām, eṉatu tāyp pāṣai vēṟu, eṉatu tāynāṭu vēṟu, eṉṉuṭaiya nākarika paramparai vēṟu, iruntālum eṉṉiṭattil entap paramporuḷ kuṭikoṇṭirukkiṟatō antap param poruḷtāṉ uṅkaḷiṭattilum kuṭikoṇ ṭirukkiṟatu, ātaliṉ iṅkuk kūṭiyuḷḷavar aṉaivarum eṉṉuṭaiya cakōtara cakōtari kaḷē eṉṟu cuvāmi vivēkāṉantar kūṟiṉār. intac cakōtarat tuvattaip pōtikkiṟa matantāṉ hintumatam. itaiyē srī rāmakiruṣṇar tamatu vāḻkkaiyil vāḻntu kāṭṭiṉār.
paramporuḷai aṭaivataṟkāṉa vaḻikaḷ eṉṉeṉṉa uṇṭō, ātma vaḷarcciyil oru maṉitaṉ aṭaiya vēṇṭiya nilaikaḷ eṉṉeṉṉa uṇṭō avaikaḷai yellām srī rāmakiruṣṇar kaṟṟut terintu koṇṭavarallar; piṟakukkuk kaṟpittavarumallar; aṉupavattil uṇarntavar, srī rāma kiruṣṇaraip poṟuttamaṭṭil yōkāppiyācam, parāpakti, īcuvara cakti, nirvikalpa camāti, pirumma cāṭcātkāram, caccitāṉantam ākiya ivai yellām veṟum vārttaikaḷalla; aṉupava uṇmaikaḷ.
iṅṅaṉam ovvoṉṟaiyum aṉupavittuc colkiṟa kāraṇat tiṉāltāṉ, srī rāmakiruṣṇaruṭaiya upatēcaṅkaḷai, paṭittavarkaḷum pāmararkaḷum eḷitilē purintu koḷḷa muṭikiṟatu; aṉuṣṭāṉattilē koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟa eṇṇattait tūṇṭukiṟatu. pāmararkaḷum purintu koḷḷakkūṭiya upamāṉa upamēyaṅkaḷaiyē ivar kaiyāḷkiṟār; aṉṟāṭa vāḻkkaiyil naṭaipeṟum campavaṅkaḷaiyē utāraṇaṅkaḷākak kāṭṭi periya vētānta uṇmaikaḷai viḷakkukiṟār.
makāṉkaḷ, iyaṟkai yaṟivu paṭaittirukkiṟa kāraṇattiṉāl tīrkkataricikaḷāyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷukku varuṅkālattil iṉṉatu naṭakkap pōkiṟateṉpatu culapamākat terikiṟatu. varuṅkālattait taṅkaḷ kaṇ muṉṉālēyē pārkkiṟārkaḷ. yār eṉṉa niṉaikkiṟārkaḷ, yārukku eṉṉa lapikkap pōkiṟatu eṉpavaikaḷai nēril kāṇpatu pōl colli viṭukiṟārkaḷ. ittakaiya tīrkkataricikaḷil oruvar srī rāmakiruṣṇar. itai nirūpippataṟku ivaruṭaiya vāḻkkaiyiliruntu ōriraṇṭu utāraṇaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭa virumpukiṟōm.
ivarukku vivākam ceytu vaikka vēṇṭumeṉṟu ivaruṭaiya tāyārum ivaruṭaiya mūtta cakōtararum pala iṭaṅkaḷil peṇ tēṭik koṇṭiruntārkaḷ. cariyāṉa peṇ akappaṭavillaiyēyeṉṟu orunāḷ tāyārum mūtta makaṉum ēkkap paṭṭut taṅkaḷukkuḷ pēcik koṇṭiruntārkaḷ. itaik kēṭṭuk koṇṭirunta srī rāmakiruṣṇar - appoḻutu katātarar - avarkaḷaip pārttu ēṉ vīṇāka alaikiṟīrkaḷ? arukiluḷḷa jayarāmvaṭi eṉṟa kirāmattil rāmaccantira mukkarji eṉṟa oruvar irukkiṟār. avar vīṭṭil eṉakku vāḻkkaippaṭa vēṇṭiyavaḷ kāttuk koṇṭirukkiṟāḷ eṉṟār. tāyārum tamaiyaṉārum mutalil inta vārttaikaḷaik kēṭṭuc ciṟitu tikaittārkaḷ. piṉṉar srī rāmakiruṣṇar coṉṉa mātiri ceṉṟu pārtta pōtu, rāmaccantira mukkarjiyiṉuṭaiya vīṭṭil srī cāratāmaṇi tēviyār iruppataik kaṇṭārkaḷ. avaraiyē piṉṉar vivākam ceytu vaittārkaḷ.
srī rāmakiruṣṇarukkup pala ciṣyarkaḷ ēṟpaṭṭiruntārka ḷallavā, ippaṭit tamakkuc ciṣyarkaḷ ēṟpaṭuvārkaḷ eṉpatu ivarukku muṉṉāṭiyē terintiruntatu. itai aṭikkaṭi piratāpittum irukkiṟār.  orunāḷ, eṉakkuc ciṣyarkaḷ- eṉṉuṭaiya neruṅkiya tōḻarkaḷ, eṉṉuṭaiya piratipimpaṅkaḷ- palar ēṟpaṭṭiruppatāka oru kāṭci pulappaṭṭatu. uṭaṉē,......nīṅka ḷellōrum eṅkē? iṅkē vāruṅkaḷ. uṅkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟu tuṭittuk koṇṭi rukkiṟēṉ eṉṟu kataṟiṉēṉ eṉṟu kūṟukiṟār ōriṭattil, appoḻutu ciṣyarkaḷāka yārum ivarai vantu aṭaiyavillai. iṅṅaṉamē, tammiṭam pēca varukiṟavarkaḷuṭaiya maṉatil eṉṉa irukkiṟatu, enta eṇṇat tōṭu, enta maṉappāṉmaiyōṭu tammai nāṭi varukiṟārkaḷ eṉpatai aṟintu koṇṭuviṭuvār. ataṟkut takkapaṭi pēci avarkaḷai nal vaḻippaṭuttuvār. tīrkkataricikaḷiṉ laṭcaṇam ituvē yaṉṟō?
srī rāmakiruṣṇar oru paramahamsar. paramahamsarkaḷuṭaiya laṭcaṇam iṉṉatu eṉpatai ivarē vivātittirukkiṟār. iḵtu ivaruṭaiya cuya carittirattiṉ oru pakutiyākavē irukkiṟatu. ivar kūṟuvataṉ cāramāvatu: paramahamsarkaḷ aintu vayatuk kuḻantaikaḷ pōṉṟavarkaḷ. pārkku miṭameṅkumoru nīkkamaṟa niṟaikiṉṟa pari pūraṇāṉantattaiyē pārkkiṉṟaṉar. ivarkaḷukku anniya reṉṟum uṟaviṉar eṉṟum vittiyācam terivatillai. ivarkaḷ, taṅkaḷ naṭai uṭai pāvaṉaikaḷil cintai celuttātavarkaḷā yirukkiṟarkaḷ. ......áy camayaṅkaḷil paramahamsarkaḷ paittiyak kārarkaḷpōl naṭantu koḷkiṟārkaḷ. nāṉkūṭa ippaṭip paittiyakkāraṉāka naṭantu koṇṭirukkiṟēṉ. iṅku taṭciṇēcu varattil kāḷikōyil tāpitamāṉa cila nāṭkaḷ kaḻittu oru nāḷ oru paittiyakkāraṉ vantāṉ. uṇmaiyil avaṉ oru ñāṉi. avaṉ, oru kaiyil māmarattuk kuccikaḷ cilavaṟṟaiyum, iṉṉoru kaiyil māñceṭi oṉṟaiyum vaittuk koṇṭiruntāṉ. kālilē kiḻinta ceruppu pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ. avaṉukku entavitamāṉa maṭṭu mariyātai kaḷum teriyavillai. kaṅkaiyilē kuḷittāṉ. kuḷitta piṟaku aṉuṣṭāṉametuvum avaṉ ceyya villai. tāṉ vaittirunta oru ciṟu mūṭṭaiyai aviḻttu, atiliruntu ētō eṭuttut tiṉṟāṉ. piṉṉar kāḷi kōyilukku vantu, kōyilē atirntu pōkum paṭiyākac cila pāṭalkaḷaip pāṭiṉāṉ. ellōrukkum cāppāṭu pōṭukiṟa iṭattil avaṉai yārum aṉumatikkavillai. taṉakku ēṟpaṭṭa inta avamāṉattai avaṉ poruṭpaṭuttavu millai. pakkattil eccil toṭṭi iruntatu. atil taṉakku ētēṉum ākāram kiṭaikkumā eṉṟu tēṭip grttāṉ.Tl ehŒkaḷumiruªjṉa.nāyfS« avaṉaip poruṭpaṭuttavillai; avaṉum anta nāykaḷaip poruṭpaṭutta villai. itappārtta haltāri - srī rāmakiruṣṇaruṭaiya uṟaviṉar; ciṣyar - ōṭi vantu nīyār? Ú xU óuz PhÅah? eṉṟu avaṉaip pārttuk kēṭṭār. itaṟkuavaṉuṣ;ām;nāṉoru pūraṇañāṉitāṉ eṉṟāṉ.......eh§fbsšnyhUmavadppārkfppōṉō«. avaṉ ñāṉamoḻikaḷaip pēciṉāṉ; āṉāl paittiyakkāraṉ pōl naṭantukoṇṭāṉ. pōkiṟapōtu coṉṉāṉ:- intakkuṭṭait taṇṇīrukkum kaṅkai jalattiṟkum vittiyācamillaiyeṉṟa maṉō nilai uṅkaḷukku eppoḻutu ēṟpaṭukiṟatō mppoḻututāṉ cṅkaḷukkup óraṇañāṉam tntatāka mrttam. ïppaṭic bcāllik koṇṭē mvaṉ npāyviṭṭāṉ. gukA«[Ãiy iṉṉatu eṉṟu ippoḻutu namakku naṉku terikiṟatallavā?


1. Water, Damn, Thank you.
1. Lao-Tse ki.mu. 604-531.
1. Heracleitus.
1.	kirēkka tēcattilē ittakaiya cirikkiṟa ñāṉi oruvaṉ iruntirukkiṟāṉ. ṭemākrīṭṭa (Democritus) eṉpatu ivaṉ peyar. ki.mu. 460-370.
1. ata: 4-11.

4. pala kōṇaṅkaḷil
accam ilar, pāvam ilar, kēṭum ilar, aṭiyār niccam uṟunōyum ilar........... tiruppātam paṇivārē.	      - campantar
makāṉkaḷ pala paṭṭaikaḷaiyuṭaiya vairam pōṉṟavarkaḷ. entap paṭṭaiyiliruntu pārttālum anta vairam pirakācippataippōl, entak kōṇattiliruntu pārttālum makāṉkaḷuṭaiya makattuvam namakkup pulaṉākiṉṟatu. ēṉeṉṟāl ivarkaḷuṭaiya vāḻkkai pūraṇa vāḻkkai. vāḻkkaiyiṉ ōr amicattaimaṭṭum toṭṭuviṭṭu ivarkaḷ maṟaintu pōva tillai. itaṉāl ivarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ enta amicattai eṭuttukkoṇṭu pārttālum anta amicam niṟaivuṭaiyatākavē irukkiṟatu. ellāk kāla nilaikaḷukkum poruntukiṟavarkaḷā yiruppataippōl ivarkaḷ ellōruṭaiya maṉō nilaikaḷukkum poruntukiṟavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. paktaṉukkup paktaṉākavum ñāṉikku ñāṉiyākavum ippaṭi avaravarukkum avaravarākavē kāṭci yaḷikkiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil ellō ruṭaiya vāḻkkaiyum kalantirukkiṟatu; ivarkaḷuṭaiya upa tēcaṅkaḷil ellōrukkum payaṉpaṭumpaṭiyāṉa maṇikaḷ irukkiṉṟaṉa. itaṉāl ivarkaḷ ekkālattiṟkum vaḻikāṭṭikaḷā yiruppataippōl ellōrukkum vaḻikāṭṭikaḷā yirukkiṟārkaḷ. iṅṅaṉam ekkālat tiṟkum ellōrukkum contamāyiruppata ṉāl, ivarkaḷuṭaiya collum ceyalum cila camaṅkaḷil muraṇpāṭuṭaiyaṉavākat teṉpaṭu kiṉṟaṉa. āṉāl inta muraṇpāṭṭiltāṉ ivarkaḷuṭaiya makattuvam irukkiṟatu. kaṭavuḷiṉ laṭcaṇam pala muraṇpāṭukaḷuṭaiyatu eṉpatu ōr aṟiñaruṭaiya vākku. appaṭiyāṉāl kaṭavuḷiṉ amicamā yirukkappaṭṭa makāṉkaḷum muraṇpāṭuṭaiyavarkaḷāka iruppatu cakajantāṉē?
makāṉkaḷuṭaiya vāḻkkai orē aṭippaṭaiyiṉ mītutāṉ amaintirukkiṟatu. itaṉāl enta makāṉaiyum enta makāṉuṭaṉum oppiṭṭup pārppatu culapa cāttiyamākiṟatu. puttar, sākraṭṭī, kaṉpūṣiya, yēcunātar, paṉṉiraṇṭu āḻvārkaḷ, aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷ, caṅkarar, rāmāṉujar, caitaṉyar, tukkārām, kānti ākiya ivarkaḷil, ivarkaḷpōl namatu nāṭṭilum maṟṟa nāṭukaḷilum utitta iṉṉum palaril, yārai vēṇṭumāṉālum eṭuttukkoṇṭu yāruṭaṉum oppiṭṭup pāruṅkaḷ; srī rāma kiruṣṇaruṭaṉum oppiṭṭup pāruṅkaḷ; āccariyakaramāṉa oṟṟumaikaḷ palavaṟṟaik kāṇpīrkaḷ. āṉāl inta oppiṭṭup pārkkiṟa vēlaiyil, vācakarkaḷē, ippoḻutu nīṅkaḷ iṟaṅka vēṇṭām. atu taṉiyākac ceyya vēṇṭiya vēlai. ippoḻutu srī rāmakiruṣṇaruṭaiya cannitāṉattiṟku vāruṅkaḷ. ivar ententa vitamākat tōṟṟamaḷikkiṟār eṉpataip pāruṅkaḷ. appaṭip pārkkiṟapōtu, maṟṟa makāṉkaḷuṭaiya taricaṉamum uṅkaḷukku ēkatēcamākak kiṭaikkum.
srī rāmakiruṣṇar eppaṭi ellā mataṅkaḷukkum uriyavarāka irukkiṟārō appaṭiyē ellā āciramaṅkaḷukkum ēṟṟavarāka irukkiṟār. ivar oru pirummacāriyā? ām; kirukatarā? ām; vāṉap piratarā? ām; canniyāciyā? ām ellākkēḷvikaḷukkum ām eṉṟa patiltāṉ ivaruṭaiya vāḻkkaiyiliruntu kiṭaik kiṟatu. atāvatu ivar pirummacārikaḷukku pirummacāriyākavum, kirukatarkaḷukku kirukata rākavum, vāṉap piratarkaḷukku vāṉap piratarākavum, canniyācikaḷukku canniyāciyākavum irukkiṟār; avaravarkaḷukkum avaravar nilaiyiliruntu vaḻikāṭṭiyāka irukkiṟār eṉpatē itaṉ tātpariyam.
iṅṅaṉam ellā āciramaṅkaḷukkum poruntukiṟa vitamāka ivaruṭaiya vāḻkkai amaintirunta pōtilum, mottamākap pārkkiṟapōtu, ivaruṭaiya vāḻkkai muṟṟun tuṟanta muṉivar vāḻkkaiyē yākum. ivaruṭaiya tuṟavu paripūraṇamāṉatu; evvita kalappum illātatu. srī rāmakiruṣṇarukku muṉṉāl ettaṉaiyō pēr ulakattiṟkāka ulakattiṉait tuṟantirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ attaṉai pērum makāṉkaḷtāṉ; āṭcēpamillai. aṉāl avar kaḷuṭaiya tuṟavukkum srī rāmakiruṣṇaruṭaiya tuṟavukkum vitti yācam irukkiṟatu. utāraṇamāka, puttar illaṟatti liruntuviṭṭu piṟaku tuṟavaṟattai mēṟkoṇṭār; caṅkarar illaṟattiṟkuḷ piravēciyāmalē tuṟavaṟattiṟkuḷ nuḻaintu viṭṭār; tirunīla kaṇṭa nāyaṉār, tām eṭuttukkoṇṭa oru piratikñaikkāka illaṟattiliruntu vilaki yiruntār. srī rāmakiruṣṇarō illaṟattiliruntu koṇṭē tuṟaviyā yiruntār. ivaruṭaiya tuṟavu, neruppiṉ mattiyilē kuḷircciyā yirukkiṟa mātiri; cūriyaṉ muṉṉar paṉimalai karaiyāmalirukkiṟa mātiri.
srī rāmakiruṣṇar srī cāratāmaṇi tēviyāruṭaṉ ettakaiya toṭarpuṭaiyavarā yiruntāreṉpataip paṟṟic colvataṟkumuṉ, ivar uḷḷattil ācaiyeṉṉum pāci paṭarāmalē iruntataip paṟṟic cila utāraṇaṅkaḷaik kāṭṭa virumpukiṟōm.
srī rāmakiruṣṇarukku oru piṭi poṉṉum oru piṭi maṇṇum oṉṟutāṉ.  oru nāḷ nāṉ pañcavaṭik karukil kaṅkaikkaraiyiṉ mītu uṭkārntu, oru kaiyil oru rūpāyum maṟṟoru kaiyil kaḷi maṇṇaiyum vaittuk koṇṭu inta rūpāyum maṇtāṉ, inta maṇṇum rūpāytāṉ eṉṟu colli iraṇṭaiyum kaṅkaiyil vīci eṟintēṉ eṉṟu ivarē kūṟiyirukkiṟār. cempu, pittaḷai mutaliya ulōkaṅkaḷiṉālāya pāttiraṅkaḷait toṭṭālē ivar uṭal pūrāvum valikkum. intamātiri pala camayaṅkaḷil tuṉpap paṭṭirukkiṟār. ulōkaṅkaḷi ṉālāya pāttiraṅka ḷeṉṉa, enta oru poruḷaiyum tamatu eṉṟu ivar vaittuk koḷḷātavarā yiruntār. appaṭi yārēṉum nirppantappaṭutti ivariṭattil oru poruḷaik koṭuppār kaḷāṉāl ivar paṭum avataiyaic collimuṭiyātu. ivaruṭaiya aṉupavaṅ kaḷil cilavaṟṟai ivar vākku mūlamākavē kēḷuṅkaḷ:- nāṉ ētēṉum oru nāṇayattait toṭṭēṉākil eṉ kai muṟukkik koṇṭu viṭukiṟatu; eṉ mūccu niṉṟuviṭukiṟatu. iṉṉum, nāṉ uṭutti yirukkum vēṣṭiyil oru ciṟiya muṭiccaik kaṭṭuvēṉākil eṉṉāl mūccu viṭamuṭiyāmal pōy viṭukiṟatu. anta muṭiccai aviḻkkāta varaiyil eṉ mūccu niṉṟē pōy viṭukiṟatu....... oru nāḷ nāṉ campu mallikkiṉ vīṭṭukkup pōyiruntēṉ. appoḻutu eṉakku vayiṟṟut tontiravu atikamāyiruntatu. avvap poḻutu koñcam apiṉiyai uṭkoṇṭu vāruṅkaḷ, vayiṟṟut tontiravu nīṅkiviṭumeṉṟu colli avar koñcam apiṉiyai eṉ vēṣṭiyil vaittu muṭiccup pōṭṭu aṉuppiṉār. ciṟitu tūram vantēṉ. mēlē cella eṉakku vaḻi teriyavillai. taṭṭuttaṭumāṟik koṇ ṭiruntēṉ. muṭiccai aviḻttu apiṉiyai eṟinta piṟakutāṉ eṉṉāl mēṟkoṇṭu cella muṭintatu........ oru nāḷ kāmarp pukūril cila māmpaḻaṅkaḷaip poṟukki yeṭuttukkoṇṭu vīṭṭukkuc ceṉṟēṉ. āṉāl eṉṉāl vaḻi naṭakka muṭiyavillai. orē iṭattilēyē niṉṟuviṭṭēṉ. koṇṭuvanta māmpaḻaṅkaḷai eṉṉiṭamiruntu appuṟap paṭuttikkoṇṭa piṟakutāṉ eṉṉāl mēṟkoṇṭu cella muṭintatu.
mārvāri vakuppaic cērnta laṭcumi nārāyaṇar eṉpavar oru vētānti. aṭikkaṭi srīrāmakiruṣṇariṭam vantu pōvār. oru nāḷ ivaruṭaiya paṭukkaiyiṉ mītirunta virippu aḻukkaṭain tiruntataip pārttuviṭṭu anta mārvāri kaṉavāṉ uṅkaḷ peyarāl patiṉāyiram rūpāy pāṅkiyil pōṭṭu vaikkiṟēṉ. atiliruntu kiṭaikkum vaṭṭiyai uṅkaḷ celavukku upayōkap paṭuttik koḷḷalām eṉṟār. itaikkēṭṭa srī rāma kiruṣṇarukkut taṭikoṇṭu aṭittamātiri iruntatu; taṉ vacamaṟṟavarāṉār.
ivaikaḷiṉāl eṉṉa terikiṟateṉṟāl srī rāma kiruṣṇarukku uṭaimai uṇarcci eṉpatu lavalēcamum illāma liruntatu. ām; nāṉ eṉpatu aṟṟuviṭṭa iṭattil eṉatu eṉakku eṉpatu eppaṭi irukkum?
srī rāmakiruṣṇar ōr uttamamāṉa kaṇavar. oru puruṣaṉ taṉ tirīyiṉiṭattil eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉpataṟku ivar vaḻi kāṭṭiyāyiruntār. srī cāratāmaṇi tēviyārukku avvappoḻutu, oru kuṭumpattai eppaṭi oḻuṅkāka naṭattuvatu eṉpataip paṟṟic collik koṭuttu vantār. avarukku - srī cāratāmaṇi tēviyārukku - paripūraṇa urimai aḷittiruntār. itaṉāl anta ammaiyārum tamatu kaṭamaikaḷai uṇarntu ceytu vantār. srī rāmakiruṣṇar, tamatu ciṣyar kaḷiṭam vēṭikkaiyākac colvār:- nāṉ vivākam ceytukoṇṭu eṉṉa pirayōjaṉam eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkalām. intat tiṭamillāta tēkattaik kavaṉittuk koḷvataṟku eṉakku maṉaivi illātiruntāl eṉkati eṉṉavāyirukkum eṉpatai niṉaittup pāruṅkaḷ. eṉ ākāra viṣayaṅkaḷil yār ivvaḷavu cirattai yōṭu ceyyamuṭiyum?
srī rāmakiruṣṇar, srī cāratāmaṇi tēviyārukkuk kaṇavarāka iruntatōṭu kuruvākavum iruntār. appaṭiyē srī cāratāmaṇi tēviyār, srī rāmakiruṣṇarukku maṉaiviyāka iruntatōṭu tāyākavum iruntār. iruvarukkumiṭaiyē irunta uṟavu makā aṟputamāṉatu. ulaka carittirattil inta mātiriyāṉa tāmpatya uṟavai vēṟeṅkum kāṇamuṭiyātu? iruvaruṭaiya uṟavum pāl uṇarcciyaṟṟatu. srī rāmakiruṣṇar srī cāratāmaṇi tēviyai kāḷi mātāvākak kaṇṭārē tavira cātāraṇa tirīyākak kāṇavillai; appaṭippaṭṭa karuttu ivar maṉattil oru kaṇamum utittatillai. oru nāḷ iravu srī cāratāmaṇi tēviyār srī rāmakiruṣṇaruṭaiya tiruvaṭikaḷai varuṭik koṇṭiruntār. appoḻutu ammaiyār tamatu parttāvai nōkki  tāṅkaḷ eṉṉai evvāṟu karutukiṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭār.  eṉṉai īṉṟavaḷ jekaṉmātā. avaḷē ippoḻutu inta vaṭivam tāṅki eṉakkuc cicuruṣai ceytu koṇṭirukkiṟāḷ eṉṟu uṭaṉē kūṟiṉār. eṉṉa uyarnta nilai! ippaṭikkūṟiyatu maṭṭumalla, srī cāratā tēviyai, kāḷimā tēviyākak karuti, tantira cātiraṅkaḷil kūṟiyuḷḷapaṭi avarukkup palataṭavaikaḷil pūjaiyum cey tirukkiṟār.
srī rāmakiruṣṇar, srī cāratāmaṇi tēviyait tāyārākak karutiyatu pōl srī cāratā tēviyārum srī rāmakiruṣṇarait tāyārākak karutiṉār. itu tāṉ vēṭikkai. srī rāmakiruṣṇar tamatu uṭalaik kaḻaṟṟi eṟintapōtu srī cāratā tēviyār tāyē, tāyē, eṉṉai viṭṭuviṭṭu eṅkē ceṉṟu viṭṭīr? eṉṟu kataṟiyatu ippoḻutum namatu uḷḷattai urukkukiṟatu. iruvarum uttamamāṉa kātalarkaḷ. āṉāl ivarkaḷuṭaiya kātal uṭalaip paṟṟiyataṉṟu; ātmāvaip paṟṟiyatu. piḷēṭṭō kūṟiya ātmīkak kātal irukkiṟatē, atu veṟum kaṟpaṉaiyalla, aṉupava cāttiya māṉatu eṉpatai srī rāmakiruṣṇa - cāratāmaṇi tāmpatya vāḻkkai nirūpikkiṟatu.
ulakattilē tāymārkaḷāl mēṉmaiyaṭainta puttirarkaḷ uṇṭu. āṉāl maṉaivimārkaḷāl amara nilai yaṭaintavar oru cilartāṉ. anta oru cilaril srī rāmakiruṣṇar oruvar eṉṟu coṉṉāl aḵtu avaruṭaiya perumaikku enta vitattilum iḻukkākātu. srī rāmakiruṣṇaruṭaiya teyvīka vāḻvu cōpita maṭaivataṟku srī cāratā tēviyār oru tūṇṭā viḷakkup pōliruntār eṉṟu curukkamākac colvatē poruttamā yirukkum.
iṅṅaṉam srī cāratāmaṇi tēviyāruṭaṉ ātmīkak kātal vāḻkkai naṭattiya srī rāmakiruṣṇar, cātāraṇa rītiyil kuṭumpa vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭiruppavarkaḷukkuc ciṟanta vaḻi kāṭṭiyāyirukkiṟār. illaṟa vāḻkkaiyai ivar alaṭciyap paṭuttip pēcavillai. ataṟku māṟāka ataic ciṟappittup pala cantarppaṅkaḷil kūṟiyirukkiṟār. kaṭavuḷ vāḻkkaikkuk kuṭumpa vāḻkkai muraṇpaṭṭa talla eṉpatu ivaruṭaiya karuttu. kuṭumpap poṟuppai maṟṟavarkaḷiṭam oppuvittuviṭṭu, tāṉ kaṭavuḷai nāṭic celvatākak kūṟukiṟavaṉ oru kōḻai, kaṭamaiyaic ceyyat tavaṟiyavaṉ eṉpatu ivaruṭaiya apippirāyam. taṉ kuṭumpap poṟuppai maṟantu viṭṭu avarkaḷai māmiyār vīṭṭup pātukāppil viṭṭuc celvatu taṉmatippaṟṟa ceyalākum eṉṟu ivar ōriṭattil kūṟiyirukkiṟār.  kirukatarkaḷ, kōṭṭaik kuḷḷiruntu caṇṭai pōṭum vīrarkaḷ; canniyācikaḷ, tiṟanta maitāṉattiliruntu koṇṭu caṇṭai pōṭum vīrarkaḷ eṉṟu ivar illaṟattaiyum tuṟavaṟattaiyum iṇaittuc colvatu, iraṇṭiṉ iṉṟiyamaiyāt taṉmaiyai eṭuttuk kāṭṭuvatu, evvaḷavu āccariyamā yirukkiṟatu? vīrar yār eṉpataṟku ivar kūṟum laṭcaṇamē vēṟu. cittattaic civaṉpālirutti viṭṭu, ulakattil tāṉ ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷai evaṉ oḻuṅkākac ceytu koṇṭu varukiṟāṉō avaṉtāṉ nijamāṉa vīraṉ. talaiyilē oru periya cumaiyai vaittuk koṇṭu oru kaliyāṇa ūrvalattaip pārppatu oru palacāliyiṉāl tāṉē muṭiyum? eṉṟu ivar kēṭkiṟār.
taṭciṇēcuvarattil ivar kaṭavuṭ pittarāy vāḻntu koṇṭirunta kālattil tamatu uṟaviṉarkaḷiṭattil atika vāñcai kāṭṭi vantār; avarkaḷuṭaiya cukatukkaṅkaḷil kalantu koṇṭār. oru canniyācikku itu poruntumā eṉṟu cilar kēṭkalām. āṉāl pūraṇat tuṟavu pūṇṭavarkaḷuṭaiya irutayat tilē uṟaviṉar eṉṟum anniyar eṉṟum vēṟṟumaiyē utippa tillai. avarkaḷ, ellōriṭattilum kaṭavuḷaik kāṇki ṟārkaḷ; ellōriṭattilum orē vitamāṉa aṉpu celuttuki ṟārkaḷ. avarkaḷ uṟaviṉarkaḷai anniyarkaḷākak karutukiṟārkaḷ; appaṭiyē anniyarkaḷai uṟaviṉarkaḷākak karutukiṟārkaḷ. puttar pirāṉum caitaṉya cuvāmikaḷum ñāṉōtayam peṟṟa piṟaku, taṅkaḷ uṟṟār uṟaviṉariṭattil aṉpu pārāṭṭi vantaṉar eṉpatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.
srī rāmakiruṣṇar, tamatu tāyāriṭattil parama paktiyuṭai yavar. anta ammaiyār-cantiramaṇitēvi eṉpatu anta ammāḷuṭaiya peyar eṉpatu nēyarkaḷukku ñāpaka mirukkalām.-taṭciṇēcuvarattiṟku vantu kaṅkātīra vācam ceyyat toṭaṅkiya kālattiliruntu avaruṭaiya antima kālam varai avarukku vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷai srī rāmakiruṣṇar tavaṟātu ceytu vantār. avaruṭaiya ciṟiya ciṟiya tēvaikaḷaiyum kavaṉittu āvaṉa ceyvār. tāyaṉpāṉatu kaṭavuḷ aṉpukkuc camamāṉatu eṉpatai srī rāmakiruṣṇar naṉkuṇarntavar. ulakattait tuṟanta makāṉkaḷ yārumē taṅkaḷ tāyait tuṟakkavillai. caitaṉyar tuṟavu pūṇṭu viṭṭataik kēṭṭa avaruṭaiya tāyār mikavum varuttamaṭain tiruntār. atai yaṟinta caitaṉyar avariṭam ceṉṟu ammā, varuttappaṭātīrkaḷ; nāṉ aṭikkaṭi vantu uṅkaḷaip pārttuk koṇṭiruppēṉ eṉṟu āṟutal kūṟiṉār. muṟṟat tuṟanta paṭṭiṉattaṭikaḷum caṅkararum taṅkaḷ taṅkaḷ tāymāriṭattil parama paktiyuṭaṉēyē naṭantu vantaṉar. yāṉu miṭṭa tī mūḷka mūḷkavē eṉṟa paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ vākku ic cantarppattil namatu niṉaivukku varukiṟatallavā? ivarkaḷaip pōlavē srī rāmakiruṣṇarum tamatu tāykku makaṉāka iruntu, tāyāriṭattil makkaḷ eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭu meṉpataṟkuc  ciṟanta vaḻi kāṭṭiyā yiruntār.
illaṟa vāḻkkai iṉitu naṭaipeṟa vēṇṭumāṉāl peṇṇum poṉṉum avaciyameṉpatai srī rāmakiruṣṇar naṉku uṇarntiruntār. ulaka vāḻkkaiyil paṇam avaciya māṉatutāṉ; āṉāl ataip paṟṟiyē cintittuk koṇṭirātē. varuvataikkoṇṭu tirupti yaṭaivatutāṉ nallatu eṉṟum, paṇamiruntāl oruvaṉ uṇṇavum, uṭukkavum, vīṭu kaṭṭik koṇṭu vacikkavum, kaṭavuḷait toḻavum, aṭiyārkaḷukkut toṇṭu ceyyavum, ēḻaikaḷai ātarikkavum muṭikiṟatu. inta mātiriyāṉa vaḻikaḷiltāṉ paṇattai upayōkikka vēṇṭum. āṭampara vāḻkkaikkō, tēka cukaṅkaḷukkākavō, camutāyattil ōr antataip peṟavō paṇam irukkavillai eṉṟum ivar colliyirukkiṟār. paṇattiṉ upayōkattaippaṟṟi itaiviṭa aḻakākavum curukkamākavum entap poruḷātāra cātiriyāvatu kūṟa muṭiyumā? itiliruntu srī rāmakiruṣṇaruṭaiya aṉupava ñāṉam naṉku pulappaṭum. cila mārvāri paktarkaḷ tammait taricikka vantapōtu avarkaḷukku srī rāmakiruṣṇar upatēcam ceykaiyil viyāpārattil lāpa naṣṭaṅkaḷ varalām; āṉāl enta vitat tilum viyāpārattil uṇmaiyaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum eṉṟu kūṟiyatu iṅkuc cintikkat takkatu.
herākḷīṭṭa eṉṟa kirēkka ñāṉi1 atikamāṉa putakap paṭippiṉāl aṟivu uṇṭākātu eṉṟu kūṟiṉāṉ. itaiyē srī rāmakiruṣṇarum pala taṭavaikaḷil valiyuṟuttic colli yirukkiṟār. veṟum putakap paṭippiṉāl maṉitaṉ vaḷarcci yaṭaiyamāṭṭāṉ. ataṉāl avaṉukku naṉmai uṇṭākātu eṉpatu ivar karuttu. intak karuttai ivar, tamatu kalkattā vācattiṉ pōtē veḷiyiṭṭirukkiṟār.2 pāramārtti kattaip piṉṉaṇiyākak koḷḷāta pulamaiyai ivar veṟuttār. kaṭavuḷai aṟivatutāṉ aṟivu; maṟṟavaiyellām aṟivākātu, aṟiyāmaiyiṉ pāṟpaṭum eṉṟu ivar kūṟiyiruppatu, intiya paramparaiyāṉa paṇpāṭṭaic cāramāka eṭuttuc colvatu pōlirukkiṟatu. kēcava cantira cēṉar ōriṭattil kūṟukiṟār:- inta nāṭṭai-intiyāvai - puṉaruttāraṇam ceyyavēṇṭumāṉāl, uṅkaḷuṭaiya ellāc cīr tirutta iyakkaṅkaḷukkum matattai aṭippaṭaiyākak koḷḷuṅkaḷ. ...............intiyāvukku nīṅkaḷ reyil, tanti mutaliya laukika vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa caukariyaṅkaḷai ēṟpaṭuttik koṭuppa taṟku muṉṉar ataṟku uyiraik koṭuṅkaḷ. uṇmaiyāṉa ātmīka vāḻkkaiyaik koṭuṅkaḷ; veṟum putakap paṭippiṉāl naṉmai yuṇṭākāma liruppatu maṭṭumillai, ataṉāl tīmaiyum uṇṭākiṟatu eṉṟu srī rāmakiruṣṇar karutukiṟār. atikamāṉa matak kirantaṅkaḷaip paṭittu viṭuvataṉāl naṉmaikkup patil atikamāṉa tīmaiyē uṇṭākiṟatu; matakkirantaṅkaḷiṉ cārattait terintu koṇ ṭiruntalē pōtumāṉatu eṉpatu ivaruṭaiya vākku.
srī rāmakiruṣṇar ōr uṇmaiyāṉa kuru. kaṭavuḷaiyum maṉitaṉaiyum oṉṟu cērttu vaikkiṟavartāṉ uṇmaiyāṉa kuru eṉṟa tammuṭaiya vācakattiṟkut tāmē ilakkiyamāyiruntu koṇṭu, tammai nāṭivanta ciṣyarkaḷai kaṭavuḷ nilaikku aḻaittuk koṇṭu pōṉār. appaṭi aḻaittuk koṇṭu pōkiṟapōtu, tammiṣṭattiṟku, tammuṭaiya pātaiyil avarkaḷ varuvārkaḷ eṉṟu etirpārkka villai; varavēṇṭumeṉṟu avarkaḷaik kaṭṭāyappaṭuttavumillai. avaravaruṭaiya vāḻkkai nilaikkum maṉō nilaikkum takuntapaṭi avarkaḷai varumāṟu ceytār. tamatu ciṣyarkaḷ kaṭavuḷ vāḻkkaiyai vāḻavēṇṭu meṉpatutāṉ ivaruṭaiya nōkkamāyiruntatē tavira, avarkaḷ eppaṭi vāḻavēṇṭu meṉpatu ivaruṭaiya nōkkamāyirukka villai. ivaruṭaiya ciṣyarkaḷilē vayatu mutirntavarkaḷum iḷaiñarkaḷu miruntārkaḷ. ellōrukkum orē mātiriyāṉa upatēcaṅkaḷai ivar ceyyavillai; orē vaḻiyaik kōlik kāṭṭavillai; yāraiyum avaravaruṭaiya vaḻiyiliruntu vilaki varumāṟu kūṟavillai. vayatāṉavarkaḷai illaṟattilēyē irukku māṟu kūṟiṉār; iḷaiñarkaḷait tuṟavaṟam pūṇṭu toṇṭu ceyyumāṟu kūṟiṉār. illaṟattilē īṭupaṭṭirukkiṟa tamatu ciṣyarkaḷaip pārttuc colvār:- ulakattait tuṟappataṉāl nīṅkaḷ aṭaiyakkūṭiya lāpameṉṉa? kuṭumpa vāḻkkai oru kōṭṭai mātiri. maṟṟum ñāṉamaṭain tavaṉ muktaṉ. nāṉ pantattiṟku uṭpaṭṭirukkiṟēṉ eṉṟu paittiyakkāraṉtāṉ colvāṉ. maṉantāṉē ellāvaṟṟiṟkum kāraṇam. atu pantamaṟṟirukkumāṉāl nīyum pantamaṟṟiruppāy. nāṉ kāṭṭilē iruntālum cari nāṭṭilē iruntālum cari eppoḻutum pantattiṟkuṭpaṭṭiruppatillai. nāṉ kaṭavuḷiṉ kuḻantai. ātaliṉ aracarkaḷukku aracaṉ. eṉṉai yār pantattiṟkuṭpaṭutta muṭiyum? ........nīṅkaḷ vēlai ceytu koṇṭirukkiṟapōtu, uṅkaḷ oru kai vēlai ceytu koṇ ṭirukkaṭṭum; maṟṟoru kai kaṭavuḷiṉ pātaṅkaḷaip piṭittuk koṇṭirukkaṭṭum vēlai muṭinta piṟaku cummāyirukkiṟa camayattil antap parantāmaṉiṉ iraṇṭu pāta kamalaṅkaḷaiyum uṅkaḷ iru kaikaḷālum paṟṟi uṅkaḷ irutayattilē vaittukkoḷḷuṅkaḷ.
laukika eṇṇaṅkaḷiṉāl kaṟaippaṭāta maṉamuṭaiya tammai nāṭivanta iḷaiñarkaḷukku ivar kāṭṭiya vaḻi vēṟu. ivarkaḷait tamatu piṟkāla pāramārttika cantatikaḷākak karuti ṉār; ataṟkut takuntāṟpōl ivarkaḷait tayār paṭuttiṉār. aññāṉa iruṭṭil avatippaṭṭuk koṇṭirukkum pāmarar kaḷukku ñāṉa veḷiccam kāṭṭa vēṇṭiya ivarkaḷaip palavita paricōtaṉaikaḷukkuṭpaṭutti neruppilē kāyccap peṟṟa taṅkam pōlākkiṉār. ivarkaḷ taṅkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟattai nāṭu kiṉṟavarkaḷallar; maṟṟavarkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟattai nāṭu kiṉṟavar. eṉavē ivarkaḷ, taṅkaḷai aḻittukkoṇṭu maṟṟavar kaḷukkāka vāḻa vēṇṭum. kaṭiṉa mārkkantāṉ. āṉāl intiyā viṉ varuṅkāla nalvāḻvukkāka ittakaiya oru toṇṭar kūṭṭam avaciyamāṉatu eṉṟu srī rāmakiruṣṇar naṉku uṇarntār. inta viṣayattilum ivar oru ciṟanta tīrkkatariciyāyiruntār.
srī rāmakiruṣṇar, tamatu ciṣyarkaḷiṭattil oru tāyaip pōl naṭantu koṇṭār. avarkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkai yil peritum cirattai kāṭṭuvār. avarkaḷuṭaiya kuṟai niṟai kaḷai vicārittut tammāliyaṉṟa parikārattaic ceyvār. avarkaḷuṭaiya cuka tukkaṅ kaḷilē kalantu koḷvār. ciṣyarkaḷum srī rāmakiruṣṇaruṭaiya muṉṉilaiyil irukkiṟa pōtu parama cantōṣattai yaṭaintavarkaḷā yiruppārkaḷ.
iṅṅaṉam palarukku ivar kuru vāyirunta pōtilum ivar tammaik kuru eṉṟu oru poḻutum collik koṇṭatu kiṭaiyātu. tammai yārāvatu kuru allatu ejamāṉar allatu tantai eṉṟu aḻaittāl tamatu maṉam peritum puṇpaṭuvatāka ivar aṭikkaṭi colva tuṇṭu. caccitāṉantamāyirukkiṟa param poruḷ oṉṟutāṉ uṇmai yāṉa kuru eṉpatu ivar karuttu. ellōrum kurumārkaḷāka irukka vēṇṭu meṉkiṟārkaḷ. āṉāl yārum ciṣyarkaḷāka irukka virumpuvatillai eṉkiṟār ōriṭattil.
srī rāmakiruṣṇar uṇmaiyāṉa oru ciṣyarākavum iruntār. pairavi pirāmmaṇi, jaṭatāri, tōtāpuri ākiya ivarkaḷiṭattil, oru ciṟupaiyaṉ eppaṭi taṉ paḷḷikkūṭa āciriyariṭattil naṭantu koḷvāṉō appaṭiyē naṭantu koṇṭār. tōtāpuriyi ṉuṭaiya parikācam, pairavi pirāmmaṇiyiṉ kōpam ellāvaṟṟai yum ivar cakittuk koṇṭār. avarkaḷiṭattil ivar evvita kuṟaiyaiyum kāṇpatillai. pairavi pirāmmaṇi ivarōṭu cila varuṣakālam taṅki yirunta kālattil, avarait namatu tāyākak karuti avariṭattil pakti vicuvācattuṭaṉ naṭantu koṇṭu vanta tōṭallāmal, srī cāratāmaṇi tēviyaiyum, tamatu māmiyārākak karuti avariṭattil naṭantu koḷḷumāṟu kūṟiṉār. mēṟpaṭi pairavi pirāmmaṇi, jaṭatāri, tōtāpuri ākiyōr ivariṭattiliruntu terintu koṇṭavai pala; avarkaḷuṭaiya maṉappōkkē māṟiviṭṭa teṉṟum collalām. āṉāl avar kaḷiṭattil tām payiṉṟataiyē srī rāmakiruṣṇar mukkiyamākak karutiṉār; avarkaḷai kurumārkaḷāka eṉṟeṉṟum pōṟṟi vantār.
srī rāmakiruṣṇar oru ciṟanta paktar. āṉāl ivaruṭaiya paktiyāṉatu, kaṭavuḷai vāyārappukaḻntu pāṭuvatōṭum avar nikaḻttiya aṟputac ceyalkaḷai niṉaintu maṉamurukuvatōṭum niṟkavillai. yāruṭaiya pukaḻukkākavum kaṭavuḷ kāttuk koṇ ṭirukkavillai; māṉiṭarkaḷ viyantu pārāṭṭuvārka ḷeṉṟu etirpārttu avar enta aṟputac ceyalaiyum ceyyavillai. avaruṭaiya kaṭamaiyai avar ceytu koṇ ṭirukkiṟār. avaruṭaiya kuḻantaikaḷākiya nām avarukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaic ceyya vēṇṭāmā? piḷḷaikaḷ, taṅkaḷ tāyāriṭam ceṉṟu, tāyē, nī rūpavati, kuṇavati, cucīlai eṉṟu tōttiram ceytu koṇṭiruntāl antat tāyār tirupti yaṭaintu viṭuvāḷā? appaṭi tōttiram ceytu koṇ ṭiruppatu avaḷukkuc cicuruṣai ceytatākumā? taṉṉuṭaiya cantatikaḷ taṉṉai eṉṟum pukaḻntu pāṭikkoṇ ṭiruppārkaḷ eṉpatai etirpārttu oru tāyār taṉ cantatikaḷai pōṣittuk kāppāṟṟuvatillai. appaṭi etirpārppatu tāymaiyiṉ taṉmai yalla. avaḷukkut tukkam ēṟpaṭukiṟa kālattil antat tukkattait tuṭaikka vēṇṭum; avaḷuṭaiya cukattai atikarikkac ceyya vēṇṭum. piḷḷaikaḷuṭaiya kaṭamai ituvē yākum. atupōl, carva jīvarācikaḷukkum tāyā yirukkappaṭṭa kaṭavuḷaip pukaḻntu pāṭuvatōṭu tiruptiyaṭai yāmal antak kaṭavuḷukkut toṇṭu ceyya vēṇṭum. atutāṉ kaṭavuḷ piḷḷaikaḷākiya māṉiṭar kaḷiṉ kaṭamai. kaṭavuḷ toṇṭāvatu eṉṉa? kaṭavuḷiṉ amicamā yirukkiṟa ellā jīvarācikaḷukkum toṇṭu ceyvatutāṉ kaṭavuḷ toṇṭu. intat toṇṭu ceykiṟavaṉtāṉ paktaṉ; kaṭavuḷuk kukantavaṉ; kaṭavuḷ neṟiyil celkiṟavaṉ. itutāṉ srī rāma kiruṣṇaruṭaiya kōṭpāṭu. itaiyē vivēkāṉantarukkum valiyuṟuttik kūṟiṉār. camāti nilaiyilēyē irukkat tām virumpuvatākavum atuvē tamakku āṉantamā yirukkiṟateṉṟum vivēkāṉantar kūṟiyapōtu, atu kūṭātu; atu cuya nalattai nāṭuvatākum. jaṉaṅkaḷukku ātmīka uṇarcciyai ūṭṭuvāyāka; ēḻaikaḷuṭaiya tuyarattaip pōkkuvāyāka eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭār avaruṭaiya kurunātar. intak kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟi vaikku mukattāṉ, tamatu kurunātaruṭaiya peyarāl oru toṇṭar tāpaṉattai niṟuviṉār vivēkāṉantar atutāṉ srī rāmakiruṣṇā miṣaṉ.1 inta tāpaṉam, evvita vēṟṟumaiyum pārāṭṭāmal ellōrukkum cēvai ceykiṟa oru tāpaṉamāka itu kālai ulakeṅkum viyāpittirukkiṟatu.
srī rāmakiruṣṇar iṭṭa kaṭṭaḷai, tammai eppaṭip piṇittirukkiṟa teṉpataippaṟṟi vivēkāṉantar, tamatu cakapāṭikaḷiṭam oru camayam piṉvarumāṟu kūṟiṉār:- ō, nāṉ ceyya vēṇṭiya vēlai irukkiṟatu. nāṉ rāmakiruṣṇaruṭaiya aṭimai. tām ceyyavēṇṭiya vēlaiyai eṉakku viṭṭuvaittup pōyirukkiṟār. atai nāṉmuṭikkāta varai eṉakku avar ōyvukoṭukkamāṭṭār............eṉakku ōyvu kiṭaiyātu. rāmakiruṣṇar, kāḷi eṉṟuetaaḻaittārēhaḵtu-antaccakti-avar intap pūvulaka viṭṭuc celvataṟku mūṉṟu nāṉku nāṭkaḷukku munti, eṉatu uṭalaiyum ātmāvaiyum taṉṉuṭaiyatākkik koṇṭu viṭṭatu. atuvē eṉṉai vēlai cey, vēlai cey eṉṟu kaṭṭāyappaṭuttukiṟatu; eṉ conta viṣayaṅkaḷil eṉ kavaṉam ceṉṟu viṭātapaṭi taṭukkiṟatu.
srī rāmakiruṣṇar, tamatu teyva paktiyai, ēḻai makka ḷuṭaiya tuyarattaip pōkkuvataṉ mūlamāka veḷippaṭutti yirukkiṟār. anēka cantarppaṅkaḷil. rāṇi rācāmaṇi ammai yāruṭaiya marukarāṉa matura nātaruṭaṉ ivar kṣēttira yāttira ceytuvantārallavā,1 appoḻutu yāttiraiyai muṭittuk koṇṭu kalkattāvukkut tirumpukaiyil, vaḻiyil tēvakār eṉṟa iṭattil orunāḷ taṅkumpaṭi nēriṭṭatu. atukālai antap piratēcattil kaṭumaiyāṉa pañcam. jaṉaṅkaḷ nāṭkaṇakkil uṇaviṉṟi vāṭiṉar; elumpuk kūṭukaḷāyiṉar; uṭukkak kantaiyu millāmal kaṣṭappaṭṭaṉar. inta nilaiyilirunta jaṉaṅkaḷai srī rāmakiruṣṇar pārttuviṭṭār. ivaruṭaiya aruḷ neñcam urukiyatu. urakka aḻutuviṭṭār. avarkaḷ arukil ceṉṟu uṭkārntu koṇṭu avarkaḷukku āṟutal kūṟiṉār. ivarkaḷukku uṇavum uṭaiyum uṭaṉē kiṭaikkumāṟu ceyyuṅkaḷ. illā viṭṭāl ivar kaḷōṭu nāṉum paṭṭiṉi kiṭantu cāvēṉ eṉṟār maturanātariṭam. maturanātarāl maṟukkamuṭiyumā? ciṟanta kurupakta rallavā? uṭaṉē ellōrukkum uṇavu uṭai vaḻaṅkuvataṟku ēṟpāṭu ceytār. srī rāmakiruṣṇarukkut tirupti uṇṭāyiṟṟu. ataṟkup piṟakutāṉ ellōrum kalkattā vantu cērntārkaḷ. inta yāttiraiyiṉāl maturanātarukku ēṟpaṭṭa celavu cumār eṇpatiṉāyiram rūpāy eṉpar.
iṉṉoru camayam maturanātar kiti vacūlukkākat tamatu jamīṉukkuc ceṉṟiruntār. kūṭa srī rāmakiruṣṇaraiyum aḻaittuk koṇṭu pōṉār. appoḻutu kuṭijaṉaṅkaḷukku mikavum ciramamāṉa kālam. ēṉeṉṟāl iraṇṭu varuṣamākat toṭarntāṟpōl cariyāṉa viḷaivu illai. kiti pākkiyaik koṭukkamuṭiyāmal kaṣṭappaṭṭārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa jīvaṉattiṟku vaḻi teriyāmal tavittārkaḷ. pārttār srī rāmakiruṣṇar ivarkaḷuṭaiya titiyai. tammai āṭkoṇ ṭirukkum kāḷimātēvi, vaṟumai vaṭiveṭuttut tammaic cuṟṟi ulavik koṇṭiruppatāka uṇarntār. maturanātaraip pārttu, ivarkaḷiṭamā kiti pākkiyai vacūl ceyyap pōkiṟīrkaḷ? appaṭic ceyyakkūṭātu. ivar kaḷukkut tēvaiyāṉa uṇavu vakaikaḷ tuṭaikkumāṟu ceyyuṅkaḷ; npātiya gṇactaviyum bcayyuṅkaḷ. jaf‹ ktātāṉ inta Mtigtikaḷuk kellām ejamāṉi; avaḷuṭaiya piratiniti tāṉ nīṅkaḷ vṉpatu uṅkaḷukku ñapakamirukkaṭṭum. ātaliṉ avaḷuṭaiya paṇattai avaḷuṭaiya kuṭiyāṉavarkaḷukkuc celavaḻikka nīṅkaḷ ciṟitu kūṭat tayaṅkak kūṭātu eṉṟu kūṟiṉār. matura nātar appaṭiyē ceytār.
ākavē paṭamāṭuṅ kōyilukkuḷ ceṉṟu pācuram pāṭik kaṇṇīr vaṭippatōṭu taṉ paktiyaik karai kaṭṭikkoṇṭu viṭukiṟavaṉ uṇmai yāṉa paktaṉākamāṭṭāṉ, yār naṭamāṭuṅ kōyilkaḷākiya jaṉaṅkaḷiṭam ceṉṟu āṟāyp perukum avarkaḷuṭaiya tukkak kaṇṇīrait tuṭaikkiṟāṉō, yār vaṟumaiyi ṉālum aṟiyāmaiyiṉālum vaḷaintu pōyirukkiṟa avarka ḷuṭaiya vāḻkkaiyai nēr paṭutti viṭukiṟāṉō, avaṉē paktaṉā vāṉ eṉpataṟku srī rāmakiruṣṇar oru ciṟanta utāraṇapuruṣarāy irukkiṟār eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
srī rāmakiruṣṇar ōr uttamamāṉa vīrar. ippaṭic colvatu cilarukku āccariyamāyirukkalām. āṉāl, yār aṉpu niṟaintavar kaḷāyirukkiṟārkaḷō, yāriṭattil uṭaimai uṇarcci eṉpatu lavalēcamum illaiyō avarkaḷ añcuvatu yātoṉṟu millai. avarkaḷ namaṉaiyum añcār; yārukkum paṇiyār. ām; kaṭavuḷait tavira vēṟu yārukkum avarkaḷuṭaiya talai vaṇaṅku vatillai. uṉakkup paṇiceytirukkum tavamuṭaiyēṉ, iṉip pōy oruvaṉ taṉakkup paṇintu kaṭaittalai niṟkai niṉ cāyai aḻivu kaṇṭāy eṉkiṟār periyāḻvār. avarkaḷuṭaiya uḷḷam, maṟṟavarkaḷuṭaiya tuyarattaik kaṇṭu eḷitilē nekiḻak kūṭiyatāyiruntālum, tīmaikaḷai etirppatil, tīmaikaḷaik kaḷaivatil, acātāraṇa māṉa uṟutiyuṭaiya tāyirukkum. avarkaḷ, taṅkaḷaiyum maṟṟavarkaḷaiyum vēṟu vēṟākap pirittup pārppa tillai yātaliṉāl, taṅkaḷiṭattilēyuḷḷa kuṟainiṟai kaḷai eḷitilē uṇarntu koḷvatu pōl maṟṟavarkaḷiṭattilēyuḷḷa kuṟai niṟaikaḷaiyum culapamāka aṟintu, avarkaḷaic cīrtirutta muṟpaṭu kiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl taṅkaḷaippōl maṟṟavarkaḷum tīmaikaḷiṉiṉṟu vilaki nallavarkaḷāyirukka vēṇṭumeṉpatē avarkaḷ nōkkam. inta nōkkamuṭaiyavarkaḷāyiruppataṉāl avarkaḷai ellōrum pōṟṟu kiṟārkaḷ; ellōrum avarkaḷaik kaṇṭu añcukiṟārkaḷ; atāvatu avarkaḷuṭaiya añcāmaiyaik kaṇṭu añcukiṟārkaḷ, enta iṭattil kōḻaittaṉam, tuvēṣam, accam ākiya ivaikaḷiṉ āṭci naṭaipeṟukiṟatō anta iṭattiṟkuk kaṭavuḷ varuvatillai eṉpatu oru vākku.
paramporuḷ payamaṟṟatu. itaṉāl antap paramporuḷai aṭaintavarkaḷukkum payam uṇṭāvatillai. pālūṭṭi vaḷartta tāyāyiṉum cari, pōṟṟip parāmarittu vanta piṟarāyiṉum cari, avarkaḷ teyvaneṟiyiliruntu mayiriḻai picaki naṭantālum uṭaṉē avarkaḷaik kaṇṭittu nalvaḻippaṭuttukiṟārkaḷ. srī rāmakiruṣṇariṉ naṉṟikkuriyava rākiya rāṇi rācamaṇi ammaiyār orucamayam taṭciṇēcuvaram pōntu kāḷitēviyai vaḻipaṭṭuk koṇṭiruntār. appoḻutu srī rāmakiruṣṇar, ampāḷaip pōṟṟi urukkamākac cila pāṭalkaḷaip pāṭikkoṇṭiruntār. intap pāṭalkaḷaik kēṭṭuk koṇṭirunta rācamaṇi ammaiyār naṭuvil koñcam kavaṉakkuṟaivā yiruntār. tamatu jamīṉ campantamāṉa oru vaḻakkil avar maṉam ceṉṟatu. itai srī rāmakiruṣṇar aṟintu koṇṭuviṭṭār. uṭaṉē avaruṭaiya kaṉṉattil ōṅki ōr aṟai koṭuttār. akkam pakkatti liruntavarkaḷ atircci yaṭaintu pōṉārkaḷ. āṉāl anta ammaiyār periya kuṭumpattaic cērntavarāyiruntatu pōlavē periya maṉamum paṭaitta varāyiruntār. tamatu kuṟṟattai uṇarntār. oru ciṟumiyaippōl veṭkit talaikuṉintār. jakaṉ mātātāṉ tamatu picakai uṇartta taṇṭaṉaiyaḷittatākak karutiṉār. srī rāmakiruṣṇariṭattil anta ammāḷ celutti vanta pakti iṉṉum atikamāyiṟṟu. kōyiṟ parivārattiṉarum ivariṭattil - srī rāmakiruṣṇariṭattil - muṉṉaik kāṭṭilum atikamāṉa mariyātai kāṭṭat toṭaṅkiṉar.
intap payamaṟṟa taṉmaiyuṭaiyavarāyiruntataṉāl srī rāmakiruṣṇar, tamatu maṉatil tōṉṟum karuttukkaḷai uṭaṉukkuṭaṉ terivittu viṭuvār. oru camayam, cila mārvāri paktarkaḷ, ivarukkuc cila piracātaṅkaḷaik koṇṭuvantu koṭuttaṉar. avai poy collic campātitta paṇattaik koṇṭu tayārikkappaṭṭavai eṉṟu kāraṇañ colli, avaikaḷai ēṟka maṟuttuviṭṭār.
maṟṟavarkaḷuṭaiya apippirāyattait tammāl ēṟṟuk koḷḷa muṭiyavillaiyāṉālum cari, maṟṟavarkaḷaip paṟṟit tamatu apippirāyattaic colla vēṇṭi yiruntālum cari, atai, avvappoḻutu iṉiya moḻikaḷāl colli viṭuvār. kēcava cantirēcēṉar, makariṣi tēvēntiranāt tākūr, cuvāmi tayāṉanta caravati ākiya ippaṭippaṭṭa periyārkaḷ srī rāmakiruṣṇa riṭattil peritum īṭupaṭṭavarkaḷ. āṉāl avarkaḷuṭaiya koḷkaikaḷai srī rāmakiruṣṇar ēṟṟukkoḷvatillai. itai aḻakāka eṭuttuc colli viṭuvār. oru naṇpariṭam tēvēntira nāt tākūraippaṟṟi kūṟukiṟār:- oru camayam nāṉ maturanātaruṭaṉ avar vīṭṭukkuc ceṉṟēṉ. avarukkup pala ciṟiya kuḻantaikaḷ iruppatai appoḻutu pārttēṉ. kuṭumpa vaittiyar, maruntukaḷ eḻutik koṭuttuk koṇṭiruntār. eṭṭuk kuḻantaikaḷukkup piṟaku, oru maṉitaṉ, kaṭavuḷaippaṟṟi niṉaikkāviṭṭāl, vēṟu yārtāṉ niṉaikkap pōkiṉṟār? ivvaḷavu aicuvariyattai aṉupavitta piṟaku tēvēntirar, kaṭavuḷaip paṟṟi niṉaikkā viṭṭāl avarukku atu veṭka mallavō? āṉāl kuṭumpat tilē iruntukoṇṭu pakti celuttukiṟavarkaḷukkum, ellā vaṟṟaiyum tuṟantuviṭṭu pakti celuttukiṟavarkaḷukkum vitti yācam uṇṭu. muṉṉavar, malarmītu amarntu matuvuṇṇum tēṉī mātiri. intat tēṉī, malarilirukkum tēṉait tavira vēṟōṉṟai yum cāppiṭātu. piṉṉavarō ī mātiri. ī yāṉatu puṇṇiṉ mītum uṭkārukiṟatu; paṭcaṇattiṉ mītum uṭkārukiṟatu. ataippōl kuṭumpattilē irukkiṟa paktaṉ, oru camayam kaṭavuḷ niṉaivāka irukkiṟāṉ; aṭutta camayam ulaka niṉaivu avaṉukku vantu viṭukiṟatu.
uṇmaiyaik kaṭaippiṭikkiṟavarkaḷ, coṉṉapaṭi ceyvatil mikunta cirattai kāṭṭuvārkaḷ; piṟariṭamiruntum intac cirattaiyai etirpārppārkaḷ. srī rāmakiruṣṇar, ciṟiya viṣayaṅkaḷil kūṭa intac cirattaiyaik kāṭṭiṉār. ētāvatu oru kāriyattaic ceyvatākac colliviṭṭāl ataic ceytē muṭippār. colvatum ceyvatum oṉṟāyirukkavēṇṭu meṉpatu ivar karuttu. uṇmai yeṉpatum itutāṉē? kūṟukiṟār:- oruvaṉ uṇmaiyaik kaṭaip piṭikkāviṭṭāl avaṉ ellāvaṟṟaiyum iḻantu viṭukiṟāṉ. tōṭṭattiṟkup pōkiṟēṉ eṉṟu akamāttāka nāṉ colli viṭṭēṉ eṉṟu vaittukkoḷḷuṅkaḷ. appaṭip pōvataṟku avaciyamillā viṭṭālkūṭa nāṉ pōyē ākavēṇṭum. appaṭip pōkā viṭṭāl nāṉ uṇmaiyiṉiṉṟu piṟaḻntavaṉāvēṉ. srī rāma kiruṣṇaruṭaiya uṇmai neṟi evvaḷavu kaṭiṉamāṉatu!
taṉṉampikkai yuṭaiyavarkaḷ, kaṭavuḷ nampikkai yuṭaiyavarā yiruppārkaḷ. iṅṅaṉamē taṉṉampikkaiyāṉatu, kaṭavuḷiṉ uṇmaiyilē nampikkai koḷḷumpaṭi ceykiṟatu. kaṭavuḷaik kāṭṭuvīrkaḷā? eṉṟu vivēkāṉantar kēṭṭapōtu kāṭṭuvēṉ eṉṟum, kaṭavuḷaip pārttirukkiṟīrkaḷā? eṉṟapōtu ām; pārttirukkiṟēṉ; ippoḻutum pārkkiṟēṉ; uṉṉai iṅkē eppaṭip pārkkiṟēṉō ataiviṭa atikamākap pārkkiṟēṉ eṉṟum kūṟiṉār srī rāmakiruṣṇar. inta uṟutiyāṉa vācakantāṉ, kaṭavuḷiṉ uṇmaiyilē koṇṭirunta intat tiṭa nampikkaitāṉ, vivēkāṉantarai ivariṭattil īṭupaṭuttiyatu.
srīrāmakiruṣṇar, tāymoḻip paṟṟu nirampa uṭaiyavar. tam etiril tamakkut teriyāta āṅkilattil yārāvatu pēcuvārka ḷāṉāl atai nācūkkākak kaṇṭittu viṭuvār. oru camayam, vaṅka ilakkiyattiṟkup putiyatoru jīvakaḷaiyai ēṟpaṭuttik koṭutta varum, aracāṅka uttiyōkattiliruntavarumāṉa paṅkim cantira caṭṭarji, srī rāmakiruṣṇarait taricikka mutaṉ mutalāka vantār. avaruṭaṉ kūṭa vantirunta naṇpar, ivartāṉ paṅkim eṉṟu paṅkim cantirarai aṟimukap paṭutti vaittār. srī rāmakiruṣṇar, paṅkim! uṅkaḷaik kūṉalākkiviṭṭatu, vaḷaiyac ceytuviṭṭatu etu? eṉṟu cirittuk koṇṭē kēṭṭār. paṅkim eṉṟāl vaṅka pāṣaiyil kōṇal allatu vaḷaivu eṉṟu arttam. pūṭ tāṉ intak kōṇalukkuk kāraṇam. namatu veḷḷai ejamāṉar kaḷuṭaiya pūṭ utaikaḷ eṉ uṭampaik kūṉalākki viṭṭaṉa eṉṟār paṅkimcantirar. piṉṉar srīrāmakiruṣṇar, kiruṣṇapakavāṉ ēṉ ciyāmaḷa varṇamāyirukkiṟār eṉpataip paṟṟic collik koṇṭiruntār. colli muṭittatum, ivar coṉṉataip paṟṟi paṅkim cantirarum avaruṭaiya naṇparum āṅkilattil pēcik koṇṭiruntārkaḷ. eṉṉa, āṅkilattil pēcikkoṇṭirukki ṟīrkaḷā? eṉṟār srīrāmakiruṣṇar. nīṅkaḷ itukāṟum coṉṉataip paṟṟi āṅkilattil pēcikkoṇṭirukkiṟōm eṉṟārkaḷ avarkaḷ. srīrāmakiruṣṇar cirittuk koṇṭē piṉvarum kataiyaik kūṟiṉār:-
oru camayam ōr ampaṭṭaṉ oru periya maṉitarukku kṣavaram ceytu koṇṭiruntāṉ. appaṭic ceytu koṇṭirukkiṟa pōtu, ētō tavaṟutalāka, antap periya maṉitaruṭaiya mukattilē kāyam paṭṭuviṭṭatu. periya maṉitar, kōpamēliṭṭavarāy ṭām eṉṟār. anta ampaṭṭaṉukkō inta āṅkila vārttaikku arttam teriyavillai. taṉ āyutaṅkaḷaik kīḻē vaittu viṭṭāṉ. mēṟkoṇṭu kṣavaram ceyyavillai. ippoḻutu ṭām eṉṟu coṉṉīrkaḷē, ataṉuṭaiya arttam eṉṉa? eṉṟu kēṭṭāṉ. antap periya maṉitar vīṇākap pēcātē. ataṟku arttamoṉṟumillai. koñcam jākkirataiyāka kṣavaram cey, avvaḷavutāṉ eṉṟār. ampaṭṭaṉ viṭukiṟa peyar vaḻiyā yillai. ṭām eṉṟa vārttaikku nalla artta māyiruntāl, nāṉ ṭām, eṅkappā ṭām, eṅkaḷ muṉṉōrkaḷellōrum ṭāmkaḷ. āṉāl anta vārttaikkuk keṭṭa arttamāyiruntāl nīṅkaḷ ṭām, uṅkaḷappā ṭām, uṅkaḷ muṉṉōrkaḷel lōrum ṭām, ṭām, ṭām eṉṟāṉ avaṉ,
oru pāṣaiyait teriyātavar muṉṉilaiyil antap pāṣaiyil pēcak kūṭā teṉṟum, appaṭip pēcuvatu mariyātaik kuṟaivu eṉṟum, nēraṭiyākac colvataṟkup patilāka intak kataiyaic collik kāṭṭiṉār srī rāmakiruṣṇar.
srī rāmakiruṣṇar, tāy moḻip paṟṟuṭaiyavarā yiruntataip pōl tāy nāṭṭup paṟṟuṭaiya varākavum iruntār. ivar araciyalaip paṟṟi oṉṟum pēcavillaiyeṉpatu vātavam. āṉāl laṭciyam vāynta ōr araciyalukku aṭippaṭaiyāka irukka vēṇṭiya mukkiyamāṉa amicaṅkaḷ yāvum ivaruṭaiya upatēcaṅkaḷil aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa eṉṟu tiṭamākak kūṟalām. kaṭavuḷ tūtarkaḷ eppoḻutum maṉitarkaḷākavē irukki ṟārkaḷ; avarkaḷ ceykiṟa upatēcaṅkaḷum araciyal taṉmai vāyntatākavē irukkiṉṟaṉa eṉpatu oru vācakam. cuvāmi vivēkāṉantaruṭaiya vāḻkkaiyum vākkukaḷum inta vācakattiṟku nalla utāraṇaṅkaḷā yirukkiṉṟaṉa.
srī rāmakiruṣṇar, tamatu cūḻnilaiyai naṉku aṟintavar; namatu nāṭṭiṉ nilaimaiyum naṉku uṇarntavar. intiyā, anniya ātikkattiṟkuṭpaṭṭiruppataiyum ataṉāl ēṟpaṭṭirukkiṟa viḷaivukaḷaiyum paṟṟi evvaḷavu aḻakākak kūṟukiṟār kēḷuṅkaḷ:- vētaṅkaḷilē collappaṭṭirukkiṟa caṭaṅkukaḷai ippoḻutu nām aṉuṣṭippatu mikavum kaṭiṉam. maṟṟum ippoḻutu jaṉaṅkaḷ aṭimaikaḷuṭaiya vāḻkkaiyai naṭattu kiṟārkaḷ. toṭarntāṟpōl cumār paṉṉiraṇṭu varuṣakālam maṟṟavarkaḷiṭam vēlai ceykiṟavarkaḷ aṭimaikaḷākiviṭu kiṟārkaḷ. yāriṭattil vēlai ceykiṟārkaḷō avarkaḷuṭaiya cupāvaṅkaḷellām ivarkaḷukku ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷ, taṅkaḷ ejamāṉarkaḷiṉ kīḻ vēlai ceytu koṇṭirukkiṟa pōtu, anta ejamāṉarkaḷuṭaiya rajōkuṇattaiyum, tamō kuṇattaiyum, palātkāra uṇarcciyaiyum, āṭamparap piriyattai yum, ivai pōṉṟa maṟṟat taṉmaikaḷaiyum aṭaintu viṭuki ṟārkaḷ. ivarkaḷ, taṅkaḷ ejamāṉarkaḷukku vēlai ceyvatōṭu maṭṭumillai; uttiyōkam muṭintapiṟaku upakārac campaḷamum peṟukiṟārkaḷ.
srī rāmakiruṣṇar, kuḻantaikaḷōṭu kuḻantaiyāyiruntu viḷaiyāṭuvār; iḷaiñarkaḷōṭu iḷaiñarāyiruntu avar kaḷuṭaiya tarkka vātaṅkaḷukkellām cāvatāṉamākap patilaḷippār; ñāṉi kaḷōṭu ñāṉiyāyiruntu mauṉa campāṣaiṉai ceyvār; paktarkaḷōṭu paktarāyiruntu paramporuḷiṉ pukaḻaip pāṭuvār. ivar, enta nilaikkum takutiyuṭaiyavar; entak kōṇattiṟkum poruntu kiṟavar; ellōrukkum uriyavar; ek kālattilum irukkiṟavar. ivar, aṉupava aṟivukku eṭuttuk kāṭṭu; ātma ñāṉattiṟku oḷi; makāṉ; tīrkkatarici.

1. 42ām pakkam pārkka.                 
2.  28ām pakkam pārkka.
1.	srī rāmakiruṣṇā miṣaṉ tāpitamāṉatu 1-5-1897.
1. 34ām pākkam pārkka.

5. aḷitta naṉkoṭai
eṉṉuṭaiya carvattaiyum iṉṟu uṉakkuk koṭuttu viṭṭēṉ. ippoḻutu oṉṟumillāta ōr ēḻaitāṉ nāṉ. intac caktiyaik koṇṭu nī ulakattiṟku makattāṉa naṉmaiyaic ceyvāyāka! .inta vēlai niṟaivēṟāta varaiyil nī tirumpi varāmaliruppāyāka!	- paramahamsar
srīrāmakiruṣṇar aṉaittaiyum tuṟantavar. āṉāl makattāṉa toru naṉkoṭaiyai aḷittirukkiṟār. eṉṉa āccariyam! āṉāl eṉṉa muraṇpāṭu! maṟṟavarkaḷukkāka ellā vaṟṟaiyum aḷittuviṭṭu tām oṉṟumillātavarātal ulakattilē cakajam. ippaṭippaṭṭa makāṉkaḷaip paṟṟip paṭittirukkiṟōm; kēṭṭirukkiṟōm. āṉāl oṉṟumē illātavar, ellāvaṟṟai yum aḷittal eṅṅaṉam cāttiyam? srīrāmakiruṣṇar viṣayattil itu cāttiyamākavē iruntirukkiṟatu. tammaiyē maṟṟavarkaḷuk kāka oppukkoṭuttu viṭṭavar palaruṇṭu ulakattilē.  tammaik kāṭṭilum mēlāṉa oṉṟait tāmē ciruṣṭittu, atai maṟṟavar kaḷukkāka oppuk koṭuttu viṭṭu, appaṭi oppukkoṭuttu viṭṭataṉāl mēṉmaiyaṭaintavar oru cilartāṉ. anta oru cilaril srī rāma kiruṣṇar oruvar. ivar aḷitta naṉkoṭaitāṉ cuvāmi vivēkāṉantar.
intiya tēcattiṉ carittirattil, hintu matattiṉ carittirattil, srī rāmakiruṣṇarukku oru nirantaramāṉa tāṉam ēṟpaṭṭi rukkiṟatu. avaruṭaiya makimaiyai iṉṟu palarum aṟintu koṇ ṭirukkiṉṟaṉar eṉṟu coṉṉāl ataṟku cuvāmi vivēkāṉantar tāṉ kāraṇam. iṅṅaṉamē intiyāviṉ perumaiyai, hintu tarmattiṉ mēṉmaiyai cuvāmi vivēkāṉantar, ulakiṟku aṟimukap paṭutti vaittāreṉṟu coṉṉāl, intiya tēcīya vāḻkkaiyil oru putiya jīvacaktiyaip pukuttiṉāreṉṟu coṉṉāl, ataṟku srīrāmakiruṣṇartāṉ kāraṇam. srī rāma kiruṣṇar illā viṭṭāl cuvāmi vivēkāṉantar illai; cuvāmi vivēkāṉantar illāviṭṭāl srī rāmakiruṣṇarum illai.
ulakattilē avataritta makāṉkaḷiṟ palar, taṅkaḷuṭaiya piṟkālattil, taṅkaḷuṭaiya ciṣya kōṭikaḷāl viparītamāka viyākkiyāṉam ceyyappaṭṭu vantirukkiṟārkaḷ. itu viṣayattil atiruṣṭam vāynta makāṉkaḷ orucilarēyeṉṟu tuṇintu kūṟalām. srī rāmakiruṣṇar inta orucilaril oruvar eṉpatil cantēkamillai. srī rāmakiruṣṇaruṭaiya upatēca maṇikaḷai viḷakkik koṇṭiruppa tōṭu vivēkāṉantar tiruptiyaṭaiya villai; avaikaḷaic ceyalil koṇṭuvantār; anēkaruṭaiya vāḻkkaiyil koṇṭu pukuttiṉār; ūṟṟākat tōṉṟiyatai āṟākap perukkiṉār; antap perukkai antanta iṭattiṟkut takuntāṟpōl pakkuvamākap pāycciṉār; ātmīka vaṟaṭciyaṭain tirunta mēṉāṭṭukku intiyāviṉ ātma caktiyaip pukaṭṭiṉār; laukika cittikaḷil vaṟaṭciyaṭaintirunta intiyāvukku mēṉāṭṭiṉ viññāṉa muṉṉēṟṟattai eṭuttuk kāṭṭiṉār; tamatu kurunātaṉuṭaiya pukaḻaip pāṭumukattāṉ intiyāviṉ paṇpāṭṭai ulakattiṟku eṭuttukkūṟiṉār. curukkamāka mēṉāṭṭāruṭaiya uḷḷattil kuṭikoṇṭirunta intiyāvaip paṟṟiya aṟiyāmai iruḷai viḷakkiya cūriyaṉ vivēkāṉantar.
srī rāmakiruṣṇarukkum vivēkāṉantarukkum irunta toṭarpai coṟkaḷiṉāl collikkāṭṭa muṭiyātu. maṉa orumaiyai vārttaikaḷukkuḷḷē ciṟaippaṭutta muṭiyumā? tāy tantaiyarukkum makkaḷukkum iṭaiyē irukkiṟa aṉpu, tampatikaḷiṭaiyē nilavum kātal, cakōtara vāñcai, āṇṭāṉ aṭimai vicuvācam, naviltoṟum nūl nayam pōlum payil toṟum iṉpam taru naṭpu, ivai yellām oṉṟu cērntāl eṉṉavākiṟatō atu tāṉ rāmakiruṣṇar - vivēkāṉantar toṭarpu eṉṟu vēṇṭumāṉāl collalām. intamātiriyāṉa kuruciṣya campantattai ulaka carittirattil ēkatēca mākattāṉ pārkkiṟōm. rāmapirāṉukkum haṉumāṉukkum, kiruṣṇaṉukkum arjuṉaṉukkum, puttarukkum āṉantarukkum, sākraṭṭīsukkum piḷēṭṭōvukkum ettakaiya toṭarpu iruntatō attakaiya toṭarpē rāmakiruṣṇarukkum vivēkāṉantarukkum irunta teṉṟu kūṟalām.
cātāraṇamāka kurumārkaḷai nāṭittāṉ ciṣyarkaḷ celvatu vaḻakkam. āṉāl srīrāmakiruṣṇar viṣayattil ciṣyaṉai nāṭi kuru celkiṉṟa āccariyattaik kāṇkiṟōm. tamakkup piṉṉāl tamatu upatēca pokkiṣattai, ātmañāṉa aṉupavak kaḷañciyattai muṟai yākak kāppāṟṟi ulakiṟku vaḻaṅkakkūṭiya oruvar tēvaiyeṉpatai srī rāmakiruṣṇar uṇarntār. itaṟkut takutiyāṉavar narēntirartāṉ - itutāṉ cuvāmi vivēkāṉantaruṭaiya pūrvāciramap peyar - eṉpatai, avarai mutaṉ mutalākap pārtta māttirattilēyē terintu koṇṭār. tīrkkatariciyallavā? itaṉāl ārampattiliruntē avariṭattil taṉiyaṉpu celuttiṉār. mutal cantippilēyē nīṇṭa kālamākap pariccayamāṉavar pōlavē paḻakat toṭaṅkiṉār. maṟṟac ciṣyar kaḷiṭattil vivēkāṉantaraip pukaḻntu pēcuvār; avarai oru nittiya cittar eṉpār. narēntiraraip pāruṅkaḷ. avarukku yārum laṭciya millai... tamakkut terintatai yellām eṉṉiṭattil kūṭa avar colvatillai. maṟṟavarkaḷiṭattil avaruṭaiya mētaiyaip paṟṟip pukaḻntu pēcuvēṉō eṉṟa payam avarukku. avar aññāṉat tiṉiṉṟum, māyaiyiṉiṉṟum viṭupaṭṭavar. avarukku pantameṉpatē illai. avar oru makātmā. avariṭattil anēka nalla kuṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avar ciṟanta caṅkīta nipuṇar; pēraṟiñar. maṟṟum avar tamatu ācāpācaṅkaḷai aṭakki vaittuk koṇṭirukkiṟār. tām vivākamē ceytu koḷḷap pōvatillai eṉṟu kūṟukiṟār  ippaṭiyellām narēntiraraip pukaḻntu pēcuvār.
iṉṉum ōriṭattil colkiṟār:- narēntirar eppoḻu tāvatu iṅkē - taṭciṇēcuvarattiṟku - vantāl, aṟaiyil ettaṉaipēr irun tālum avariṭattil maṭṭumē pēcik koṇṭiruppēṉ. maṟṟavar kaḷiṭattilum pēcuṅkaḷ eṉpār avar. piṟakutāṉ maṟṟavarkaḷiṭattilum pēcuvēṉ. avaraip pārkka vēṇṭumeṉṟa āval eṉakku atikam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. avarukkāka, avar varavillaiyē yeṉpataṟkāka, aḻutirukkiṟēṉ.
tamatu kurunātar tammiṭattil ettakaiya aṉpu kāṭṭiṉār eṉpatai narēntirar uṭal puḷakittu uḷḷamellā urukak kūṟuvataik kēḷuṅkaḷ:- eṉṉuṭaiya takappaṉār iṟantupōṉa piṟaku eṉatu tāyārum cakōtararkaḷum paṭṭiṉiyāl varunti ṉārkaḷ. kurunātar, kuhā eṉpavarai oru nāḷ cantittu narēntira ruṭaiya tantaiyār iṟantu viṭṭār. avaruṭaiya kuṭumpam nirampap kaṣṭa tacaiyilē irukkiṟatu. avarukku ippoḻutu naṇparkaḷ paṇa utavi ceytāl nallatu eṉṟu kūṟiṉār. kuhā eṉpavar ceṉṟavuṭaṉ, kurunātarai nāṉ kaṭintu koṇṭēṉ. ‘ivaikaḷaiyellām avariṭattil pōyc colvāṉēṉ? eṉṟu kēṭṭēṉ. kurunātar aḻutu viṭṭār. uṉakkāka vīṭṭukku vīṭu piccaiyeṭuppēṉ eṉṟār. avar tamatu aṉpiṉāl eṅkaḷai aṭakkiyāṇṭār nāṉ taṭciṇēcuvarattiṟku mūṉṟāvatu taṭava ceṉṟapōtu,kurunātar camātiyilāḻntuviṭṭār. eṉṉaik kaṭavuḷ pōl niṉaittup palavitamāka tōttiram ceyya ārampittu viṭṭār. eṉṉiṭam kūṟiṉār,- ō nārāyaṇā, eṉakkāka inta uṭampeṭut tirukkiṟāy eṉṟār... avar nōyāyirunta pōtu, kaiyalampik koḷḷa nāṉ taṇṇīrvārttāl kūṭātu’ eṉpār... avar eṉ poruṭṭu jakaṉ mātāviṭamettaṉai taṭavai pirārttaṉai ceytirukkiṟār!... eṉ maṉattil eppoḻutāvatu keṭṭa eṇṇam utittāl atu kurunātarukku uṭaṉē terintu viṭum. cila camayaṅkaḷil nāṉ keṭṭavarkaḷuṭaiya cakavācattil īṭupaṭṭuviṭuvēṉ. appoḻu tellām kurunātar eṉ kaiyiliruntu evvita ākārattaiyum ēṟṟukkoḷḷamāṭṭār. avaruṭaiya kai ākārattai eṭukkum; āṉāl vāyaṇṭai cellātu. nī iṉṉum tayārākavillai pōlirukkiṟatu eṉpār eṉṉiṭam.
srī rāmakiruṣṇar, narēntirarai, kuḻantaiyākak karutik koñcuvār oru camayam; paramporuḷiṉ vaṭivamākak karutip pōṟṟuvār iṉṉoru camayam. oru nāḷ, pirapala nāṭakāciriyarāṉa kirīcantirakōṣiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkaavaruṭaiyavīṭṭukku,srīrāmakiruṣṇar,tamatuciṣyarkaḷcakitamceṉṟirun jr. vllōrum ōriṭatâš amarntahrkaḷ. pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟit tarkka vātaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. appoḻutu srī rāma kiruṣṇar ōriṭattilum narēntirar avarukkuc ciṟitu eṭṭiṉāṟ pōlavum uṭkārntu koṇṭiruntārkaḷ. vātam naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkaiyil, srīrāmakiruṣṇar, metu metuvāka narēntirar arukē nakarntu vantu uṭkārntār. avaruṭaiya uṭampai metuvākat taṭavik koṭuttār; tāṭaiyait toṭṭuk koṇṭē hari ōm, hari ōm, hari ōm eṉṟār. ippaṭic collikkoṇṭē veḷiyulaka niṉaivai iḻantuviṭṭār. avaruṭaiya kai, narēntiraruṭaiya pātattait toṭṭuk koṇ ṭiruntatu; inta nilaiyilum, oru kaiyiṉāl narēntiraruṭaiya uṭampait taṭavik koṭuttukkoṇṭiruntār. tiṭīreṉṟu avariṭattil oru māṟutal ēṟpaṭṭatu. narēntiraraip pārttu, kūppiya kaiyarāy oru pāṭṭu; tayai ceytu oru pāṭṭu; piṟaku nāṉ cariyākiviṭuvēṉ eṉṟār. narēntirarum pāṭiṉār. pāṭṭaik kēṭṭuk koṇṭē srī rāmakiruṣṇar camātiyi lāḻntu viṭṭār. iṅṅaṉam narēntirariṭamiruntu perukkeṭuttu ōṭivanta icai veḷḷattilē srī rāmakiruṣṇar tammai iḻantu viṭṭirukkiṟār pala camayaṅkaḷil.
narēntirarukku vivākam niccayikkap paṭṭiruppatāka srī rāmakiruṣṇarukku yārō colliviṭṭārkaḷ. avarāl itaic cakikka muṭiyavillai. kāḷi mātāviṭam ceṉṟu avaruṭaiya tiruppātaṅ kaḷaip piṭittukkoṇṭu kaṇkaḷil nīrperuka tāyē, eppaṭiyāvatu vivākam naṭaipeṟāmal ceytuviṭu. eṉṉuṭaiya narēntiraṉai camcāra cākarattil mūḻkaṭittu viṭātē eṉṟu pirārttaṉai ceytār. narēntirarukku vivākam naṭaipeṟa villai. vivēkāṉantaruṭaiya etirkāla vāḻkkai evvita pantaṅkaḷukkum uṭpaṭātatāy, tiyākattiṉ niṟaivāka irukka vēṇṭumeṉpatil srīrāmakiruṣṇarukku evvaḷavu cirattai iruntateṉpatu itaṉiṉṟu terikiṟatu. cuntaramūrtti cuvāmikaḷai civaperumāṉ taṭuttāṭ koṇṭa varalāṟu iṅkē namatu ñāpakattiṟku varukiṟa tillaiyā?
tammai nāṭivarum ciṣyarkaḷ tāmarai malar pōṉṟavarkaḷ eṉkiṟār srī rāmakiruṣṇar. cilar pattu itaḻkaḷuṭaiya tāmarai, iṉṉuñ cilar patiṉāṟu itaḻkaḷuṭaiya tāmarai, vēṟu cilar nūṟu itaḻkaḷuṭaiya tāmarai, āṉāl narēntirarō āyiram itaḻkaḷuṭaiya tāmaraiyeṉṟu colli vivēkāṉantariṭattil tamakkuḷḷa vicēṣa matippai veḷippaṭuttukiṟār. nāṉku pēr mattiyil tām irukkiṟapōtu, tamatu pakkattil narēntirar iruntuviṭṭāl, tamakkup periya pakka palamāyirukkiṟateṉṟu srīrāmakiruṣṇar kūṟukiṟār. avaruṭaiya ātma caktiyilē evvaḷavu nampikkai! inta nampikkai iruntataṉālēyē tamatu kaṭaici kālattil ciṣyakōṭikaḷ aṉaivaraiyum vivēkāṉanta riṭattil oppuvittu avarkaḷai vaḻinaṭattic cellumpaṭi kūṟiṉār. itē niṟaiyilēyē vivēkāṉantarum srīrāmakiruṣṇarai vaittup pōṟṟukiṟār. oru naṇparukku eḻutiya kaṭitattil kuṟippiṭukiṟār:-ippoḻutu nāṉ eṉṉa muṭivukaṭṭiyirukkiṟē ṉeṉṟāl, srī rāmakiruṣṇarukkuc camataiyāṉavar vēṟuyāru millai yeṉpatuvē yākum. ittakaiya niṟaivai, ittaṉai āccariyakaramāṉa aṉpai, pantappaṭṭuk kiṭakkum maṉitaṉiṭat tilē kāṭṭap paṭukiṉṟa ittakaiya karuṇaiyai, ulakattileṅkum kāṇamuṭiyātu... pērāpattukaḷ ēṟpaṭṭa kālattil, ācāpācaṅkaḷ cūḻntukoḷḷum kālattil, nāṉ peritum tukkamaṭaintavaṉāy aḻuta vaṇṇam kaṭavuḷē, eṉṉaik kāppāṟṟu eṉṟu pirārttaṉai ceytirukkiṟēṉ; oru patilum kiṭaikkavillai. āṉāl inta āccariyakaramāṉa muṉivar allatu avatāra puruṣar allatu vēṟu eppaṭi vēṇṭumāṉālum colluṅkaḷ, ivar, maṉitaṉuṭaiya irutayattai ūṭuruvip pārkkum tamatu caktiyi ṉāl, eṉ maṉō vētaṉaikaḷaiyellām aṟintu, eṉṉaiyum miñci eṉṉait tammiṭam aḻaittuk koṇṭataṉ mūlam anta vētaṉaikaḷai yellām akaṟṟiṉār. kaṭavuḷiṭatti liruntu peṟa muṭiyātatait tamatu kurunātariṭattiliruntu peṟṟatāka ivar vaittirukkum nampikkai, pakti ivaikaḷaiyē kāṭṭukiṟatu.
srīrāmakiruṣṇar ēṉ vivēkāṉantarai āṭkoṇṭār?  srī rāmakiruṣṇariṭamiruntu upatēcam peṟavēṇṭumeṉpataṟkāka vivēkāṉantar avarai nāṭavillai. itai vivēkāṉantarē piṉṉoru camayam oppuk koṇṭirukkiṟār. kurunātar coṉṉa vaikaḷil perumpālaṉavaṟṟai nāṉ mutalil ēṟṟukkoḷḷa villai. ‘appaṭiyāṉāl ēṉ iṅkē varukiṟāy-? eṉṟu oru nāḷ eṉṉaik kēṭṭār. uṅkaḷaip pārkka varukiṟēṉē tavira kēṭka varavillai yeṉṟu patil kūṟiṉēṉ. .. itaik kēṭṭu avar peritum cantōṣap paṭṭār. intak kaṭaici vākkiyattiltāṉ, vivēkāṉantar, srī rāmakiruṣṇariṭattil īṭupaṭṭataṉ rakaciyam aṭaṅkiyirukkiṟatu.
srīrāmakiruṣṇar nērmaiyuḷḷavar; kaḷḷaṅ kapaṭillātavar; cattiya mūrtti; nērmaiyuḷḷavarkaḷāltāṉ nērmaiyai aṟintu koḷḷa muṭiyum; pārāṭṭa muṭiyum. cattiya puruṣarkaḷ tāṉ cattiyattiṉ makimaiyai uṇaramuṭiyum. vivēkāṉanruṭaiya paricutta irutayattaiyum, uṇmaiyaik kāṇavēṇṭumeṉpatilē avaruk kirunta tuṭituṭippaiyum srīrāmakiruṣṇar culapamākat terintu koṇṭu viṭṭār; avarai āṭkoṇṭār. kuṭiyāṉa varkaḷ nalla uḻavu māṭukaḷ vāṅkivara cantaikkuc celvār kaḷallavā? appaṭic ceṉṟu ovvōr erutāka vālaip piṭittup pārppārkaḷ. ippaṭip piṭittup pārkkiṟapōtu cila erutukaḷ evvita uṇarcciyum peṟāmal appaṭiyē paṭuttukkoṇ ṭirukkum. ivaṟṟai, cappaimāṭukaḷ; pirayōjaṉamillai eṉṟu colli nirākarittu viṭuvārkaḷ. iṉṉuñ cila māṭukaḷ, vālait toṭṭa māttirattil cuṟucuṟuppuk kāṭṭum. ippaṭippaṭṭavai kaḷaittāṉ vivacāyikaḷ vāṅkic celvārkaḷ. narēntirar, intap pintiya erutu kaḷaip pōṉṟavar. avariṭattil nirampat tuṭi tuṭippu irukkiṟatu eṉṟu kuṟippiṭukiṟār paramahamsar.
cuvāmi vivēkāṉantar srī rāmakiruṣṇarai mutaṉ mutalil cantikkiṟapōtu, kumuṟik kontaḷitteḻukiṉṟa camuttiramum alai yaṭaṅki amaitiyāyirukkiṉṟa camuttiramum cantippatu pōla iruntatu;1 putumaiyum paḻamaiyum kalappatu pōla iruntatu; mēṉāṭṭu viññāṉamum kīḻ nāṭṭu ñāṉamum kūṭuvatu pōliruntatu. vivēkāṉantar aṟiviṉ niṟaivāyiruntār; rāmakiruṣṇar aṉpiṉ niṟaivāyiruntār. muṉṉavar aṟivuk kaṇkaḷaik koṇṭu kaṭavuḷaik kāṇa muṭiyumāveṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntār; piṉṉavar nampikkaiyait tuṇai paṟṟic ceṉṟu kaṭavuḷaik kaṇṭē iruntār. muṉṉavar pēccilē perumitam kaṇṭiruntār; piṉṉavar mauṉattilē iṉimai kaṇṭiruntār. inta nilaimaiyilētāṉ iruvarukkum cantippu ēṟpaṭṭatu. aṟivu, aṉpilē aṭaikkalam pukuntatu; pēccu, mauṉattilē līṉa mākiyatu.
srī rāmakiruṣṇar oru cātāraṇa maṉitarākavē kāṇap paṭṭār. avaruṭaiya coṟkaḷum ceyalkaḷum eḷimaiyuṭaiyaṉa vākavē iruntaṉa. ittakaiyavariṭattil makāmētāviyāṉa, anta mētaiyilē perumitaṅ koṇṭirunta vivēkāṉantar eppaṭi aṭaṅkip pōṉār eṉpatu āccariyamāṉa viṣayamē yākum. āṉāl iḵtu intiyāviṉ paṇpāṭṭaiyē kāṭṭu vatāyirukkiṟatu. ātma caktikku muṉṉē aṟivuc cakti aṭaṅkip pōkiṟatu. muḻu mutaṟporuḷaik kaṇṭavariṭattil, maṟṟap poruḷkaḷuṭaiya varkaḷ aikkiyap paṭṭu viṭukiṟārkaḷ. intiya carittirattiṉ neṭukilum inta mātiriyāṉa campavaṅkaḷai aṭikkaṭi cantikkiṟōm. intiyāviṉ nākarikam, ōr aṟiñar kūṟiya mātiri, malarkaḷiṉ aḻakaip paṟṟik kavalaip paṭuvatillai; vitaiyiṉ arttat tilēyē atika kavaṉañ celuttukiṟatu.
srīrāmakiruṣṇaruṭaiya vāḻkkaiyaiyum cuvāmi vivēkāṉantaruṭaiya vāḻkkaiyaiyum oṉṟu cērttē pārkka vēṇṭum. appoḻututāṉ intiyāviṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ muḻut taṉmaiyum teriyum. srī rāmakiruṣṇar oḷiyeṉṟāl vivēkāṉantar ataṉ oliyāyiruntār. rāmakiruṣṇar kavitai yeṉṟāl ataṉ virivuraiyāyiruntār vivēkāṉantar. rāma kiruṣṇar pōtitta uṇmaikaḷai evvaḷavu aḻakāka, evvaḷavu kampīramāka collāl muḻakkik kāṭṭukiṟār vivēkāṉantar! kēḷuṅkaḷ cilavaṟṟai:-
ceṉṟa kālattil nilaviya mataṅkaḷ aṉaittaiyum nāṉ ēṟṟukkoḷkiṟēṉ; avaikaḷukku vaṇakkañ celuttukiṟēṉ. antanta matattiṉarōṭu cērntukoṇṭu, antanta matattiṉar vaḻipaṭukiṉṟa muṟaiyil nāṉ kaṭavuḷai vaṇaṅkukiṟēṉ. nāṉ oru mukammati yaruṭaiya macūtikkuc celvēṉ; kiṟituvaruṭaiya ālayattiṟkuc ceṉṟu aṅkē ciluvaiyiṉ muṉṉāl muḻantāḷiṭṭu vaṇaṅkuvēṉ; puttar kōyilukkuc ceṉṟu puttariṭattilum tarmattiṉiṭattilum caraṇamaṭaivēṉ; kāṭṭilē ceṉṟu, ellōruṭaiya irutayaṅkaḷaiyum pirakācamaya mākkukiṉṟa jōti etuvō anta jōtiyaik kāṇa muyaṉṟu koṇṭirukkiṟa hintuvuṭaṉ tiyāṉattiṉ āḻntiruppēṉ. ippaṭi yellām nāṉ ceyvatōṭallāmal, varuṅkālattil tōṉṟak kūṭiya mataṅkaḷaṉaittiṟkum eṉ irutayattait tiṟantu vaittuk koṇṭumiruppēṉ.
matameṉpatu nūlkaḷilē illai; putti pūrvakamāṉa aṅkīkārattil illai; aṟivilum illai. aṟivu, tattuvaṅkaḷ, tatāvējukaḷ, koḷkaikaḷ, nūlkaḷ, caṭaṅkukaḷ ivai yellām matattiṟkut tuṇai ceyvaṉavēyām. matameṉpatu meypporuḷai aṭaivatilēyē irukkiṟatu.
ulakattiluḷḷa ellā mataṅkaḷum oṉṟukkoṉṟu muraṇ paṭṭavai yalla; virōtamāṉavaiyumalla. avai, nittiyamā yuḷḷa oru matattiṉ pala tōṟṟaṅkaḷēyām. anta oru matamē, pala nilai kaḷiluḷḷavarkaḷukku, palavakai apippirāyaṅkaḷuṭaiyavar kaḷukku, pala jātiyiṉarukku ēṟṟavitattil pala mataṅkaḷākat tōṟṟamaḷikkiṟatu.
*  *  *
vivēkāṉantar, rāmakiruṣṇaraip pōl oru tīrkkatarici. avaruṭaiya ovvoru vārttaiyum, nikaḻkāla nilaiyaip pulap paṭuttuvatōṭu etirkālattiṟku vaḻi kāṭṭiyākavu mirukkiṟatu. avar aṉṟu coṉṉatu iṉṟum poruttamāyirukkiṟatu. caṅkanātam ceykiṟār ōriṭattil:-
*  *  *
āṇai piṟantuviṭṭatu. intiyā eḻuntirukka vēṇṭum.... pārata mātāvai iṉi yārum taṭukka muṭiyātu. iṉi avaḷ oru pōtum tūṅkap pōvatillai. veḷic caktikaḷ evaiyum avaḷaip piṉ taḷḷa muṭiyātu. avaḷ eḻuntu niṟka muṟpaṭṭu viṭṭāḷ... nīṇṭa iravu kaḻintu viṭṭatu; koṭiya tuṉpaṅkaḷ vilakiviṭṭaṉa. oru kural nammai nōkki varukiṟatu ... imaya malaiyi liruntu varukiṟa kāṟṟaip pōl, iṟantu pōkun taṟuvāyilirunta avaḷuṭaiya elumpukaḷilum tacai nārkaḷilum aḵtu - antak kural - uyiraḷittuk koṇṭu varukiṟatu. avaḷuṭaiya cōrvu nīṅki viṭṭatu. avaḷ - namatu tāy nāṭu - viḻittuk koṇṭu viṭṭāḷ.


1.	taṉuṣkōṭiyil makōtatiyum ratṉākaramum cantippatai iṅkē vācakarkaḷ niṉaivupaṭuttik koḷḷalām.

6. upatēca maṇikaḷ
cantiraṉ mēlum mēlum vaḷarcciyaṭaivataik kaṇṭu camuttirattiṉ kontaḷippu atikamākiṟatu. atupōl piṟar mēṉmaiyaṭaivataik kaṇṭu makāṉkaḷ cantōṣappaṭukiṟārkaḷ.		- tuḷacitāsar
srīrāmakiruṣṇar, mēṭai mītēṟi oru piracaṅkamum ceyya villai; ātmañāṉa vakuppukaḷ vaittu naṭattavillai; yārukkum mantirōpatēcam ceyyavillai. iruntālum ivaraic cuṟṟi eppoḻutum oru kūṭṭam iruntu koṇṭirukkum. intak kūṭṭat tiṉaruṭaṉ ivar eppoḻutum campāṣaṇai ceytu koṇṭiruppār. ivaruṭaṉ orumuṟai allatu irumuṟai campāṣittu viṭṭuc ceṉṟavarkaḷ, itukāṟum taṅkaḷukkut teriyāmaliruntaṉavellām ippoḻutu terintuviṭṭatāka uṇarvārkaḷ; mēlum mēlum ivaruṭaṉ campāṣikka vēṇṭu meṉṟu āval koḷvārkaḷ; ivaruṭaiya vākkiliruntu varum ovvoṉṟaiyum upatēca maṇiyāka ēṟṟukkoṇṭu, avaṟṟai pakti cirattaiyuṭaṉ taṅkaḷ irutaya pokkiṣattil vaittuk kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟu viruppaṅ koḷvārkaḷ. ēṉeṉṟāl avai, vāḻkkaiyil vaḻikāṭṭum viḷakkuka ḷallavā? ittakaiya viḷakkukaḷāyuḷḷa upatēcamaṇikaḷiṟ cilavaṟṟai iṅkē tarukiṉṟōm.
pakti niṟainta oru kuṭumpattaip pōṣaṇai ceyya paṇam campātikka vēṇṭiyatutāṉ. uṅkaḷ varumāṉam atikamāvataṟ kāṉa muyaṟcikaḷai nīṅkaḷ ceyyalām. āṉāl atai yōkkiyamākac ceyyavēṇṭum. vāḻkkaiyiṉ laṭciyam paṇam campātippatalla; kaṭavuḷukkut toṇṭu ceyvatu. kaṭavuḷ toṇṭukkākap paṇam pirayōjaṉappaṭumākil appoḻutu ataṉāl keṭutal illai.
*  *  *
(kāḷitēviyiṭam) tāyē, ovvoruvarum taṅkaḷ taṅka ḷuṭaiya kaṭikārantāṉ cariyeṉṟu colkiṟārkaḷ. kiṟituvarka ḷeṉṉa, pirummacamājattār eṉṉa, hintukka ḷeṉṉa, musalmāṉkaḷeṉṉa, ivarkaḷ ovvoruvarum eṉṉuṭaiya matantāṉ uṇmaiyāṉatu eṉṟu colkiṟārkaḷ. āṉāl, tāyē, uṇmaiyil yāruṭaiya kaṭikāramum cariyāṉa tillai. uṉṉai uṇmaiyāka yār aṟiya muṭiyum? uṉṉai oruvaṉ maṉappūrva māka vaḻipaṭuvāṉākil, uṉatu aruḷiṉāl, enta mārkkattiṉ mūlamākavēṉum uṉṉai vantu aṭaiyak kūṭum.
*  *  *
tarkkam pēcuvatu eṉakkup piṭikkavillai. tarkkavātattiṟku appāṟpaṭṭavar kaṭavuḷ. ulakiluḷḷa aṉaittaiyum nāṉ kaṭavuḷākavē kāṇkiṟēṉ. appaṭiyirukka tarkkavātam ceyvatil eṉṉa pirayōjaṉam? tōppukkuḷ ceṉṟu māmpaḻaṅkaḷait tiṉṟuviṭṭu veḷiyē vāruṅkaḷ. avvaḷavutāṉē? māmaraṅkaḷi luḷḷa ilaikaḷaik kaṇakkiṭavā nīṅkaḷ tōppukkuḷ celki ṟīrkaḷ? illaiyē. appaṭiyirukka, maṟupiṟaviyaip paṟṟiyō, uruva vaḻipāṭṭaip paṟṟiyō vātam ceytu koṇṭiruppatil kālattai vīṇākkuvāṉēṉ?
*  *  *
tirīkaḷellōrum caktiyiṉ vaṭivaṅkaḷ. intiyāviṉ vaṭamēṟkup pākattil, vivākattiṉ pōtu, maṇamakaḷ taṉ kaiyil oru kattiyaip piṭittuk koḷḷavēṇṭumeṉpatu oru vaḻakkam. vaṅkāḷattil maṇamakaḷ pākkuveṭṭiyaik kaiyil vaittuk koṇṭirukkiṟāḷ. itaṉ tātpariyam eṉṉaveṉṟāl, maṇamakaṉ, teyva caktiyiṉ vaṭivamāyirukkappaṭṭa maṇamakaḷiṉ tuṇaikoṇṭu māyāpantattai akaṟṟa vēṇṭu meṉpatu vēyākum
*  *  *
kaṭavuḷ iraṇṭu cantarppaṅkaḷil cirikkiṟār. vaittiyar, nōyāḷiyiṉ tāyāraip pārttu, ammā, payappaṭātīrkaḷ; uṅkaḷ paiyaṉai nāṉ niccayam cotappaṭutti viṭukiṟēṉ. eṉṟu colkiṟa pōtu, kaṭavuḷ cirikkiṟār. nāṉ intap paiyaṉuṭaiya uyirai eṭuttuk koṇṭu viṭappōkiṟēṉ. āṉāl inta vaittiyar anta uyiraik kāppāṟṟik koṭuppatākac colkiṟār eṉṟu tamakkuttāmē collik koṇṭu cirikkiṟār kaṭavuḷ. kaṭavuḷtāṉ ejamāṉar eṉpatai vaittiyar maṟantuviṭṭu tāmtāṉ ejamāṉar eṉṟu niṉaittuk koḷkiṟār. iraṇṭu cakōtararkaḷ taṅkaḷ nilattaik kayiṟu pōṭṭu iraṇṭu paṅkākap pirittu intap pakkam eṉṉuṭaiyatu; antap pakkam uṉṉuṭaiyatu eṉṟu collik koḷkiṟa pōtum kaṭavuḷ cirikkiṟār. ulakam pūrāvum eṉṉuṭaiya tāyirukka, ivarkaḷ eṉṉuṭaiyatu eṉṟu collik koḷkiṟārkaḷē yeṉṟu collic cirikkiṟār.
*  *  *
oruvaṉ ulaka vāḻkkaiyilē īṭupaṭṭirunta pōtilum avaṉ aṭikkaṭi ēkāntattil irukka vēṇṭum. oruvaṉ kuṭumpattai viṭṭut taṉiyākac ceṉṟu mūṉṟu nāṭkaḷukkāvatu kaṭavuḷai niṉaittu aḻutāl pōtum. avaṉukku ōyvirukkiṟa pōtu oru nāḷaikkāvatu kaṭavuḷaip paṟṟi niṉaittāl pōtum. ataṉāl avaṉukku naṉmaiyē uṇṭākum. taṅkaḷuṭaiya maṉaivikkākavum makkaḷukkāvum jaṉaṅkaḷ oru pāṉai kaṇṇīr vaṭikkiṟārkaḷ. āṉāl kaṭavuḷukkākak kaṇṇīr vaṭikkiṟavar yār? 
*  *  *
maṉitarkaḷait tāṉiyaṅkaḷukku oppiṭalām. yantirattil akappaṭṭukkoṇṭu arai paṭap pōkiṟa tāṉiyaṅkaḷaip pōl avarkaḷ irukkiṟārkaḷ. naṭu accaic cuṟṟiyuḷḷa tāṉiyaṅkaḷ maṭṭun tāṉ arai paṭāmal tappittuk koḷkiṉṟaṉa. atu pōl maṉitarkaḷum kaṭavuḷākiya acciṉiṭam aṭaikkalam puka vēṇṭum. avarai aṭaiyuṅkaḷ; avar peyaraic colluṅkaḷ. appoḻutu nīṅkaḷ mukti peṟuvīrkaḷ. iṉṟēl yamaṉāl nacukkappaṭṭu viṭuvīrkaḷ.
*  *  *
ovvōr upātiyum maṉitaṉuṭaiya cupāvattai māṟṟi viṭukiṉṟatu. aḻakāṉa kaṟuppuk karai aṅkavatirattaip pōṭṭuk koḷḷaṭṭum, uṭaṉē avaṉ kātal pāṭṭukaḷaip pāṭa ārampittu viṭukiṟāṉ. cīṭṭāṭṭam, kaittaṭi ākiya ivaiyel lām uṭaṉē toṭarntu viṭukiṉṟaṉa. oru nōyāḷi kūṭa uyarnta pūṭ pōṭṭuk koṇṭu viṭṭāṉākil, pāruṅkaḷēṉ avaṉai, vicil aṭittuk koṇṭu ōr iṅkilīṣkāraṇaip pōl māṭip paṭikaḷ ēṟa ārampittu viṭukiṟāṉ. oru maṉitaṉ pēṉāvaik kaiyilē piṭittuka koḷḷaṭṭum, akappaṭṭa kākitattil kiṟukkat toṭaṅki viṭukiṟāṉ. pēṉāvukku avvaḷavu cakti irukkiṟatu.
paṇamum oru periya upātitāṉ. paṇamiruntu viṭṭāl atu maṉitaṉai evvaḷavu māṟṟi viṭukiṟatu... oru tavaḷai, taṉatu vaḷaiyil oru rūpāy vaittukkoṇṭiruntatu. oru nāḷ oru yāṉai anta vaḷaiyiṉ mītu pōykkoṇṭiruntatu. uṭaṉē tavaḷaikkuk kōpam vantuviṭṭatu. taṉ vaḷaiyiliruntu veḷiyilē vantu, yāṉaiyai utaikkiṟāṟ pōl kālait tūkkik koṇṭu ē yāṉaiyē, eṉ talai mītu naṭantu cella uṉakku evvaḷavu tairiyam eṉṟu kēṭṭatu. paṇattiṉāl uṇṭākak kūṭiya karvam ittakaiyatu!
*  *  *
yār mītum tuvēṣam koḷḷātē. civaṉ, kāḷi, ari ivai yellām oru paramporuḷiṉ vevvēṟu tōṟṟaṅkaḷ tāṉ.
*  *  *
evvaḷavuk kevvaḷavu kaṭavuḷukkarukil varukiṟīrkaḷō avvaḷavuk kavvaḷavu cānti uṇṭākiṟatu. kaṅkaikku arukil varavara ataṉuṭaiya kuḷircciyai atikamāka uṇarkiṟīrkaḷ. antak kaṅkaiyilēyē amiḻntu viṭṭālō paripūraṇa nimmati ēṟpaṭukiṟatu.
oruvarukkoruvar cinēkamāyiruṅkaḷ. appaṭiyiruppatu uṅkaḷukkuttāṉ naṉmai. ataṉāl ellārukkum cantōṣam. nāṭakattil, caṅkīta kōṣṭiyiṉar ottup pāṭiṉāltāṉ nāṭakam naṉṟāka irukkiṟatu; pārkka vantirukkum jaṉaṅkaḷum cantōṣap paṭukiṟārkaḷ.
*  *  *
viṟakilē tī irukkiṟateṉṟu aṟitalum namputalum ñāṉam. antat tīyilē cōṟu camaippatum, antac cōṟṟaic cāppiṭuvatum, atiliruntu pōṣaṇai peṟuvatum viññāṉam. taṉṉuṭaiya conta aṉupavattiṉāl kaṭavuḷ irukkiṟār eṉṟu uṇarvatu ñāṉam. antak kaṭavuḷōṭu pēcuvatu, avaraik kuḻantaiyākavō, naṇpaṉākavō, ejamāṉaṉākavō, kātalaṉākavō aṉupavippatu, viññāṉam.
*  *  *
entavitamāṉa poyyum nallatalla. puṉitamāṉa uṭaiyā yiruntāl kūṭa atu poyyuṭaiyāyiruntāl atu nallatalla. antaraṅka eṇṇattaip pōl pakiraṅka uṭaiyum illā tiruntāl atu nāḷāvaṭṭattil nācattaiyē uṇṭu paṇṇum. poy collik koṇṭum poyyāṉa kāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭu miruntāl poyyaip paṟṟiya payamē pōy viṭukiṟatu. oru kirukataṉuṭaiya veḷḷai āṭaiyē ciṟantatu. ulakappaṟṟu vaittuk koṇṭu. laṭciyattiliruntu aṭikkaṭi naḻuvip pōka, veḷiyilē kāṣāyantarittuk koṇṭiruppatu evvaḷavu kēvalam!
*  *  *
mey pēcuvatu kaliyukattiṉ tavamākum. inta yukattil maṟṟat tavaṅkaḷaic ceytal kaṭiṉamākum. uṇmaiyaik kaṭaip piṭikkiṟavaṉ kaṭavuḷai aṭaikiṟāṉ.
*  *  *
cuyanalam ciṟitēṉum illāmal maṟṟavarkaḷuṭaiya naṉmaik kāka vaittiyaṉ taṉ toḻilaic ceyvāṉākil vaittiyat toḻil mikavum mēṉmaiyāṉatu.
*  *  *
vārttaikaḷai veṟumaṉē kēṭṭuk koṇṭiruppataṉāl eṉṉa pirayōjaṉam! ētāvatu ceyyuṅkaḷ. citti eṉṟa vārttaiyait tiruppit tiruppic collik koṇṭiruppataṉāl nīṅkaḷ ētēṉum citti peṟa muṭiyumā?
*  *  *
ularnta tīkkuccikaḷāyiruntu oru tīkkucciyai eṭuttuk kiḻittālum uṭaṉē neruppu kiṭaikkiṟatu. avai īramāyiruntāl, aimpatu kuccikaḷaik kiḻittālum neruppu uṇṭāvatillai. tīkkuccikaḷ tāṉ naṣṭam. atu pōla uṅkaḷ maṉam ulaka cukaṅkaḷilē tōyntirukku māṉāl, kaṭavuḷuṇarcci uṅkaḷukku uṇṭākavē uṇṭākātu.  āyirantaṭavai nīṅkaḷ pirayattaṉap paṭalām; āṉāl ellām vīṇtāṉ. ulaka cukaṅkaḷiṉ mītu uṅkaḷukkirukkappaṭṭa paṟṟu ularntu pōkaṭṭum, atāvatu illāmaṟ pōkaṭṭum, uṭaṉē kaṭavuḷuṇarcci uṇṭākum.
*  *  *
ñāṉamillātavaṉ, piṟarukku ñāṉōpatēcam ceyya muṟpaṭuvatu, taṉakkup paṭukkaiyillātāṉ, piṟarait taṉ paṭukkaiyil paṭuttuk koḷḷumāṟu colvatu pōlirukkiṟatu.
*  *  *
tarkkavātam ceyvatu eṉakku avvaḷavu viruppamillai. tarkkattiṟkellām appuṟappaṭṭavar kaṭavuḷ. ulakattiluḷḷa cakalamāṉavaṟṟaiyum nāṉ kaṭavuḷ mayamākavē kāṇkiṟēṉ. appaṭi yirukka tarkkam ceyvatil eṉṉa pirayōjaṉam?
*  *  *
payappaṭātīrkaḷ. uṅkaḷai vaḻinaṭattic celkiṟavar kaṭavuḷ. appaṭiyirukka yārukku nīṅkaḷ payappaṭavēṇṭum? kaṭavuḷē uṅkaḷuṭaiya tuṇaiyāyirukkiṟār. avaraik keṭṭiyākap piṭittuk koḷḷuṅkaḷ. avar uṅkaḷai aḻaittuc celvār.
*  *  *
evaṉ, nāṉ aṭimai, aṭimai yeṉṟu collik koṇṭiruk kiṟāṉō avaṉ uṇmaiyilēyē aṭimaiyāki viṭukiṟāṉ. ulaka pantaṅkaḷiliruntu nāṉ viṭutalai peṟṟi rukkiṟēṉ; nāṉ cutantira puruṣaṉ eṉṟu evaṉ collik koṇṭirukkiṟāṉō avaṉ uṇmaiyilēyē cutantira puruṣaṉā kiṟāṉ. pantam eṉpatu maṉataip poṟuttatu; cutantiram eṉpatum maṉataip poṟuttatu,
*  *  *
oruvaṉ taṉ tiraṇṭa celvattai yellām kaṭavuḷukku arppaṇañ ceyvāṉākil atai avar poruṭpaṭuttukiṟārā eṉṉa? illavē illai. aṉpaiyum paktiyaiyum evaṉ aḷikkiṟāṉō avaṉmītutāṉ avaruṭaiya tiruvaruḷ viḻukiṟatu. avarāl peritum matikkappeṟuvatu aṉpu, paṟṟiṉmai, tuṟavu ākiya mūṉṟuntāṉ.
*  *  *
aṟivu, palavīṉamuṭaiyatu; nampikkai, carva caktiyai yuṭaiyatu. anta nampikkaikku muṉṉar, iyaṟkaiyiṉ caktikaḷ kūṭa otuṅki vaḻi viṭukiṉṟaṉa. ātmārttamāṉa muṉṉēṟṟattiṟku vēr pōliruppatu nampikkai. maṟṟavaikaḷai yellām nīṅkaḷ otukkit taḷḷi viṭalām; āṉāl, nampikkai maṭṭum uṅkaḷukku irukka vēṇṭum.
*  *  *
pulaṉkaḷiṭattil uṉakku evvaḷavuk kevvaḷavu paṟṟutal kuṟaikiṟatō avvaḷavuk kavvaḷavu kaṭavuḷiṭattil nī koṇ ṭirukkiṟa aṉpu atikamākum. evvaḷavukkevvaḷavu kaṭavuḷarukil nīṅkaḷ varukiṟīrkaḷō avvaḷavukkavvaḷavu avarmītu uṅkaḷuk kirukkum paktiyum atikappaṭum.
*  *  *
uṇmaiyāṉa oru paktaṉ eppaṭi niṉaikkiṟāṉ, eppaṭi uṇarkiṟāṉ teriyumā? āṇṭavaṉē, nī ejamāṉaṉ; nāṉ uṉ vēlaikkāraṉ: nī tāy; nāṉ uṉ kuḻantai; nī ellāmum; nāṉ uṉṉilē ōr amicam: ippaṭiyāka niṉaikkiṟāṉ; uṇarkiṟāṉ.
*  *  *
ulakattilē nallavarkaḷum irukkiṟārkaḷ; keṭṭavar kaḷum irukkiṟārkaḷ. atāvatu kaṭavuḷai nēcikkiṟavarkaḷum irukkiṟārkaḷ; nēciyātavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. āṉāl, ellāruṭaiya irutayattilum kaṭavuḷ irukkiṟār.










nāṉ kaṇṭa nālvar


piracurālayattiṉ vārttai
nāṉ kaṇṭa nālvar eṉṟa inta nālvar vāḻkkaic caritattil aivaruṭaiya vāḻkkaikaḷaip paṟṟiya varalāṟu iṭam peṟṟiruppataik kāṇalām. 
vāḻkkai varalāṟu paṟṟi eḻutuvatil mūṉṟu vaḻikaḷuṇṭu eṉṟu collalām.  oruvar, tam vāḻkkaiyaiyē cuya caritamāka eḻutuvatu oruvaḻi.  maṟṟavar vāḻkkaiyaip paṟṟi anēkar eḻutiyatai allatu kēḷvippaṭṭatai vaittukkoṇṭu cittirikkappaṭuvatu maṟṟoru vaḻi.  camakālattil vāḻnta maṟṟavarkaḷōṭu tāmum iṇaintu paḻaki avarkaḷ vāḻkkaiyiluḷḷa kuṇa cittiraṅkaḷai vivarippatu vēṟoru vaḻi.  inta mūṉṟāvatu vaḻiyaip piṉpaṟṟiyē ematu āciriyar innūlai eḻutiyiruk kiṟār.  appaṭi eḻutum poḻutu tammaip paṟṟiyum anēka iṭaṅ kaḷil kuṟippiṭavēṇṭi vantuviṭukiṟatu.  appaṭik kuṟippiṭā viṭṭāl nirampac cuṟṟi vaḷaittup pēca nēriṭum. yār yāraip paṟṟi eḻutukiṟārō avarkaḷiṭam.  tām kaṇṭavaṟṟaiyum avarkaḷ vāḻkkaiyiliruntu āyntu eṭutta pakutikaḷaiyum cittirippa teṉṟāl āciriyar, avarkaḷōṭu iraṇṭaṟak kalanta pakutikaḷaik kāṭṭāmalirukka muṭiyātu.  appaṭik kāṭṭum poḻutu, tam conta carittirattiṉ pala kōṇaṅkaḷ avarai - āciriyarai - aṟiyāmalēyē iṭampeṟṟu viṭu kiṉṟaṉa.  ākavē inta nūl aivaruṭaiya vāḻkkaikaḷākavē ākiviṭu kiṟatu.  āṉāl āciriyar nālvar vāḻkkaiyaip paṟṟittāṉ kuṟippākac colla niṉaik kiṟāreṉpatai nām maṉattil koḷḷavēṇṭum.  itiliruntu inta nālvarōṭu ematu āciriyarukkuḷḷa orumaippāṭu vācakar kaḷukkut teṟṟeṉap pulappaṭukiṟatallavā? 
eḻuttup paṇiyaiyē tam laṭciyamākak koṇṭa ematu āciriyar, innālvaruṭaṉ tammaiyum iṇaittukkoṇṭatu poruttamākavē irukkiṟatu.  atōṭu ematu āciriyar, uṇmai yāṉa nāṭṭup paṟṟuṭaiyavar eṉpatai avar ūḻiyam  purinta pattirikaikaḷ vāyilākavē nām aṟiya muṭikiṟatu.  antap pattirikaikaḷ, tēcīyattai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai; tēcīya uṇarcciyait taṭṭi eḻuppuvataṟ keṉṟē ēṟpaṭṭavai; antac ciṟanta koḷkaikkākavē poruḷ naṣṭamaṭaintu tammai māyttuk koṇṭavai.  koḷkaikku mutaliṭam aḷitta ap pattirikaikaḷ, viyāpāra nōkkaṅ koṇṭirukka muṭiyātallavā? anta nōkkattōṭu - viyāpāra nōkkattōṭu - appattirikaikaḷ innāḷ varai jīvittirukkumāṉāl, inta vāḻkkai varalāṟṟup pakutiyai eḻuta ematu āciriyarō, ataip piracurikka nāmō talaippaṭṭirukkamāṭṭōm. 
pattirikaiyē paṭittaṟiyāta akkālattiṟkum pattirikaiyaik kaiyil vaittuk koḷvatē oru nākarikam eṉṟu niṉaikkum ik kālattiṟkum nirampa vittiyācamuṇṭu. akkālattup pattirikaikaḷ tamiḻ moḻikku vaḷamuṇṭupaṇṇi, tēcapaktik kaṉalai eḻuppi, tiyākac ceyalai nilainiṟutti,kavitaikaḷiṉ mūlam nalla eṇṇaṅ kaḷaip parappi pāmara makkaḷaiyum tēcappaṇiyil īṭupaṭuttiṉa.  akkālattup pattirikai ulakam evvaḷavu perumpēṟu peṟ ṟiruntatu eṉpatai ippoḻutu niṉaivupaṭuttik koḷḷa vēṇṭiyatu nam kaṭamaiyākum. 
ettoḻililum oru nērmaiyum laṭciya nōkkum irukka vēṇṭumeṉpatai nām ellōrum oppuk koḷḷukiṟōm.  āṉāl ippoḻutu irukkak kāṇkiṟōmā eṉpatu oru putirākavē teṉpaṭukiṟatu. 
tiru vi. f., va. vē. su. aiyar, pārati immūvarum tamiḻp pattirikai ulakattiṉ jīvanāṭikaḷ. avarkaḷukku uṟutuṇai yāṉavar civam.  tēcapaktiyē uruvākak koṇṭa civattiṉ vāḻkkaiyum avar kaḷōṭu piṉṉik kiṭantirukkiṟatu. ataic cuṟṟi vaḷarntatu ematu āciriyariṉ vāḻkkai. 
moḻi vaḷartta periyār, tēcīya vīṟukoṇṭa makāṉ, kavit tiṟattāl uṇarcciyūṭṭiya perumāṉ, tēcacēvaikku arppaṇittuk koṇṭa tiyāki ākiya innālvarum tamiḻ nāṭṭiṉ tavapputalvar kaḷallavā? avarkaḷait tamiḻar eṇṇatti liruntu maṟakkāmal ceytu avarkaḷ ceyalkaḷait tamiḻaṉiṭam iṭampeṟac ceyvatu ematu kaṭamai eṉak koḷkiṟōm. 

vācakarkaḷukku
eṉ naṇpar va . rā. ippoḻutu iruntiruppārāṉāl, inta nūlil eḻutiyiruppavaikaḷaip pārttuviṭṭu eṉṉa  ōy carmā! nīr kūṭa, nāṉ, eṉakku, eṉṉuṭaiya eṉṟellām pōṭṭu  eḻuta ārampittuviṭṭīr? nīrtāṉ rompa taṉṉaṭakkamuṭaiyavarāccē?  ummaippaṟṟi eṅkumē piratāpittuk koḷḷamāṭ ṭīrē? eṉṟu kēṭṭiruppār; ām; niccayam kēṭṭiruppār.  intak kēḷvi, aṉpai aṭippaṭaiyākak koṇṭa teṉpatu eṉak kallavō teriyum? inta aṉpu kāraṇamāka avar, cila camayaṅkaḷil eṉmītu āttiraṅ kāṭṭiyatuṇṭu, mutaliyāraippōlē.  nāṉ tirai maṟaivilē iruppatil tirupti yaṭaikiṟavaṉ, veḷic cattilē varak kūccap paṭukiṟavaṉ eṉpatu avarkaḷuṭaiya apippi rāyam; ippaṭi irukkalāmā eṉpatu avar kaḷuṭaiya kēḷvi; irukkakkūṭā teṉpatu avarkaḷuṭaiya tīrppu. āṉāl nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum? 
ituvarai veḷi vantuḷḷa eṉatu nūlkaḷil avaḷ pirivu oru  nūlait tavira vēṟenta nūlilum - vācakarkaḷukku eṉṉum pakutiyait tavira - nāṉ, eṉatu eṉṟellām nāṉ collikkoṇṭatillai. avaḷ pirivu eṉṟa nūlil maṭṭum eṉṉaip paṟṟic collik koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamāyiruntatu.  ēṉeṉṟāl aḵtu eṉ cuya carittirattiṉ oru  pakutiyallavā? nāṉ kaṇṭa nālvar eṉṟa inta nūlum, appaṭippaṭṭa cuyacarittirattiṉ oru pakutitā ṉeṉpatu, itaṟkuḷḷē nuḻaintu pārttāl teriyum.  āka, nāṉ eṉatu eṉṟu collikkoḷvatellām, taṉmuṉaippiṉā laṉṟu, avaciyattai muṉṉiṭṭu eṉṟu maṭṭum  iṅkē terivittuk koḷkiṟēṉ. 
va. rā. vaippaṟṟi iṅkē ēṉ piratāpikkiṟēṉeṉṟāl, eṉṉuṭaṉ paḻaki, eṉṉiṭam atika cuvātīṉam koṇṭāṭiya paḻaiya ilakkiya naṇparkaḷ cilaril avar mukkiyamāṉavar; eṉ ṉiṭam atikamākak kātal koṇṭavar.  kātal eṉṟa vārttaiyai ataṉ muḻu arttan terintu tāṉ iṅkē upayōkikkiṟēṉ.  āṉāl intak kātal veḷippaṭai yākat teriyātu.  uṇmai yāṉa kātal, taṉṉai viḷamparappaṭuttik koḷḷātallavā? 
va. rā. vayatilē eṉakku mūttavarāyiruntum, avaruṭaiya matippilē nāṉ uyarntavaṉākavē niṉṟēṉ.  tamatu naṇparkaḷiṭam eṉṉai aṟimukappaṭutti vaikkiṟapōtu ‘appaḻukkillāta maṉitar’ eṉṟu colluvār; colliviṭṭu aṭutta kaṇamē, eṉmītu irakkaṅ kāṭṭukiṟa pāvaṉaiyil ‘āṉāl inta ulakat til vāḻa lāyakkillātavar’ eṉṟu colli urakkac cirittuviṭṭu, uṭaṉē ‘illaiyā carmā? eṉṟu eṉṉaip pārttuk kēṭkavum ceyvār.  vātavam eṉpēṉ nāṉ.  nāṉ eppoḻutāvatu eḷiya vāḻkkai, uyarnta nōkkam eṉṟu pēcceṭuppēṉ. pōtum, pōtum; umatu eḷiya vāḻkkaiyaiyum uyarnta nōkkattaiyum kuppaiyilē koṇṭu pōṭum eṉṟu mēlē pēcavoṭṭātapaṭi ceytu viṭuvār. 
ēṟkaṉavē nāṅkaḷ kēḷvi vāyilāka oruvarai oruvar aṟintiruntōmāyiṉum 1923ām varuṣam ṭicampar mātam kākkiṉāṭā kāṅkirasiṉ pōtutāṉ eṅkaḷ mutal cantippu nikaḻntatu.  appoḻutu eṉṉuṭaiya tamiḻ naṭaiyil avarukku veṟuppu.  avaruṭaiya karuttuc ceṟinta coṟkōvaiyil eṉakku matippu. mutaṟcantippu, lēcāṉa pariccayattuṭaṉ muṟṟuppeṟṟu viṭum eṉṟu nāṉ appoḻutu niṉaittēṉ. avar eṉṉa niṉaittārō eṉakkut teriyātu. 
ciṟitu kālattiṟkup piṉṉar nāṅkaḷ neruṅkiya naṇparka ḷāvataṟkāṉa vāyppu ēṟpaṭṭatu; ēṟpaṭuttik koṭuttatu cuyarājyā pattirikai.  intap pattirikaiyil nāṅkaḷ iruvarum cērntu cēvai ceytōm.  cēvai ceyta anta nāṭkaḷ iṉpakara māṉa nāṭkaḷ.  pattiri kālayattil eṉakkāka entac calukaiyaiyum nāṉ kōramāṭṭēṉ.  āṉāl va. rā. vō eṉakkuc calukai kāṭṭumpaṭi eṉakkākap parintu pēcuvār; pōrāṭavum ceyvār.  caka utavi āciriyarkaḷ palarum vampukkārap peyarvaḻi eṉṟu colli avariṭamiruntu ciṟitu otuṅkiyē iruppārkaḷ.  āṉāl nāṉ appaṭiyirukkavillai.  nāṉ otuṅka muyaṉṟālum avar eṉṉai otuṅkaviṭavillai; iḻuttu vaittup pēcuvār. pattirikaiyil tām eḻutiyatai eṉakkup paṭittuk kāṭṭuvār; eṉ apippirāyattaik kēṭpār; anta apippirāyattiṟku matippuk koṭuppār.  appaṭiyē nāṉ eḻutiyatai avarukkup paṭittuk kāṭṭa vēṇṭum.  illāviṭṭāl kōpam vantuviṭum. umatu putticālit taṉattai nīrē vaittukkoḷḷum eṉṟu colli mukattait tiruppik koṇṭuviṭuvār.  paṭittuk kāṭṭukiṟēṉ eṉṟu avar mukattarukē eṉ mukattaik koṇṭu pōvēṉ.  appaṭi vārum vaḻikku eṉṟu colli urakkac cirippār.  paṭittuk kāṭṭuvēṉ.  cila camayaṅkaḷil pēṣ eṉpār.  cila camayaṅkaḷil iṉṟu umatu naṭaiyil curattu illai.  eṉṉa kāraṇam? āmpaṭaiyāḷ kōpittuk koṇṭāḷō? eṉṟu kēli ceyvār.  kalmaṣamaṟṟa maṉam paṭaitta cemmal va. rā. 
1942ām varuṣam mē mātam oru nāḷ mālai.  nāṉ parmāvi liruntu naṭaipayaṇamāka vantu cērntu ēṟakkuṟaiya oru vāramā yiruntatu. nāṉ uyirōṭu vantu cērntataik kēḷvippaṭṭār va. rā. ōṭōṭiyum vantār eṉṉaip pārkka.  eṉ vīṭṭit tāḻvā rattu muṉpaṭiyil nāṉ appoḻutu uṭkārntiruntēṉ.  kāmpa vuṇṭ kēṭ ṭaṇṭai varumpōtē eṉṉaip pārttuviṭṭār; ōy carmā! iṉi nīr cākavēmāṭṭīr eṉṟu urakkac collik koṇṭē vantār; kaṇkaḷil īram kaciya eṉṉaik kaṭṭit taḻuvik koṇṭār.  iṉi umakkuc cāvē illai eṉṟār maṟupaṭiyum. 
appoḻutu nāṉ atikamāka naṭamāṭa muṭiyāmaliruntēṉ.  etir vīṭṭiluḷḷa ṭākṭar oruvar eṉakkuc cikiccai ceytu vantār.  va. rā. vanta camayam, anta ṭākṭarum eṉ uṭalnilaiyaip paṟṟi vicārikka vantār.  anta ṭākṭarai va. rā . vukku muṉ piṉ teriyātu.  avar vantu eṉṉai vicārittatiliruntu avartāṉ eṉakkuc cikiccai ceytu varum ṭākṭar eṉṟu terintukoṇ ṭār.  uṭaṉē avaraip pārttu ṭākṭar sār! ivarai oru taṉippaṭṭa viyakti eṉṟu niṉaittuviṭātīrkaḷ.  ivar camutāyat tiṉ piratiniti.  ivarukkuc cikiccai ceyvatu, camutāyat tiṟkuc cikiccai ceyvatākum.  āṉāl ivar, nīr cikiccai ceyvatai upakāramākak karuti cummā iruntuviṭamāṭṭār.  piṟaruṭaiya upakārat tiṟkup pantappaṭṭavarallar ivar eṉṟu maṭamaṭaveṉṟu coṉṉār.  ṭākṭar itaikkēṭṭuc ciṟitu acantu pōṉā reṉṟē collavēṇṭum.  aṉṟu mutal camīpa kālam varai inta ṭākṭartāṉ eṉatu uṭaliṉ pātukāvalarāyiruntu vantār.  oru taṭavaikūṭa ivar eṉakku pil aṉuppiyatillai; nāṉum ivaruṭaiya pāktitāraṉāka irukkavillai. va. rā. eṉṉai aṟintu koṇṭiruntataṟku itaik kāṭṭilum vēṟu eṉṉa utāraṇam vēṇṭum? 
1942ām  varuṣak kaṭaiciyil eṉṉuṭaiya cōviyat ruṣyā puttakam veḷi vantatu.  ataip paṭittup pārttār 
va. rā. ataṉ eḷiya naṭaiyaip peritum racippatākak kūṟiṉār; eṉṉaip pārāṭṭiṉār. intap pārāṭṭutalil, avariṭam iyaṟkaiyākavuḷḷa uṟcākam tatumpik koṇṭiruntatu.  eṉṉuṭaiya naṭaiyaippaṟṟi avar mutalil koṇṭirunta apippirāyattai māṟṟikkoṇṭuviṭṭatāka itaṟku muṉ - cuyarājyā pattirikai kālattilēyē – kūṟiyirukkiṟā reṉṟālum, ippoḻutu ivvaḷavu uṟcākattuṭaṉ kūṟiyatu eṉakkup perumaiyākavē iruntatu. 
inta nūlil piratāpikkappaṭṭuḷḷa nālvaruḷ pāratiyā riṭattil va. rā. vukku atika vicuvācam.  itaṉāl maṟṟa mūvariṭattil vicuvācak kuṟaivu eṉpatu arttamalla.  pāratiyāriṭattil parama pakti pūṇṭavar. va. rā. avarait tamatu kurunātaṉāka vaḻipaṭṭār.  pāratiyār ulaka makākavikaḷil oruvar eṉṟu nirttāraṇam ceyya kaccai kaṭṭikkoṇṭu pōrāṭiṉār.  pāratiyar collātatu etuvumēyillaiyeṉpatu va. rā. viṉ tiṭamāṉa apippirāyam.  
inta nūlil iṭampeṟṟirukkum nālvariṭattilum kāṇap peṟṟa cila potuvāṉa taṉmaikaḷai iṅku varicaippaṭuttik kūṟutal poruttamāyirukkumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ. 
1. nālvarum, ciṟanta pulavarkaḷ.  uṇmaiyāṉa pulavaṉ nāṭṭup paṟṟillātavaṉāyirukka muṭiyāteṉṟa karuttuṭaiya varkaḷ.  itaṉāl tāṉ araciyalilē tīviramāka īṭupaṭṭārkaḷ.  araciyalilē īṭupaṭā tiruntāl kūṭa aṟiñarkaḷ eṉṟa muṟaiyil pērum pukaḻumeyti yiruppārkaḷ. 
2.	nālvarum,paṇpāṭu iṉṉateṉpatai uṇarntu antap paṇpāṭākavē vāḻntavarkaḷ. 
3. 	nālvarum, tāṅkaḷ intiya nākarikattiṉ piratinitikaḷ eṉpatai acantum maṟavāmal vāḻkkaiyai naṭattiyavarkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkai eḷiya vāḻkkai; uyarnta nōkkam eṉṟa vācakattiṟku ilakkaṇam vakuttāṟpōl amain tiruntatu.  
4.	 nālvarum, kaṭavuṭ paktarkaḷ; kaṭavuṭ pittarkaḷ kūṭa.  nālvariṭattilum camaya ñāṉam pūraṇamākap polivuṟṟiruntatu; itaṉāl camarasa nōkkuṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ. 
5. nālvarum, jāti, vakuppu, iṉa, moḻi vēṟṟumaikaḷaik kaṭantavarkaḷ. 
6.	 nālvarum, akattuṟavu pūṇṭavarkaḷ. 
7. 	nālvarum, paḻamaiyaiyum putumaiyaiyum iṇaittu vaikkum pālamāyamaintiruntārkaḷ. 
8. nālvarum, pēcuvataip pōlavē eḻutuvatilum, eḻutu vataip pōlavē pēcuvatilum orē mātiriyāṉa āṟṟal paṭaittavarkaḷ. 
9. 	nālvarum, cīlamē peritumuṭaiyārāy vāḻntavarkaḷ. 
10. 	nālvarum, tāynāṭṭiṉ viṭutalai nāṭi, taṅkaḷukkēṟ paṭṭa ellā iṉṉalkaḷaiyum puṉcirippōṭu ēṟṟu aṉupavitta varkaḷ. 
1857ām varuṣam naṭaipeṟṟa mutal cutantirap pōrāṭṭat tiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā 1957ām varuṣam ākaṭ mātam nāṭeṅ kaṇum ciṟappākak koṇṭāṭap paṭṭatallavā, itaiyoṭṭi, ceṉṉai aracāṅkattār, cutantirattiṟkāka arumpāṭupaṭṭa cilarukku, kuṟippāka innūlil piratāpikkappaṭṭirukkiṟavar kaḷukku niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷ ēṟpaṭuttiṉar.  va. u. citampara ṉārukku, avar piṟanta ūrākiya oṭṭap piṭārattil oru niṉaivu maṇṭapam niṟuva 7-8-57il kālkōḷ viḻā naṭaipeṟṟatu.  ēṟkaṉavē, tūttukkuṭiyil va. u. ci. peyarāl oru kallūri ciṟanta muṟaiyil naṭaipeṟṟu varuvatu aṉparkaḷukkut terintatē.  ceṉṉaiyil toḻilāḷar vacikkum oru pakutikku tiru. vi. ka. nakar eṉṟu peyariṭṭu aṅku tiru. vi. ka. viṉ uruvac cilaiyoṉṟu 
16 - 8 - 57il niṟuvap peṟṟatu.  va. vē. su aiyariṉ niṉaivāka, pāpanācam kalyāṇa tīrttattil 8-8-57il oru maṇṭapam amaikkappaṭṭatu.  cuppiramaṇiya civaṉār ñāpakārttamāka, cēlam pāppārappaṭṭiyil ōr ātārap paḷḷi 1957 ākaṭ mātak kaṭaiciyil tiṟakkappeṟṟatu.  inta ēṟpāṭukaḷaic ceyta ceṉṉai aracāṅkattār, tamiḻ makkaḷuṭaiya pārāṭṭutaluk kuriyarākiṉṟār.  āṉāl nallaṟiñarkaḷ, niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷilē maṭṭum vāḻvatillai, avarkaḷ, entac camutāyattiṉ nalaṉukkāka uḻaittārkaḷō antac camutāyattiṉ itayattil cirañcīvikaḷāka vāḻkiṟārkaḷ. 
inta nūlil nālvaraippaṟṟi maṭṭum piratāpittirukkiṟīr kaḷē, ivarkaḷuṭaiya camakālattavarāka irunta, ivarkaḷuṭaiya naṉmatippuk kuriya varāyirunta va. u. citamparam piḷḷai1 avarkaḷaip paṟṟi ēṉ eḻuta villai, avarum uṅkaḷukkut terintirukkumē eṉṟu aṉparkaḷ kēṭkalām.  va. u. ci. avarkaḷ tēcapaktaṉ pattirikālayattiṟku aṭikkaṭi vantu pōvār.  appoḻutel lām avaraip pārttirukkiṟēṉ; avaruṭaṉ pēciyumirukkiṟēṉ.  āṉāl paḻakiyatillai. anta vāyppu eṉakkuk kiṭṭavillai.  anta viṣayattil nāṉ oru turppākkiyacāli.  oru cila taṭavai avaruṭaṉ pēciyirukkiṟēṉ eṉpataikkoṇṭu avaraippaṟṟi eḻutiviṭalāmā? antat tuṇiccal eṉakku ēṟpaṭavillai. 
inta nūlil kūṟappeṟṟuḷḷa nālvarum, enta aḷavukku eṉakkup pariccayamāyiruntārkaḷō anta aḷavukku anta varicai yil iṭam peṟṟirukkiṟārkaḷ.  kūṟappeṟṟirukkum viṣayaṅkaḷil  kūṭutal kuṟaiccal irukkiṉṟaṉaveṉṟāl, eṉṉuṭaiya pariccayat tiṉ kūṭutal kuṟaiccaltāṉ kāraṇam.  inta nālvaraip paṟṟi, iṉṉum atikamāka aṟintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa āvalai vācakarkaḷukku inta nūl uṇṭu paṇṇumāṉāl, atu eṉakku mikavum tiruptiyaḷikkum.  innāl varai iṉṉum atikamāka aṟintuḷḷa aṟiñarkaḷ, ivarkaḷaippaṟṟi virivāṉa nūlkaḷ eḻuta muṉvaravēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.  
vācakarkaḷukku upayōkamāyirukkumeṉṟu karuti, nālva ruṭaiya vāḻkkai varalāṟukaḷaiyum taṉittaṉiyē curukkamākak koṭuttiruk kiṟēṉ. 
nālvaruṭaiya uruvappaṭaṅkaḷum eḻuttu mātirikaḷum  uriya iṭaṅkaḷil cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. 
innūlil, civaṉāraippaṟṟi eḻutuvataṟku avaruṭaiya cakōtarar srī vaittiyanāta carmā peritum utaviyāyiruntār.  eṉ vēṇṭukōḷuk kiṇaṅki, tamatu tamaiyaṉāraip paṟṟit tammiṭa mirunta palavakaik kuṟippukkaḷaiyum maṉamuvantu koṭuttatōṭu, eḻutum vēlaiyil evvaḷavu tūram muṉṉēṟṟamaṭaintu vantirukkiṟē ṉeṉṟu aṭikkaṭi vicārittum vantār.  ivar etirpārttapaṭi inta nūlaic cīkkiram veḷik koṇara muṭiya villai.  itaṟkāka nāṉ peritum varuttappaṭukiṟēṉ.  ivarum turatiruṣṭavacamāka, 1958ām varuṣam cepṭampar mātam kālamākiviṭṭār. 
srī vaittiyanāta carmāviṭam eṉṉai aḻaittuk koṇṭu pōy aṟimukappaṭutti vaittavar srī vācu tēvayyar.  ivaraip paṟṟi inta nūlil piratāpittirukkiṟēṉ.  ivarukkum, srī nellaiyapparukkum, srī vaittiyanāta carmāvukkum nāṉ palavitaṅ kaḷil kaṭappāṭuṭaiyēṉ.  ivarkaḷukku eṉ maṉamārnta naṉṟi. 
innūlukkut tēvaiyāyirunta palavitak kuṟippukkaḷaiyum paṭaṅkaḷaiyum utaviyavar srī rā. a. patmanāpaṉ.  ivai palavaṟṟiṉ urimaikaḷ ivaruṭaiyaṉavē. 
srī patmanāpaṉ tamiḻnāṭṭil tēcīya iyakkattai vaḷarttuk koṭuttavarkaḷum, vēṟu pala tuṟaikaḷil uḻaittavarkaḷumāṉa periyavarkaḷ palaraippaṟṟi nalla muṟaiyil tamiḻarukkum piṟa moḻiyiṉarukkum terivikka vēṇṭumeṉpatil aḷavillāta uṟcākamuṭaiyavar; itaṟkāka allum pakalum uḻaittu varukiṟavar.  ciṟappāka pāratiyāriṭattil apāra paktiyuṭaiyavar.  pāratiyāraippaṟṟiṉa cakala viṣayaṅkaḷaiyum cēkarittu, avai kaḷaip pala iṭaṅkaḷilum poruṭkāṭcikaḷāka amaittuk kāṭṭi, pāratīyattaip parappi varukiṟār.  pāratiyāraippaṟṟi arumaiyāṉa nūloṉṟum eḻutiyirukkiṟār.  ivaruṭaiya muyaṟcikaḷ mēlum mēlum veṟṟipeṟṟu varavēṇṭu meṉṟum, ivarukku ellā nalaṉkaḷum uṇṭāka vēṇṭumeṉṟum āṇṭavaṉaip  pirārttikkiṟēṉ. 
srī va. vē. su. aiyar vaḻakkuc campantamāṉa cila vivaraṅkaḷai innūlil koṭuppataṟku utaviya cutēcamittiraṉ utavi āciriyar srī e. naṭēca aiyarukku nāṉ peritum kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ.  ivar, tēcapaktaṉ pattirikaiyil eṉṉuṭaṉ caka utavi āciriyarā yiruntār.  aṉpum aṭakkamum niṟaintavar.  1920ām varuṣam pāratiyār cutēcamittiraṉil paṇiyāṟṟa vanta kālattil avaruṭa ṉiruntu paṇiyāṟṟiyavar.  nalla parōpakāri.  ivar nīṭūḻi vāḻka! 
innūlil kāṭciyaḷikkum nālvarum tamiḻt tāyiṉ tavapputalvarkaḷ; pārata tēviyiṉ tiruvaṭit toṇṭarkaḷ; ulakam yāvum oru kuṭumpamāka vāḻa vēṇṭumeṉṟa laṭciyattaik koṇṭiruntavarkaḷ.  ivarkaḷaippōl iṉṉum palar tamiḻ nāṭṭil vāḻntu vantirukkiṟārkaḷ.  avarkaḷaiyellām paṟṟit tamiḻarkaḷukku aṟivikka vēṇṭiyatu avaciyamākum.  inta arumpaṇiyaic ceyya pēṉā maṉṉar palar muṉ varuvārkaḷāka! 
innūlil 98ām pakkam 18āvatu variyil rōma eṇkaḷukku eṉṟiruppatai arapu eṇkaḷukku eṉṟu māṟṟi vācittuk koḷḷumāṟu aṉparkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. 
 
tiyākarāya nakar 
ceṉṉai
1-5-1959
1.	ivar piṟantatu: 5-9-1872; maṟaintatu: 18-11-1936. tāyār: paramāyi ammāḷ; tantaiyār: va. ulakanāta piḷḷai.

tamiḻ muṉivar
nāṉ kaṇṭa nālvaruḷ mutalvar mutaliyār.  eṉakku aiyaruṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koḷḷum vāyppu kiṭṭiya taṟkum, civattiṉ paḻakkam kiṭaittataṟkum, pāratiyāriṉ pariccayam ēṟpaṭṭataṟkum kāraṇa māyiruntavar mutaliyārtāṉ.  itaṉā lēyē ivarai -  illai, illai, avarai - mutalil vaittup pēcukiṟēṉ.  mutaliyārtāṉ, nammaiviṭṭu eṭṭippōy viṭṭārē, iṉi ivar eṉṟu eppaṭic colvatu? avar eṉṟutāṉē collavēṇṭum? 
tiru. vi. ka. eṉpar palar.  kaliyāṇa cuntaraṉār eṉpar cilar.  yār eppaṭi vēṇṭumāṉālum aḻaittukkoḷḷaṭṭum; eṉak keṉṉavō avar mutaliyārtāṉ; nāṉ avarukku carmātāṉ.  atu maṭṭumalla; eṉṉuṭaiya mutaliyār avar; avaruṭaiya carmā nāṉ.  ippaṭi nāṉākac collikkoḷḷa villai.  iruvarukkum terinta naṇparkaḷ, eṉṉiṭam vantu pēcukiṟapōtu uṅkaḷ mutaliyār eṉṟu tāṉ colvārkaḷ; avariṭam pōntu callāpam ceykiṟapōtu uṅkaḷ carmā eṉṟutāṉ col vārkaḷ.  naṇparkaḷē! cāṭci kūṟuṅkaḷ. 
mutaliyār eṉṟu collāmal, tiru. vi. ka. eṉṟō, vēṟu vitamākavō nāṉ coṉṉāl, avar cēymaiyil irukkiṟa mātiri, yārō anniyarai aḻaikkiṟa mātiri eṉakkuppaṭukiṟatu; mutaliyār eṉṟāltāṉ avar eṉ aṇmaiyil irukkiṟa mātiri, neruṅkiya uṟaviṉar oruvarai aḻaikkiṟa mātiri eṉakkut tirupti uṇṭākiṟatu. uṇmaiyil avar eṉ aṇmaiyilē kūṭa illai; eṉ uḷḷattilēyē irukkiṟār.  intak kāṟṟaṭainta pai kaṭṭaviḻkiṟa varaiyil aṅkēyē iruppār.  naṇparkaḷē! itu cattiyam. 
mutaliyār, eṉakku ellā vakaiyilum mutalvar.  āciriya pīṭattamarntirunta kāraṇattiṉāl maṭṭumaṉṟu; vayatilē, pulamaiyilē, paṇpāṭṭilē,  ellāvaṟṟiṟkum mēlāka eṉṉiṭam kāṭṭiya aṉpilē eṉakku mūttavarākavē iruntār; eṉṉait tamatu iḷaiyavaṉākavē naṭatti vantār.  intak kāraṇaṅkaḷi ṉālēyē avarai mutalil vaittum, mutaliyār eṉṟu aḻaittum eṉ uḷamārnta naṉṟiyai iṅkut terivittuk koḷkiṟēṉ. 
mutaliyārai nāṉ mutaṉ mutalākap pārttatu 1917 - ām āṇṭu navampar tiṅkaḷ.  nāḷ, kiḻamai etuvum niṉaivillai.  avaraip pārttatu enta nāḷō anta nāḷē nāṉ eḻuttāḷaṉākap piṟanta nāḷ.  ataṟku munti nāṉ eḻutiyiruk kiṟēṉ; ōriraṇṭu nūlkaḷum veḷi yiṭṭirukkiṟēṉ.  āṉāl eḻutuvataiyē eṉ vāḻnāḷ paṇiyāka mēṟkoṇṭatu aṉṟaiya tiṉatti liruntu tāṉ. eṉavē anta mutal cantippu, eṉ vāḻkkai yilē oru tiruppattaik kāṭṭikkoṭuttatu; atukāṟum eṉ uḷḷattil poṅkik koṇṭirunta uṇarccikaḷ - ām, pēciya moḻiyiṉaiyum piṟanta nāṭṭiṉaiyum paṟṟik koṇṭirunta uṇarccikaḷtāṉ - orumukappaṭṭu ōṭa oru vāyk kālai amaittuk koṭuttatu.  āṉāl tiruppameṉṟum vāykkā leṉṟum ippoḻututāṉ colkiṟēṉ.  appoḻutu oṉṟum teriyātu.  mutaliyāraik kaṇṭēṉ.  āṭkoṇṭār.  āṭ paṭṭēṉ.  avvaḷavutāṉ teriyum.  anta nilaiyil nāḷum kiḻamaiyum maṟantu niṉṟēṉ.  iṉṉamum niṉaivukku varavillai. varātataṟkāka varuttamumillai. 
ceṉṉai mayilāppūril taṇikācala mutaliyār eṉṟa oru makāvittuvāṉ iruntār.  ivarai nāṉ nēril pārttatillai; āṉāl ivaraippaṟṟi niṟaiyak kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. ivar ciṟanta civapaktar.  kapālīcuvaraṉuṭaiya taricaṉam illāmal oru nāḷum iruntatillai; caiva cātiraṅkaḷilē vallavar; ivaṟṟait tiṟampaṭa pōtippatil āṟṟal mikkavar; āṉāl makā muṉkōpi.  araikuṟaiyākap paṭittavarkaḷ ivarai eḷitilē aṇuka muṭiyātu; aṇukiṉāl cūṟāvaḷiyilē akappaṭṭa caruku mātiritāṉ.  ivariṭam caiva cātiraṅkaḷaik kaṟkum naṟpēṟu peṟṟavar mutaliyār. 
inta mayilai taṇikācala mutaliyāriṭam, piṟkālattil tamiḻp pāṭam kēṭṭavaruḷ oruvar kāñcipuram vācutēva aiyar1 eṉpavar.  ivar eṉatu ariya naṇpar.  ivarukkum mutaliyārukkum neruṅkiya toṭarpu iruntatu.  iruvarum orē āciriyariṭam payiṉṟavarkaḷ eṉṟa muṟai yil veku cakajamākap paḻaku vārkaḷ.  mutaliyārai, eṉṉa kalyāṇam eṉṟutāṉ aḻaippār vācutēva aiyar.  vācutēva aiyarai  eṉṉa vācutēvā eṉṟutāṉ kūppiṭuvār mutaliyār. 
inta vācutēva aiyar, eṉṉaik kāṭṭilum iraṇṭu vayatutāṉ mūttavar; āṉāl eṉṉaik kāṭṭilum irupatu maṭaṅku tamiḻil paṟṟuṭai yavar; payiṟciyumuṭaiyavar.  tamiḻiṉ toṉmaiyaiyō perumaiyaiyō aṟiyāmal yārēṉum ivariṭam vantu tamiḻil eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu pēccuk koṭuttuviṭṭāl pōtum.  piṭittatu avarukkuc caṉiyaṉ.  avarai alacip piḻinteṭuttuviṭuvār.  tamiḻil ellām irukkiṟatu eṉṟu oppukkoḷḷum varaiyil avarai viṭamāṭṭār.  iṅṅaṉam tamiḻiṉmītu taṇiyāta kātal koṇṭa oru cilarait tāṉ nāṉ pārttirukkiṟēṉ.  vācutēva aiyar vāḻka! ivaruṭaiya tamiḻppaṟṟu vāḻka! 
vācutēva aiyarum nāṉum mayilaiyil orē teruvil vacittu vantōm.  itaṉāl iruvarum aṭikkaṭi cantittup pēcuvataṟkāṉa vāyppukkaḷ pala ēṟpaṭṭatuṇṭu. eṉṉa pēccu? puṟanāṉūṟutāṉ! kampa rāmāyaṇamtāṉ! ippaṭic caṅka kāla ilakkiyaṅkaḷ mutal pi. ār. rājamayyaruṭaiya kamalāmpāḷ carittiram varaiyil ellām eṅkaḷ pēccil puraḷum.  vācutēva aiyarukkuk kaṉatta kural. pēccilē iṉimai irātu.  carva cātāraṇamākap pēciṉāl kūṭa caṇṭaipōṭukiṟa mātiritāṉ irukkum.  nāṉ tāḻntē pēcuvēṉ.  ivar urakkavē pēcuvār.  kaiyōṅkiviṭap pōkiṟārē eṉṟukūṭa cila camayaṅkaḷil eṉvīṭṭiluḷḷavarkaḷ payappaṭuvārkaḷ. āṉāl ivar uḷḷam veḷḷai eṉpatu eṉakkallavō teriyum? eppaṭiyeṉṟāl, kaḷḷac cirippu eṉpatai ivar aṟiyavēmāṭṭār. 
nāṉ appoḻutu aracāṅka ūḻiyaṉāyiruntēṉ.  ataināṉ ōr aṭimaittaḷaiyākak karutivantataiyum, vēṇṭā veṟuppuṭaṉtāṉ atil iruntu vantēṉeṉpataiyum, eṉ uḷḷamellām ilakkiyattilum, araciyalilum, pattirikai ulakattilum īṭupaṭṭirunta teṉpataiyum vācutēva aiyar naṉku aṟintu koṇṭiruntār.  orunāḷ kālai eṉṉiṭam vantu eṉatu naṇpar kaliyāṇa cuntara mutaliyār tēcapaktaṉ eṉṟa oru tiṉacarip pattirikaiyai naṭattap pōkiṟāreṉṟu aṟikiṟēṉ.  ap pattirikaiyil cērntu paṇiyāṟṟa uṉakku viruppamirukkumāyiṉ avariṭam uṉṉaik kūṭṭikkoṇṭu pōkiṟēṉ eṉṟār.  tiruvaruḷ kūṭṭi vaippatākak karuti uḷampūrittu uṭaṉpaṭṭēṉ.  appaṭiyē maṟunāḷō ataṟku maṟunāḷō, kālai cumār ēḻarai maṇikku vācatēva aiyarum nāṉum rāyappēṭṭai ceṉṟu mutaliyāraik kaṇṭōm. 
uccik kuṭumi; neṟṟiyilē pūciya tirunīṟu; mukattilē pūtta puṉmuṟuval; uṭalpilē cāmpal niṟa varṇamuḷḷa muḻukkai piḷāṉal ṣarṭ; iṭuppilē nāṉku muḻa vēṣṭi;  intak kōlattil tāṉ mutaṉmutalāka mutaliyāraik kaṇṭēṉ. vācutēva aiyar, eṉṉai aṟimukappaṭutti vaittu, nāṉ vantiruppataṉ nōkkattaic curukkamākat terivittār.  tēcapaktaṉ toṭaṅku nāḷ enta nāḷō anta nāḷē toṭaṅki tāṅkaḷ atil cērntu paṇiyāṟṟalām eṉṟu mutaliyār eṉṉaip pārttuk kūṟiṉār.  eṉṉa āccariyam! eṉṉai muṉpiṉ teriyātu; eṉṉuṭaiya takutiyaic ciṟitukūṭa paricīlaṉai ceytu pārkkavillai; iruntum eṉṉai ēṟṟuk koṇṭār.  tiruvaruḷ kūṭṭi vaittateṉṟu collāmal vēṟeṉṉa colvatu?
ãwF rhtjhdkhf ‘VnjD« üšfŸ vGâÆU¡»Ö® fsh? eṉṟu eṉṉaik kēṭṭār mutaliyār.  eṉṉuṭaiya mutal veḷiyīṭākiya kaurīmaṇi eṉṟa ciṟu nūlaik  kaiyilē eṭuttuk koṇṭu pōyiruntēṉ.  ataik koṭuttēṉ.  atutāṉ eṉ uttiyōka viṇṇappattāḷāyamaintatu. 
iṅkē oru ciṟiya viṣayam.  ūtiyattiṟkāka enta utti yōkattaiyum nāṉ nāṭiyatillai; viṇṇappattāḷai nīṭṭi enta uttiyōkattaiyum peṟṟatillai.  uttiyōkam eṉṉai nāṭi vantatēyaṉṟi nāṉ uttiyōkattai nāṭic ceṉṟatē kiṭaiyā teṉṟu coṉṉāl, taṟperumai pārāṭṭik koḷvatāka vācakarkaḷ karutikkoḷḷa vēṇṭāmeṉṟu kēṭṭukkoḷ kiṟēṉ.  maṟṟum, enta uttiyōkamāyiṉum, enta aluvalāyiṉum atil muḻu maṉattuṭaṉ tāṉ īṭupaṭuvēṉē tavira, araikuṟai maṉattuṭaṉ īṭupaṭuvateṉpatai aṟiyēṉ.  maṉam vaittu vēlai ceyya muṭiyāteṉṟu terintāl, anta uttiyōkattiliruntu allatu aluvaliliruntu vilakik koṇṭu viṭuvēṉē tavira, atilēyē, enta oru kāraṇattiṟkākavum uḻaṉṟu koṇṭirukka māṭṭēṉ.  inta maṉappāṉmai eṉṉaip pala caṅkaṭaṅkaḷukku āḷākkiyirukkiṟateṉṟu maṭṭum iṅkuc curukkamākak kūṟik koṇṭu mēlē celkiṟēṉ. 
nāṉ koṭutta kaurīmaṇi eṉṟa nūliṉmītu mutaliyār ciṟitu kaṇṇōṭṭam celuttiviṭṭu, tamiḻc coṟkaḷai iṉṉum atikamākap peytu eḻutiṉāl naṉṟāyirukkum eṉṟu kūṟiṉār.  avar uḷḷak kiṭakkai iṉṉateṉṟu uṇarntukoṇ ṭēṉ.  kaurīmaṇi eṉṟa anta nūlil vaṭamoḻic coṟkaḷai atikamākap pukuttiyiruntēṉ.  kāraṇam vēṟoṉṟumillai.  eṉakkum vaṭamoḻiyil pariccayam uṇṭu eṉṟu kāṭṭikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟa akantai maṉappāṉmai tāṉ.  anta nūl veḷi yāṉapōtu eṉakkup pattoṉpatu vayatu.  iṟumāppu tāṇṭava māṭikkoṇṭirunta paruvam.  āṉāl antat tāṇṭavam, eṉ uḷḷattilētāṉ naṭaipeṟṟatu; yār muṉṉilai yilum naṭaipeṟa villai.  eṉ tantaiyiṭamiruntu nāṉ peṟṟa celvam paṇivu.  ellōriṭattilum paṇivu;  ek kālattilum paṇivu eṉ piṟap pōṭu oṭṭi vanta intap paṇivu, iṭaiyilē eḻunta iṟumāppai aṭakkiyāṇṭatupōlum.  ippoḻutu, aṟiyāmai yeṉpatu eṉṉiṭam paripūraṇamākak kuṭikoṇṭirukkiṟa teṉpatai naṉku aṟintu koṇṭirukkiṟēṉ.  iḵtirukkaṭṭum. 
tēcapaktaṉil cērntukoṇṭa mūṉṟāvatu nāḷē, vaṭa moḻi kalavāta tamiḻil, tūya tamiḻil eṉakku eḻutat teriyu meṉpatai mutaliyār terintukoṇṭār; āccariyappaṭṭārō eṉṉavō teriyātu; eṉ eḻuttilē tiruptiyaṭaintār eṉpatu maṭṭum teriyum.  ippaṭittāṉ eḻutavēṇṭum; namatu pattirikaikku ēṟṟa naṭai eṉṟu kūṟi eṉṉaip pārāṭṭiṉār.  aṉṟaiya tiṉattiliruntu avaruṭaiya aṉpukkum nampikkaikkum uriyavaṉāṉēṉ. 
tēcapaktaṉ 7-12-1917il toṭaṅkap peṟṟatu.  maṟunāḷ mutaliyār cēlattiṟkup pōkavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu.  aṅku piriṉ kē. e. turairājā avarkaḷ talaimaiyil jaṭi kaṭci makānāṭu kūṭiyatu.  ataṟku etirppāka naṭaipeṟṟa oru potukkūṭṭattil pēcumāṟu mutaliyār aḻaikkap paṭṭiruntār.  ataṟkuc cellumuṉ pattirikaiyiṉ talaiyaṅkattai maṭṭum eḻutik koṭuttuviṭṭup pōṉār.  upatalai yaṅkam, āciriyak kuṟippukkaḷ mutaliyavaikaḷai eḻutum poṟuppaiyum, maṟṟac ceytikaḷai oḻuṅkupaṭuttik koṭuttup pattirikaiyai veḷikkoṇarum poṟuppaiyum eṉṉiṭam oppaṭaittuc ceṉṟār.  
potuvāka, enta makānāṭu naṭaipeṟṟālum anta makā nāṭṭil nikaḻttappeṟum talaimaiyuraiyiṉ piratikaḷ muṉṉa tākavē pattirikaikaḷukku aṉuppappaṭumeṉpataiyum, makānāṭu naṭaipeṟu kiṉṟa tiṉattaṉṟu talaimaiyuraiyaiyum, avaciya meṉṟu karutiṉāl antat talaimaiyuraiyaip paṟṟiya karutturai yaiyum pattirikaikaḷ veḷiyiṭumeṉpataiyum, pattirikait toṭarpuṭaiyavarkaḷ naṉku aṟivārkaḷ.  
inta muṟaiyaiyoṭṭi, turairājā avarkaḷiṉ talaimai yuraiyaip paṟṟiya karutturai tēcapaktaṉil upatalaiyaṅkamāka veḷivantatu.  itai eḻutiyavaṉ nāṉtāṉ.  cēlattiliruntu tirumpi vanta mutaliyār inta upatalaiyaṅkattaip paṭittuviṭṭu ippaṭit tāṉ eḻutavēṇṭum; namatu pattirikaikku ēṟṟa naṭai eṉṟu mēlē coṉṉavitamākak kūṟi eṉṉaip pārāṭṭiṉār.  nāṉaṭainta makiḻcciyaic colla vēṇṭumō? 
cātāraṇamāka oru pattirikaiyil, talaiyaṅkaṅkaḷ, āciriyak kuṟippukkaḷ mutaliyavaṟṟai eḻutum poṟuppu, pattirikait tuṟaiyil nīṇṭakāla aṉupavam peṟṟavarkaḷiṭamē oppaṭaikkap paṭuvatu vaḻakkam.  āṉāl eṉakkō, pattirikait tuṟai muṟṟilum putitu.  tēca paktaṉil vantu cēruvataṟku muṉṉar, cila pattirikai kaḷukkuk kaṭṭuraikaḷ eḻutiyirukkiṟēṉ.  tiṉacarip pattirikai kaḷaip paṭippatil alātiyāṉa ōr ārvam eṉakkuṇṭu.  ivaṟṟait tavira vēṟev vitamāṉa aṉupavamum, pattirikaittuṟaiyaip poṟutta maṭṭil eṉakkuk kiṭaiyātu.  appaṭiyiruntum mutaliyār.  tēcapaktaṉ toṭaṅkiya ōriraṇṭu nāṭkaḷilēyē, upatalaiyaṅkaṅkaḷ, āciriyak kuṟippukkaḷ mutaliyavaṟṟai eḻutum poṟuppai eṉakku aḷit tāreṉṟāl, eṉmītu avarukkirunta aṉpaiyum nampikkaiyaiyum eṉṉeṉṟu colvatu? inta aṉpukkum nampikkaikkum kaḷaṅkam uṇṭupaṇṇakkūṭiya vitamāka nāṉ kaṉavilum naṭantu koṇṭa tillaiyeṉṟu iṅkē paṇivuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ.  
aṉṉipecaṇṭ ammaiyāriṉ hōmrūl (cuya āṭci) iyakkam nāṭeṅkaṇum valuttu niṉṟatu. itaṉait tamiḻ nāṭṭil uramūṭṭi vaḷarttatu tēcapaktaṉ.  inta iyakka campantamāṉa pala ceytikaḷum tiraṇṭu, pattirikaiyiṉ mutal pakkattil tiṉan tōṟum kāṭci yaḷikkum.  ceytikaḷeṉṟāl uppucappillāta ceytikaḷalla.  vīraccuvaiyum nakaiccavaiyum ivaṟṟil ceṟintu kiṭakkum.  iyakka campantamāṉa ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷeṉṉa, kavitaikaḷeṉṉa, mēṟkōḷkaḷeṉṉa, iṉṉa palavum inta mutaṟpakkattil aḻakuṟa veḷiyākum.  inta mutaṟpakkattai nirappum poṟuppu eṉṉuṭaiyatākavē iruntatu.  ceytikaḷaiyellām tiraṭṭi, cuyarājyap pōrmuṉaiyiliruntu - oru pōrvīraṉ eḻutuvatu eṉṟa talaippiṉkīḻ koṭuttu vantēṉ.  cila nāṭkaḷil - anēkamāka vārattil iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāvatu irukkum.  - inta mutaṟpakkattiṉ maiyattil nāṟpuṟa varampu kaṭṭi, caṅka nūlkaḷiliruntu. tamiḻarkaḷiṉ vīrattaik kuṟikkum ētēṉum oru ceyyuḷai, ciṟu kuṟippuraiyuṭaṉ iṭampeṟac ceyvēṉ.  mutaliyār ivaṟṟaik kaṇṭu makiḻvār.  caṅka nūlkaḷil eṉakku ōraḷavu pariccayam uṇṭu eṉpatai naṉku aṟintu eṉakku mēlum mēlum uṟcākamūṭṭuvār.  eṉmītu avar koṇṭirunta aṉpum nampikkaiyum vaḷaralāyiṉa. 
inta aṉpaiyum nampikkaiyaiyum palavitamāka, pala camayaṅkaḷil pulappaṭuttiyirukkiṟār.  tēcapaktaṉil, āciriyak kuṟippukkaḷ arimā nōkku eṉṟa talaippiṉkīḻ veḷivarum.  arimā nōkku eṉpataṟkuc ciṅkappārvai eṉṟu arttam.  ciṅkap pārvai eppaṭi nēriyatāyirukkumō appaṭiyē inta arimā nōkkiṉ kīḻ veḷivarum karuttukkaḷum nērmai yuṭaiyaṉavāyirukkumeṉpatē tātpariyam! inta arimā nōkkiṉ perumpakutiyai nāṉē eḻuta vēṇṭumeṉpatu mutaliyāriṉ viruppam.  āṉāl itai veḷippaṭaiyākat terivikkamāṭṭār; eṉakku maṭṭum cūcakamākat terivippār. veḷippaṭaiyākat terivittāl, eṉ eḻuttukkaḷukku, mutaliyār mukkiyattuvam koṭukkiṟāreṉṟum, eṉakku atika calukai kāṭṭukiṟāreṉṟum maṟṟa utavi āciriyarkaḷ karuti, eṉ mītu aṉāvaciyamākap poṟāmaippaṭa ētuvuṇṭākumallavā? itaṟku mutaliyār iṭaṅkoṭukka virumpavillai. 
maṟṟum, arimā nōkkiṉ kīḻ maṟṟa utavi āciriyarkaḷ, kuṟippukkaḷ eḻutiṉāl avaṟṟai, mutalil eṉṉaic caripārkkac ceyvār mutaliyār; piṟaku tām caripārppār.  itaṉāl cila camayaṅkaḷil, utavi āciriyarkaḷ cilarukku eṉmītu varuttam ēṟpaṭṭatuṇṭu.  ivaṉeṉṉa, eṅkaḷ eḻuttaic cari pārppatu? ïtD« v§fis¥nghš X® cjÉ MáÇa‹ jhnd? eṉṟa eṇṇantāṉ inta varuttattiṟkuk kāraṇam. 
nāṉ vēkamāka eḻutuvēṉ.  tiṉacarip pattirikaiyil niṉṟu nitāṉamāka eḻutikkoṇṭiruntāl muṭiyumā? moḻipeyarppāyiṉum cari, kaṭṭuraikaḷāyiṉum cari,veku cīkkirattil eḻuti muṭippēṉ.  itaṟkuk kāraṇam, eṉṉiṭam ētō apūrvamāṉa cakti amaintirunta teṉpatalla; eḻutavēṇṭumeṉpatilē eṉakkirunta ārvamum uṟcākamuntāṉ.  itaṉāl, eṉ vēlai atikappaṭṭatu.  āṉāl nāṉ calippuk koḷvatēyillai.  mutaliyārukku itu naṉku teriyum.  eṉmītu avar koṇṭirunta aṉpu perukuvataṟku ituvum oru kāraṇamāyiruntatu. 
makānāṭukaḷ, potukkūṭṭaṅkaḷ mutaliyavai kāraṇamāka mutaliyār aṭikkaṭi veḷiyūrkaḷukkuc cellumpaṭiyāyirukkum.  antak kālaṅkaḷil, pattirikaiyiṉ talaiyaṅkaṅkaḷai eḻutum poṟuppu perumpālum eṉṉiṭamē vantu cērum.  tēcapaktaṉ, navacakti iraṇṭilum ippaṭittāṉ.  iraṇṭilum nāṉ cēvai ceytavaṉ eṉpatai iṅkuc curukkamāka aṟimukappaṭuttik koḷḷa virumpukiṟēṉ.  talaiyaṅkaṅkaḷ, upatalaiyaṅkaṅkaḷ, tēcapaktaṉ arimā nōkku, navacakti iṭiyēṟu ivaikaḷai eḻutukiṟa pōtu mutaliyāruṭaiya naṭaiyaiyē piṉpaṟṟuvēṉ, avar eḻutiyatā, nāṉ eḻutiyatā eṉṟu vittiyācam kaṇṭu piṭikka muṭiyātapaṭikūṭa irukkum.  oru pattirikaiyiṉ apippirāyaṅ kaḷait terivikkum pakuti ellā vakaiyilum āciriyaruṭaiya tākavē irukka vēṇṭumeṉpatu eṉ koḷkai.  itai nāṉ kaṇṭippākap piṉpaṟṟi vantēṉ.  itu campantamāka, rucikaramāṉa iraṇṭu mūṉṟu ceytikaḷai iṅkuc collikkāṭṭa viḻai kiṟēṉ. 
antak kālattil, intiyāvukkuc cuyarājyam nalka vēṇṭu meṉṟu, iṅkilāntil kiḷarcci ceytal avaciyam eṉṟa oru karuttu nāṭṭiṭaiyē nilavivantatu.  itaṟkicaiya, intiyāvi liruntu aivar aṭaṅkiya oru tūtu kōṣṭi iṅkilāntukkup puṟappaṭṭatu.  inta aivar yār? (1) lōkamāṉya pāla kaṅkātara tilakar (2) vipiṉa cantirapālar (3) naracimma cintāmaṇi kelkār (4) ji. e. kapartē (5) tēṣpāṇṭē.  inta aivarum koḻumpu vaḻiyāka iṅkilāntu celvateṉṟu ēṟpāṭāki yiruntatu.  koḻumpu celkiṟa vaḻiyil ivarkaḷ 1918ām āṇṭu mārccu tiṅkaḷ ceṉṉai pōntaṉar.  ivarkaḷai varavēṟṟu tēcapaktaṉ, talaiyaṅkap pakutiyil aintu kaṭṭuraikaḷ veḷiyiṭṭatu.  mutaliyār tilakaraippaṟṟit talaiyaṅkam eḻutiṉār.  nāṉ vipiṉacantira pālaraippaṟṟi upatalaiyaṅkam eḻutiṉēṉ.  maṟṟa utaviyāciri yarkaḷ, maṟṟa mūvaraip paṟṟiyum eḻutiṉārkaḷ.  paṭitta vācakar kaḷiṟ cilar,  tilakarum pālarum orē naṭaiyil kāṭci yaḷikkiṟār kaḷeṉṟu tammiṭam terivittatāka mutaliyār eṉṉiṭam teri vittār.  itaṉāltāṉ itai iṅkuk kuṟippiṭukiṟēṉ. 
1919ām varuṣam ākaṭ mātam kaṭaici vārattil tirucci yil ceṉṉai mākāṇa araciyal makānāṭu rāmanātapuram rājā talaimaiyil kūṭiyatu.  itaṟku mutaliyār ceṉṟiruntār.  makā nāṭṭiṉ toṭakka nāḷaṉṟu, tēcapaktaṉil, talaivaruṭaiya pēruraiyum, ataippaṟṟiya talaiyaṅkamum veḷiyāyiṉa.  talai yaṅkattai eḻutiyavaṉ nāṉē.  atil talaimaiyuraiyiṉ cila pakutikaḷ kaṇṭikkappaṭṭiruntaṉa.  mutaliyārē antat talai yaṅkattai eḻutiyiruppatāka cētupati maṉṉar karutikkoṇṭu viṭṭār.  makā nāṭṭiṉ iraṇṭāvatu nāḷ piṟpakal naṭava ṭikkaikaḷ tuvakkamāvataṟku muṉṉar, cētupati maṉṉar talaiyaṅkattaip paṭittuviṭṭu, mutaliyāraip pārttu eṉṉa mutaliyārvāḷ, eṉṉai ippaṭit tākki eḻutiyirukkiṟīrkaḷē eṉṟu kēṭṭār.  mutaliyārukku oṉṟum puriyavillai.  ēṉeṉṟāl, talaiyaṅkattil eṉṉa eḻutiyirukkiṟa teṉṟu avarukkut teriyātu.  atai avar iṉṉum pārkkavillai.  inta nilaiyil eṉṉa patil kūṟuvār? puṉcirippōṭu mauṉañ cātittuviṭṭār.  piṟaku vēṟōr aṉpariṭamiruntu pattirikaiyai iraval vāṅkip paṭitta piṟakutāṉ, talaiyaṅkattil eṉṉa eḻutap paṭṭirukkiṟa teṉṟu terintukoṇṭār.  makānāṭṭiliruntu tirumpi vanta piṟaku, mutaliyār, intac campavattai nirampac cuvaiyuṭaṉ pira tāpittār. eṉṉuṭaiya naṭaiyaippōla uṅkaḷ naṭai irup pataṉāl eṉakkallavō āpattāyirukkiṟatu eṉṟu cirittuk koṇṭē kūṟiṉār.  avar kūṟittāṉ intat tirucci makā nāṭṭu nikaḻcci eṉakkut teriyum. 
navacaktiyilum itēmātiri mutaliyār illāta camayaṅkaḷil nāṉ talaiyaṅkaṅkaḷ eḻuti vantataṉ viḷaivāka avarukku ēṟpaṭṭa tarma caṅkaṭamāṉa nilaimaikaḷ pala. 
1922ām varuṣam jūlai mātam tirunelvēli jillā makānāṭu, mutaliyār talaimaiyil naṭaipeṟṟatu.  mutaliyāriṉ talaimaiyuraiyaippaṟṟi tirāviṭaṉ pattirikai talaiyaṅkam tīṭṭiyiruntatu.  atil, mutaliyārukkuc carittira ñāṉam illai eṉṉum karuttu kāṇappaṭṭatu.  iḵtu eṉ maṉattai uṟuttiyatu.  eṉavē navacaktiyil tīrāviṭam eṉṟa talaippuk koṭuttu tirāviṭaṉ kūṟṟai maṟuttu ōr upatalaiyaṅkam eḻutiṉēṉ.  itaṟkup patil, tirāviṭaṉ navaicakti (navai - kuṟṟamuḷḷa) eṉṟa talaippuk koṭuttu eḻutiyatu.  tirāviṭaṉ āciriyar avvap pōḻtu navacakti kāriyālayam pōntu mutaliyāruṭaṉ aḷavaḷāvic celvatuṇṭu.  ippaṭippaṭṭa oru cantarppattil, tirāviṭaṉ āciriyar, tīrāviṭam eṉṟu talaippuk koṭuttu eḻutiyatu mutaliyāralla eṉṟu kuṟippākat terintu koṇṭār.  iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷ kaḻittu, tirāviṭaṉ pattirikaiyil, tīrāviṭam eṉṟa talaippukkoṇṭa navacakti upa talaiyaṅkam oru pārppaṉarāl eḻutappaṭṭateṉṟa karuttaṭaṅkiya oru kaṭitam varaiyappaṭṭiruntatu! 
mukkiyamāṉa ceytikaḷukkō, kaṭṭuraikaḷukkō āciriyap pakutiyil varum kuṟippukkaḷukkō nāṉ talaippuk koṭuppatait tāṉ mutaliyār peritum virumpuvār; antat talaippukkaḷaik kāriyālayattiṟkup pōtarum kuṟippiṭṭa cila naṇparkaḷiṭam paṭittup paṭittuk kāṭṭuvār.  tamatu kaṭaici nāṭkaḷ varai, intat talaippukkaḷ cilavaṟṟai avar maṟakkavēyillai.  varum naṇparkaḷiṭam avaṟṟaic collik kāṭṭi makiḻvār.  avaruṭaiya inta makiḻcciyil paṅku koṇṭa naṇparkaḷiṟ cilar, itaip paṟṟi eṉṉiṭam terivittirukkiṉṟaṉar.  
orē ōr utāraṇattai maṭṭum kuṟippiṭukiṟēṉ. jāliyaṉ vālā pāk paṭukolaikkuk kāraṇamāyirunta taḷapati ṭaiyar eṉpavaṉukku, avaṉuṭaiya vīracceyalaip pārāṭṭumukattāṉ, iṅkilāntil nalla vēlaippāṭamainta oru vāḷ paricāka vaḻaṅkap paṭṭatu.  nāṟpuṟattilum cuvarkaḷāl cūḻappaṭṭirunta oru tōṭṭattil kūṭiyirunta niraparātikaḷāṉa makkaḷai, evvita kāraṇamumillāmal, muṉṉaṟivippum koṭāmal cuṭṭukkoṉṟa māpāvi oru vīraṉā? avaṉukkup paricā? antap paricum oru vāḷā? eṉṉa kēvalam? iṅkilāntu makkaḷ, vīrattiṉ māṇpu pulaṉākāta maṉam paṭaittavarkaḷā? iṉṉōraṉṉa karuttukkaḷ aṭaṅkiya ōr upatalaiyaṅkattai nava caktiyil eḻutiṉēṉ.  veṭṭavō? vīcavō? eṉṟa talaippuk koṭut tiruntēṉ.  mutaliyārukku intat talaippu mikamikap piṭittiruntatu.  aṭikkaṭi, varum naṇparkaḷiṭam ittalaippaip paṟṟik kūṟuvār. 
tēcapaktaṉukkum cutēcamittiraṉukkum, ceytikaḷai muṉkūṭṭi veḷiyiṭukiṉṟa viṣayattil atika pōṭṭi ēṟpaṭṭatu.  itu kāraṇamāka, tēcapaktaṉ āciriyak kuḻuviṉar cuṟucuṟuppāka vum niṟaiyavum vēlai ceyyavēṇṭiya avaciyattiṟkuṭpaṭṭaṉar.  cakōtara utavi āciriyarkaḷukku vēlaikaḷaip pakirntu koṭuppatu, avarkaḷ eḻutiyavaikaḷai oḻuṅkāka accakattiṟku aṉuppuvatu mutaliya pala aluvalkaḷum eṉ poṟuppilēyē viṭappaṭṭaṉa.  itaṉāl eṉ vēlaiyum poṟuppum atikappaṭṭatōṭu, cakōtara utavi āciriyarkaḷiṉ kōpa pāṇaṅkaḷum cāpa ampukaḷum eṉmītu viḻunta vaṇṇamiruntaṉa. 
mutaliyār, yāraiyum kaṇṭippāka vēlai vāṅkamāṭṭār.  kaṇṭippu eṉpatu avaratu akarātiyil illāta vārttai.  ellōriṭattilum avar cātu vākavē naṭantukoṇṭu viṭuvār.  nāṉō, vēlai viṣayattil makā kaṇṭippukkāraṉ.  pattirikai, niṟaiya viṣayaṅkaḷuṭaṉ nalla muṟaiyil veḷivara vēṇṭumeṉṟa oṉṟilēyē eṉ aṟivu, maṉam,ceyal ellām oṉṟi niṟkum.  ceyyavēṇṭiya vēlaiyaip poṟuttamaṭṭil, mutaliyārāṉāluñ cari, eṉṉaik kāṭṭilum vayatilō aṉupa vattilō mutirnta maṟṟa utavi āciriyarkaḷāṉāluñ cari, ellō rum eṉakku oṉṟutāṉ.  mutaliyārukku, eṉ kaṇṭippu tōraṇai mikavum piṭikkum. āṉāl atai veḷikkuk kāṭṭikkoḷḷa māṭṭār.  utavi āciriyarkaḷ eṉ mītu kuṟai kūṟuvārkaḷāṉāl atai oru kātilē vāṅki maṟṟoru kātāl viṭṭuviṭuvār.  maṟaimukamāka eṉṉai uṟcākappaṭuttiyum pārāṭṭiyum varuvār.  iṉṉiṉṉa mātiri vēlaikaḷ naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟu nāṉ mutaliyāriṭam taṉimaiyil oru tiṭṭam pōṭṭuk kāṭṭuvēṉ.  atai avar aṅkīkarippār. avar aṅkīkāram peṟṟa piṉṉarē atai naṭaimuṟaikkuk koṇarvēṉ.  
aṉṟāṭam varum tantic ceytikaḷ aṉṟāṭam pattirikai yil veḷiyākiviṭavēṇṭum; aṉṟāṭac ceytikaḷai ātāra mākak koṇṭē aṉṟāṭa āciriyak kuṟippukkaḷ eḻutappeṟal vēṇṭum.  veḷiyūr aṉparkaḷ aṉuppum kaṭitaṅkaḷō, kaṭṭuraikaḷō uṭaṉukkuṭaṉ piracuramātal vēṇṭum; ippaṭic cila niyamaṅkaḷai naṭaimuṟaiyil koṇṭu varuvatilēyē nāṉ nāṭṭamuṭaiya vaṉāyiruntēṉ.  itu viṣayattil eṉṉōṭu ottuḻaikka, utavi āciriyar cilar maṟutta tuṇṭu. 
ōr āciriyar, acōciyēṭeṭpira tantic ceytikaḷil cilavaṟṟai maṭṭum curukki moḻipeyarttuk koṭuttuviṭṭu, maṟṟa vaṟṟai appaṭiyē curuṭṭic curuṭṭi mējai ṭirāyarukkuḷ tiṇittu viṭuvār, itai nāṉ orunāḷ kaṇṭuviṭṭēṉ. avariṭam nēr mukamāka itaic collikkāṭṭa virumpāmal, aṉṟāṭam varum tantic ceytikaḷ pūrāvum aṉṟāṭamē piracuramākumāṟu pārttuk koḷḷa vēṇṭukiṟēṉ eṉṟu āṅkilattil oru cīṭṭu eḻuti avariṭam koṭuppittēṉ.  itaṟku avar antac cīṭṭi lēyē itu ōṭukiṟa kutiraiyai cavukkāl aṭippatu mātiri iruk kiṟatu eṉṟu āṅkilattilēyē eḻuti aṉuppiviṭṭār! 
iṉṉōr āciriyar, cila camayaṅkaḷil arimā nōkkiṉ kīḻ cila kuṟippukkaḷ eḻutuvār.  appoḻutu avar, muntiya nāḷ niyu intiyā pattirikaiyil āṉ ti laiṉ (On the Line) eṉṟa talaippiṉkīḻ veḷi vantirukkum āciriyak kuṟippukkaḷ cila vaṟṟai appaṭiyē moḻi peyarttuk koṭuttuviṭuvār.  iḵtu eṉakkup piṭippatillai.  veḷiyākiṉṟa karuttu oṉṟāyirun tālum kaiyāḷkiṉṟa pāṣai vēṟāyirukka vēṇṭumeṉpatu eṉ kōṭpāṭu.  aṉṟāṭam kiṭaikkum tantic ceytikaḷai ātāra mākakkoṇṭu aṉṟāṭam āciriyak kuṟippukkaḷ eḻutappeṟa vēṇṭumeṉṟu palamuṟai avarukku jāṭaiyākac colli vantēṉ.  tammaip paṟṟi mikavum uyarvākak karutik koṇṭirunta avar, eṉ collukku matippuk koṭāmalē eḻuti vantār.  itai mutaliyāriṭam terivittēṉ. mutaliyār anta utavi āciriyariṭam irakkam kāṭṭi vantār. inta irakka uṇarcci kāraṇamākavē avarai ōr utavi āciriyarāka amarttik koṇṭār.  iḵteṉakku naṉku teriyum. mutaliyār, anta utavi āciriyarai nērē kūppiṭṭuk kaṇṭikka virumpavillai.  eṉavē, nīṅkaḷ kaṇṭippāka iruṅkaḷ eṉṟu eṉakkuc colli viṭṭār. 
āciriyak kuṟippukkaḷ, niyu intiyā pattirikaiyiṉ moḻi peyarppāka irukkakkūṭātu; namakku varum tantic ceytikaḷai ātāramākak koṇṭu conta naṭaiyil eḻutap peṟa vēṇṭu meṉṟu avarukku oru cīṭṭu eḻutik koṭuttēṉ.  ïj‰F mt® ïªj khâÇahd Éõa§fËš Tlth c§fŸ c¤juî?eṉṟu patil eḻuti yaṉuppiṉār! itai mutaliyāriṭam kāṭṭiṉēṉ.  ellām carippaṭṭuviṭum eṉṟu curukkamākak kūṟiviṭṭār.  piṟaku anta utavi āciriyarait taṉiyāka varavaḻaittu ētēṉum coṉṉārō eṉṉavō eṉakkut teriyātu.  maṟutiṉattiliruntu anta utavi āciriyar, eṉ viruppappaṭiyē āciriyak kuṟippuk kaḷiṉ oru pakutiyaip pūrtti ceytu vantār. 
maṟṟōr āciriyar, veḷiyūr niruparkaḷ aṉuppum ceyti kaḷait taṇikkai ceytu veḷiyiṭac ceyyum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭiruntār.  āṉāl avar antap poṟuppaic carivara niṟaivēṟṟi varavillai. varum ceytikaḷil perumpālaṉa vaṟṟai appaṭiyē tamatu mējai aṟaikkuḷ aṭakkam ceytu viṭuvār. itaip palamuṟai nāṉ kavaṉittēṉ.  eṉṉa ceyvatu? avariṭam nēril collik kaṇṭikka eṉakku viruppamillai.  ēṉeṉṟāl, eṉṉaik kāṭṭilum vayatilum pattirikai aṉupa vattilum avar mūttavarāyiruntār. mutaliyāriṭam muṟaiyiṭṭuk koṇṭēṉ.  veḷiyūr niruparkaḷum, tāṅkaḷ aṉuppum ceytikaḷ piracuramāvatillaiyē eṉṟu kaṭitaṅkaḷ eḻuti vantārkaḷ.  eṉṉa ceyvār mutaliyār? āciriyap paṇiyil īṭupaṭṭiruk kiṟavarkaḷ, taṅkaḷ poṟuppuṇarntu naṭantu koḷvārkaḷ eṉṟa nampikkai yuṭaiyavar avar.  anta utavi āciriyarō, pattirikait tuṟaikkup putiyavarallar.  avarē ippaṭic ceytāl eppaṭi eṉṟu maṉam varuntiṉār.  vēṟu vaḻiyillai.  oru nāḷ, anta utavi āciriyar mējaiyarukil vantu niṉṟukoṇṭu, veḷiyūrc ceytikaḷ iṉṉum veḷi varāmal evvaḷavu pākkiyirukkiṉṟaṉa. pārkkalām eṉṟu colliya vaṇṇam mējai ṭirāyarai iḻuttār; kattai kattaiyāka irunta kākitaṅkaḷai mējaimītu eṭuttup pōṭṭār.  ‘ï¥goí« brŒayhkh? eṉṟu collik koṇṭē tam aṟaikkuḷ ceṉṟuviṭṭār.  anta utavi āciriyar mukam ciṟuttu viṭṭatu.  ēṉ? eṉmītu kōpam.  nāṉtāṉ ippaṭic ceyyac ceytēṉ eṉṟu avar karutiṉār. 
naṭaimuṟaiyilē nāṉ koṇṭu vanta maṟṟoru kaṇṭip pāṉa niyati, talaiyaṅkattai yār eḻutiyateṉṟu veḷiyār yārukkum collakkūṭāteṉpatu.  talaiyaṅkattai yār eḻutiyapōtilum, aḵtu āciriyar eḻuttākavē, potuvākap pattirikaiyiṉ karuttākavē koḷḷappaṭa vēṇṭumeṉpatu eṉ koḷkai.  itai mutaliyār peritum ātarittār.  
ippaṭi ettaṉaiyō campavaṅkaḷ. navacaktiyilum ippaṭit tāṉ.  utavi āciriyarkaḷiṉ ericcalukkup  palamuṟai āḷākiyiruk kiṟēṉ.  kāraṇam, pattirikai oḻuṅkāka irukka vēṇṭumeṉpatil nāṉ kāṭṭi vanta kaṇṭipputtāṉ. 
mutaliyāruṭaiya naṭaiyaip piṉpaṟṟi vantataṉālum, pattirikālayattil kaṇṭippāṉa tōraṇaiyil naṭantu vantataṉā lum, eṉṉait tavaṟāka niṉaitta aṉpar anēkar. 
eṉatu naṇpar va. rā. eṉṟu aḻaikkappaṭṭu vanta tirup paḻaṉam va. rāmacāmi aiyaṅkārai, 1923ām āṇṭu ṭicampar tiṅkaḷ, kākkiṉāṭāvil maulāṉā mukammatali talaimaiyil naṭai peṟṟa kāṅkirasiṉpōtu mutaṉmutalākac cantittēṉ.  ataṟku muṉṉar, eṉṉai avar kēḷvi vāyilākavē aṟintiruntār; eṉṉai nēril pārttatillai.  eṉṉaip pārttu iṉṉāṉ eṉṟu terinta koṇṭatum, arukilirunta ōr aṉpariṭam eṉṉai aṟimukappaṭutti vaikkaiyil ivar kaliyāṇa cuntara mutaliyāraip pōlavē koṭuntamiḻ eḻutuvatil makā keṭṭik kārar eṉṟu kūṟiṉār.  avar kūṟiyatil  ēḷaṉamum alaṭciyamum kalantiruntaṉa.  mutaliyār viṣayattilō, eṉ viṣayattilō ēḷaṉamalla; alaṭciyamalla; kaṭiṉamāṉa tamiḻnaṭai viṣayattil. kaṭuntamiḻ eṉṟukūṭa avar collavillai; koṭuntamiḻ eṉṟē kūṟiṉār.  avvaḷavu kōpam mutaliyār - eṉ naṭai mītu! uṇmai yil mutaliyār eḻuti vantatu koṭuntamiḻumalla; kaṭuntamiḻumalla; centamiḻ; ilakkaṇa varampuk kuṭpaṭṭuk kaḷinaṭaṉam purikiṉṟa iṉiya tamiḻ.  āṉāl va. rā. vukku ilakkaṇameṉṟāl vēppaṅ kāy.  ataik kaṭṭic curuṭṭik kaṭalil eṟintuviṭavēṇṭu meṉṟu āttiram āttiramākap pēcuvār.  va. rā. vaippōl iṉṉum pala naṇparkaḷ, eṉṉuṭaiya naṭaiyaip paṟṟit tavaṟāka niṉaittuk koṇṭiruntārkaḷ.  
pattirikaiyil ceytikaḷ nalla talaippukkaḷuṭaṉ aḻakāka veḷiyāka vēṇṭumeṉṟa viṣayattilum ceytikaḷai veḷiyiṭum viṣayattil maṟṟap pattirikaikaḷai muntikkoḷḷa vēṇṭumeṉ patilum nāṉ kāṭṭi vanta kaṇṭippu, cila camayaṅkaḷil mutaliyār mītum pāyvatuṇṭu.  appoḻututellām ciṟitukūṭa mukañ cuḷittuk koḷḷa māṭṭār; nāṉ avarai atikāram ceyvatāka vum karutik koḷḷamāṭṭār.  ivaikaḷukku māṟāka mukattilē puṉcirippu tavaḻa eṉ uttaravukkuk kaṭṭuppaṭṭē naṭappār.  aṉpaiyum oḻuṅkaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭatu inta uttaravu eṉpatai uṇarnta peruntakaiyallavō avar? mukkiya māṉa ceytikaḷ niṟaiya vantu avaikaḷai aṉṟē veḷiyiṭṭāka vēṇṭiya nāṭkaḷil iṉṟaiya tiṉam taṅkaḷ talaiyaṅkattai oṉṟēkāl pattikkuḷ curukkik koḷḷavēṇṭum eṉṟu mutaliyāriṭam kūṟuvēṉ.  ēṉ, etaṟku eṉṟellām kēṭkavē māṭṭār.  appaṭik kēṭka avarukku urimaiyuṇṭu; atikāra muṇṭu.  āyiṉum kēṭkamāṭṭār.  kāraṇat tōṭutāṉ kūṟukiṟāṉ ivaṉ eṉṟu aṟintukoṇṭu nāṉ collum varampukkuṭpaṭṭu talaiyaṅkattai muṭittukkoṇṭuviṭuvār.  itaṟkuk kāraṇam eṉmītu koṇṭirunta aṉpu alla; eṉ mītu vait tirunta nampikkaiyeṉṟu colvatu ōraḷavukkuttāṉ poruntum.  pattirikai nalla muṟaiyil veḷiyāka vēṇṭumāṉāl, ataṟku āciriyar kuḻāttaic cērnta aṉaivarum oruvita oḻuṅkukku, oruvita kaṭṭuppāṭṭukku uṭpaṭṭu naṭappatil, tām maṟṟavar kaḷukku vaḻikāṭṭiyāyirukka vēṇṭumeṉṟu avar karuti vantatutāṉ kāraṇam. 
tavira, cila nāṭkaḷil, iṉṟu eṉṉa talaiyaṅkam eḻuta lām eṉṟu eṉṉaiyum ōriraṇṭu utavi āciriyarkaḷaiyum kēṭpār. karuttukkaḷ parimāṟik koḷḷappaṭum. kaṭaiciyil eṉ karuttukku matippuk koṭuttu ataiyē perumpālum ēṟṟuk koḷvār; appaṭiyē eḻutuvār.  ēkatēcamāka eṉ karuttu cellupaṭiyākāmaṟ pōvatumuṇṭu.  itaṟkāka nāṉ ciṟitum varuntamāṭṭēṉ eṉṟu mutaliyārukku naṉṟākat teriyum.  
eṉmītu mutaliyārukkirunta aṉpukkum nampikkaikkum ettaṉaiyō utāraṇaṅkaḷai nāṉ collik kāṭṭa muṭiyum. 
navacakti kāriyālayattil, mottam nālaintu nāṟkāli kaḷukku mēlirā, ivaṟṟuḷ oṉṟil nāṉ amarntu paṇipurivēṉ.  anēkamāka, kāriyālayattiṟkut tiṉacari kālai pattu maṇikkumēl patiṉōru maṇikkuḷ varuvēṉ.  appoḻutu mutaliyāruṭaṉ veḷiyūr aṉpar cilar pēcikkoṇṭiruppar.  avarkaḷ ellā nāṟkālikaḷaiyum ākkiramittuk koṇṭiruppārkaḷ.  eṉṉuṭaiya nāṟkāliyum paṟimutalākiyirukkum.  nāṉ vantatum mutaliyār,tamatu nāṟkāli yiṉiṉṟu eḻuntu niṉṟukoṇṭu itil amaruṅkaḷ eṉṟu kūṟuvār.  mutaliyār eḻuntu niṉṟatum, pēcikkoṇṭirukkum aṉpar kaḷum eḻuntu niṟpārkaḷ.  iḵtoru vēṭikkaik kāṭci yāyirukkum.  nāṉ vēṇṭā meṉṟu maṟuttu eṉ paṇi ceyyumiṭattiṟkup pōka muṟpaṭuvēṉ.  appoḻutu mutaliyār.  kāriyālayattup paiyaṉoru vaṉaik kūppiṭṭu, tamatu nāṟkāliyai eṭuttuppōy eṉakkup pōṭac colluvār. nāṉ mīṇṭum maṟuttuviṭṭu, jāṭaiyāka accuk kōkkum iṭattiṟkuc ceṉṟuviṭuvēṉ.  mutaliyārum itai jāṭaiyākap purintu koḷvār. 
ippaṭit tamatu nāṟkāliyai eṉakku viṭṭuk koṭukka muṟpaṭuvatōṭallāmal, mutaliyār, vantirukkum aṉparkaḷiṭam ivartāṉ eṅkaḷ carmā eṉṟu eṉṉai aṟimukappaṭutti vaippār: nirampa aṭakkamuṭaiyavar; vēkamāka eḻutuvār;  eṉṟu pala vakaiyākac cilākittup pēcuvār. inta mātiriyāṉa cantarppattiltāṉ nāṉ jāṭaiyāka accuk kōkkum iṭat tiṟkuc ceṉṟuviṭuvēṉ. 
ivaiyellām ciṟiya viṣayaṅkaḷtāṉ. āṉāl ivaṟṟi lallavō mutaliyāriṉ peruntaṉmai miḷirkiṟatu? 
kāntiyaṭikaḷiṉ pēccō, eḻuttō etuvāyiruntālum atai nāṉē tamiḻppaṭuttit taravēṇṭumeṉpatu mutaliyāriṉ aṉpāṉa kaṭṭaḷai.  itumaṭṭumallāmal, aḵtu accu vākaṉa mēṟuvataṟku muṉṉar prūppukaḷai nāṉē caripārkka vēṇṭu meṉṟu kūṟuvār.  uṭalnilai kāraṇamāka nāṉ kāriyālayat tiṟkuc cella muṭiyāta cantarppaṅkaḷilkūṭa, kāntiyaṭikaḷ campantamāṉa prūppukaḷ maṭṭum eṉ vīṭṭukku vantu tiruttam peṟṟuc cellum.  itu viṣayattil mutaliyār mikavum kaṇṭip pākavē iruntār.  taṟperumaikkāka itai nāṉ iṅkē collik koḷḷavillai.  mutaliyār eṉmītu vaittirunta nampikkaikku oru ciṟu eṭuttukkāṭṭākavē itai iṅkut terivittuk koḷ kiṟēṉ. 
mutaliyārukkum eṉakkum ēṟpaṭṭa toṭarpiṉ toṭakka kālattilēyē avaruṭaiya aṉpukkum nampikkaikkum nāṉ uriya vaṉāṉēṉ eṉpataṟku iṉṉum oru ciṟiya utāraṇam.  mutaliyāriṉ tarma pattiṉi kamalāmpikai ammaiyār, tēcapaktaṉ toṭaṅkic cumār oṉpatu māta kālam varaiyiltāṉ uyirō ṭiruntār.  inta oṉpatu māta  kālattil pintiya cumār nāṉku mātaṅkaḷ, mutaliyāriṉ uḷḷattai eppaṭiyellām ulukki viṭṭaṉa eṉpatu eṉakku oruvāṟu teriyum.  ēṉeṉṟāl ap poḻutu ammaiyārai elumpurukki nōy atikamāka vāṭṭi vantatu.  avaruṭaiya paritāpa nilaiyai niṉaittu niṉaittu mutaliyār āḻnta perumūccu viṭuvār; kaṇkaḷil nīrmalkum; āṉāl atu tāraiyāka vaḻintu ōṭāmal taṭuttuk koḷvār; kaṇkaḷai aṭikkaṭi tuṭaittuk koḷvār.  avaruṭaiya taṉ ṉaṭakka caktiyai nāṉ appoḻutu naṉku terintukoṇṭēṉ.  
mutaliyār kuṭumpam ēka kuṭumpamāyiruntapaṭiyāl, cila camayaṅkaḷil avarukku ikkaṭṭāṉa nilaimai ēṟpaṭṭuviṭum.  kuṭumpa niruvākam, mutaliyāriṉ tamaiyaṉār tiru vi. ulakanāta mutaliyāriṉ poṟuppilum.  tāyār ciṉṉammāḷiṉ mēṟpārvai yilum perum pālum naṭaipeṟṟu vantatu.  kuṭumpa vivakāraṅ kaḷil mutaliyār ati mākat talaiyiṭavō, taṉṉiccaiyāka naṭantukoḷḷavō māṭṭār.  nōy vāyppaṭṭirukkum tamatu maṉaiviyārukku, tām virumpukiṉṟa allatu anta ammaiyār virumpukiṉṟa paḻam mutaliyavaikaḷai vāṅkik koṭukka vēṇṭu meṉṟu tamaiyaṉāriṭam nēril collak kūccappaṭuvār.  eṉavē eṉmūlam tamatu viruppattait tamaiyaṉāriṭam terivippār. cila camayaṅkaḷil cīṭṭeḻutik koṭuppār; cila camayaṅ kaḷil vāy moḻiyākavē colliyaṉuppuvār.  iṅṅaṉam ciṉṉacāmikkum periyacāmikkum nāṉ tūtuceṉṟa cantarppaṅkaḷ pala.  periyacāmi eṉpatu ulakanāta mutaliyārukkum ciṉṉacāmi eṉpatu kaliyāṇa cuntara mutaliyārukkum vīṭṭilē vaḻaṅkappaṭṭu vanta peyarkaḷ. tāyār ciṉṉammāḷ, intap peyarkaḷālēyē iruvaraiyum aḻaittu vantatai eṉ ceviyārap palamuṟai kēṭṭirukkiṟēṉ.  intap peyarkaḷālēyē iruvarum oruvarai yoruvar aḻaittukkoḷvar. 
1919ām varuṣam ēpral mātam pañcāpil paṭukolai naṭaipeṟṟatallavā, itaippaṟṟi kāṅkira kamiṭṭi vicāraṉai naṭatti ōr aṟikkai veḷiyiṭṭiruntatu.  inta aṟikkai moḻi peyarkkappaṭṭu nūl vaṭivāka tēcapaktaṉ kāriyālayattiṉarāl veḷiyiṭappaṭṭatu.  itaṟku mutaliyār oru mukavurai aḷit tiruntār.  itaṟkuppiṟaku nāṉ, kāṅkira kamiṭṭi aṟikkaiyuḷ paṭa palavaṟṟai ātāramākak koṇṭu ēpral - 1919 allatu pañcāp paṭukolai eṉṟa peyarāl taṉinūloṉṟu eḻuti ṉēṉ. itaṟku mukavurai aḷikkumāṟu mutaliyāraik kēṭṭuk koṇṭēṉ.  itē viṣayamāka ēṟkaṉavē veḷiyākiyuḷḷa oru nūlukku. atuvum tēcapaktaṉ kāriyālayat tiṉarālēyē veḷi yiṭappaṭṭirukkiṟa oru nūlukku mukavurai eḻutiyirukkiṟa kāraṇat tiṉāl avar eṉ vēṇṭukōḷukkicaiya maṟuttirukkalām. āṉāl avar appaṭi maṟukkavillai.  uṭaṉē maṉamuvantu nīṇṭatoru mukavurai eḻutik koṭuttār.  ippaṭi eḻutik koṭuttatu peritalla; inta nūlai viraivil veḷikkoṇara vēṇṭumeṉṟa āvaliṉāl, nūliṉ kaṭaici pakutiyai eḻuti muṭippataṟkāka nāṉku nāḷ eṉakku viṭumuṟai vēṇṭumeṉṟu kēṭṭēṉ; ciṟitukūṭa mukam kōṇāmal koṭuttār.  utavi āciriyar cilarukku itaṉāl ciṟitu maṉavaruttameṉpatai mutaliyārō nāṉō aṟiyāmalillai. 
eṉ contattil veḷiyāṉa inta nūlukku, appoḻutu tāṉ aṭvōkēṭ - jeṉaral pataviyiliruntu vilaki kāṅkira toṇṭil īṭupaṭṭirunta e. cīṉivāca aiyaṅkār irunūṟurūpāy naṉkoṭai aḷittār eṉpatai nāṉ iṅkuk kuṟippiṭṭuttā ṉāka vēṇṭiyiruk kiṟatu.  avaruṭaiya inta naṉkoṭaikkuk kāraṇamāyamaintatu mutaliyāriṉ cipāricuk kaṭitamē. 
mēṟpaṭi nūlai acciṭa, tampu ceṭṭi teruvil uḷḷa ōr accakattil koṭuttiruntēṉ.  tēcapaktaṉ kāriyālayam rāyap pēṭṭaiyil. pa vacati kiṭaiyātu.  nakarum ṭirām vaṇṭitāṉ uṇṭu.  intap pōkkuvarattu ciramattaip poruṭpaṭuttāmalum, maṟṟa aluval kaḷaip puṟakkaṇittuviṭṭum, mutaliyār, tām eḻutikkoṭutta mukavuraiyait tāmē piḻai tiruttit taravēṇṭu meṉṟa perunōkkuṭaṉ, mūṉṟu nāṉku taṭavai accakattiṟku vantu pōṉār.  mutaliyāriṉ inta mūṉṟu nāṉku taṭavai varukaiyaik kaṇṭu accakattiṉar āccariyappaṭṭaṉar.  accakat tiṉ talaimaikkāriyatar mutaliyārukkeṉṉa, uṅkaḷiṭattil ivvaḷavu aṉpu? eṉṟu appoḻutu eṉṉaip pārttuk kēṭṭatu iṉṉum eṉkātukaḷil viḻuntukoṇṭirukkiṟatu. 
mutaliyār, eṉṉuṭaiya taṉ matippuṇarcciyaip pārāṭṭi vantār; itaṟkāka eṉṉiṭam vicēṣa aṉpu celuttiṉār eṉṟukūṭac collavēṇṭum.  oru camayam tēcapaktaṉ ārampa karttarāṉa cupparāya kāmat, utavi āciriyarkaḷukkuc campaḷa uyarvu tarap pōva tākac collikkoṇṭu āciriyak kūṭattukku vantār.  eṉṉuṭaiya campaḷam appoḻutu muppattaintu rūpāy.  aḵtu aimpatu rūpāyāka uyarttappaṭṭatu.  iṅṅaṉamē maṟṟa utavi āciriyarkaḷukkum campaḷam kūṭṭi vaḻaṅkappaṭṭatu.  itai aṟivittuviṭṭu, kāmat ellōrukkum campaḷam uyarttappaṭ ṭirukkiṟatu.  iṉimēl maṉam vaittu naṉṟāka vēlai ceyvīr kaḷeṉṟu nampukiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉār.  appaṭi yāṉāl ituvarai nāṅkaḷ maṉamvaittu vēlai ceyyavillaiyā? naṉṟāka vēlai ceyyavillaiyā? campaḷam oṉṟai maṭṭum kuṟiyākak koṇṭu eṅkaḷil yārum inta vēlaikku varavillai.  pattirikait toḻililē irunta uṟcākam; moḻi, nāṭu ivaikaḷiṉmītu koṇṭa paṟṟu; ivaiyē eṅkaḷai intat toḻilil piṭittut taḷḷiṉa.  mutaliyār itai naṉku aṟivār.1
kāmat ippaṭik kūṟiyatum, eṉakku āttiram āttiramāka vantatu; poṅki eḻuntēṉ.  eṉṉa miṭar kāmat! nīṅkaḷ colvataip pārttāl, ituvarai nāṅkaḷ maṉam vaittu vēlai ceyyavillai.  naṉṟāka vēlai ceyyavillai eṉṟallavō ēṟpaṭukiṟatu? nīṅkaḷ koṭukkiṟa campaḷattiṟkākavā nāṅkaḷ iṅkē vantu vēlai ceykiṟōm? nīṅkaḷ colvatai nāṉ palamāka āṭcēpikkiṟēṉ eṉṟu, mukam civakka, utaṭu tuṭikka, āṅkilattil paṭapaṭattuk koṭṭiṉēṉ.  itaik kēṭṭuk koṇṭirunta mutaliyār, oṉṟum collāmal metuvāka veḷiyē pōyviṭṭār.  kāmattum patil collāmal pōy viṭṭār.  avar pōṉa piṟaku, kūṭa irunta utavi āciriyarkaḷiṉ oruvar eṉṉa iruntālum carmā, umakku muṉkōpam atikam.  kāmat namatu ejamāṉarallavā? avarai etirttu nīṅkaḷ ippaṭippēcalāmā? campaḷa uyarvai maṟuttuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu? eṉṟu coṉṉār.  avarmītu eṉ cīṟṟam pāyntatu.  avar aṭaṅkiviṭṭār.  nāṉ mauṉiyāṉēṉ. 
maṟunāḷ mutaliyār eṉṉaip pārtatu, nēṟṟu kāmattukkuc cariyāṉa cūṭu koṭuttīrkaḷ, eṉṉaṭā inta maṉitaṉ ippaṭip pitaṟṟu kiṟāṉē, campaḷa uyarvai nācūkkāvum cumukamākavumallavō aṟivikkavēṇṭum eṉṟu niṉaittēṉ.  nāṉ niṉaittatai nīṅkaḷ naṉṟākac colliviṭṭīrkaḷ eṉṟu kūṟiṉār.  eṉṉuṭaiya cīṟṟattiṟku āḷāṉa utavi āciriyarum maṟunāḷ vantu nēṟṟu nīṅkaḷ veḷiyiṭṭa apippirāyam caritāṉ.  āṉāl ataic ciṟitu nitāṉamāka, paṭapaṭakkāmal colliyiruk kalām eṉpataṟkākavē appaṭip pēciṉēṉ eṉṟār.  avaraik kaṭintāṟ pōl pēciyataṟkāka avariṭam maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭēṉ.  appoḻutellām eṉakku muṉ kōpam atikam eṉpatai ippoḻutu pakiraṅkamāka oppuk koḷ kiṟēṉ.  
āciriyaraip paṟṟiyō, utavi āciriyarkaḷaip paṟṟiyō yārēṉum ciṟitu kuṟaivākap pēciṉālkūṭa nāṉ cakittuk koṇ ṭirukkamāṭṭēṉ.  avarmītu cīṟip pāyvēṉ.  ippoḻutu niṉaittāl veṭkamāyirukkiṟatu.  eṉ cīṟṟattiṟkāḷāṉa aṉaivariṭamum maṉṉippuk kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. 
eṉṉōṭu cērntu paṇiyāṟṟi vanta utavi āciriyar cilarai evvaḷavu kaṭintukoṇṭirukkiṟēṉ? kāraṇam avarkaḷmītu vaitta kōpamā? illavē illai.  pattirikai oḻuṅkāṉa muṟai yil amaiya vēṇṭum.  atil varum talaippukkaḷ, vācakaṅkaḷ mutaliya yāvum coṟpiḻai, karuttuppiḻai illāmalum kaṇṇiyamākavum irukkavēṇṭum.  inta oru nōkkantāṉ, eṉatu appoḻutaiya ovvoru collilum ceyalilum ūṭuruvip parantiruntatu.  inta nōkkattuṭaṉ nāṉ coṉṉa colliṉālum ceyta ceyaliṉālum enta utavi āciriyaruṭaiya vēṉum maṉam  puṇpaṭṭirukkumāṉāl, avarukku ippoḻutu eṉ maṉṉippait terivittuk koḷkiṟēṉ.  
mutaliyār, eṉṉuṭaiya taṉmatippu uṇarcciyaip pārāṭṭi vantāreṉiṉum, eṉṉuṭaiya taṉṉaṭakkattiṟkāka eṉmītu atiruptiyum koṇṭiruntār.  taṉṉaṭakkam tēvaitāṉ; āṉāl atai nāṉ aḷavukku miñcik kaṭaippiṭippatāka avar karutiṉār.  taṉṉaṭakkam eṉṟu collikkoṇṭu uṅkaḷukku niyāyamākak kiṭaikka vēṇṭiya urimaiyaikkūṭa maṟuttuk koḷkiṟīrkaḷē eṉṟu aṭikkaṭi kūṟuvār.  oru cila naparkaḷiṉ peyaraik kuṟippiṭṭuk kāṭṭi avar tammai eppaṭi eppaṭi yellām.  viḷamparappaṭuttik koḷkiṟār pāruṅkaḷ - ivar oru takutiyumillāmal, evvita vēlaiyum ceyyāmal, etaṟkum nāṉ munti, nāṉ munti eṉṟu eppaṭi muṉṉukku viḻuntaṭittuk koṇṭu varukiṟār pāruṅkaḷ – nīṅkaḷeṉṉaṭā veṉṟāl, ceyyavēṇṭiya vēlaikaḷaiyellām ōcaippaṭāmal ceytu viṭṭu piṉṉukkē pōyviṭukiṟīrkaḷ; intak kālattiṟku iḵtu ēṟkumā? eṉṟu  iṭittu iṭittuk kūṟuvār.  āṉāl avar kūṟuvatu eṉ uḷḷattil pativatē illai.  vēlaitāṉ mukkiyamē tavira viḷamparam mukkiyamillai eṉṟu cila camayaṅkaḷil patiluraippēṉ.  intap piṉṉukkup pōvateṉpatu - itait taṉṉaṭakkam eṉṟāvatu collik koḷḷuṅkaḷ; allatu vēṟentap peyariṭṭēṉum aḻaittuk koḷḷuṅkaḷ - eṉ cupāvattilēyē oṉṟiviṭṭatu.  nāḷatu varai itiliruntu - intac cupāvattiliruntu - eṉṉāl viṭutalai ceytukoḷḷa muṭiya villai. 
1918 - ām varuṣam pecaṇṭammaiyāriṉ hōm rūl (cuyaāṭci) iyakkattiṉ cārpāka tēcīyak kalvi iyakkam oṉṟu ārampikkappaṭṭatu.  itaṉ piratāṉa puruṣarāka viḷaṅkiyavar ji.e. aruṇṭēl.  intiyāviṉ paṇpāṭṭai aṉucarittuc ciṟuvar ciṟumiyarkkuk kalvi pukaṭṭappaṭa vēṇṭumeṉpatē inta iyakkattiṉ aṭippaṭaiyāṉa nōkkam.  itaṟkākac ceṉṉaiyil appoḻutu pēṭṭaikkoru kūṭṭamāka aṭikkaṭi naṭai peṟṟu vantatu.  puracai vākkattil oru potukkūṭṭam.  mutaliyār, piratama pēccāḷarāka iruntu ariyatoru coṟpoḻivu nikaḻttiṉār.  aṭuttāṟpōl eṉṉaip pēcac coṉṉārkaḷ.  ētō uḷaṟik koṭṭiṉēṉ.  kūṭṭam muṭintu vīṭṭukkut tirumpi varuntaṟuvāyil kōkalē hālil oru potukkūṭṭat tiṟku ēṟpāṭu ceytu atil uṅkaḷaip pēca vaikkap pōkiṟēṉ eṉṟu mutaliyār kūṟiṉār.  vēṇṭāmeṉṟu maṟuttuviṭṭēṉ.  itaṉāl mutaliyārukku eṉmītu ciṟitu varuttam. 
oru camayam, tēcapaktaṉ āciriyak kuḻuviṉar aṉaivaraiyum oṉṟākac cērttup pukaippaṭameṭuppateṉṟu ēṟpāṭāyiṟṟu.  mōparī rōṭi luḷḷa kukāṉanta nilaiyattil oṉṟu kūṭiṉōm.  pukaippaṭa meṭukkiṟavar, cilarai, muṉvaricaiyil uṭkārac ceytār; cilaraip piṉ varicaiyil niṟkac ceytār.  mutaliyār muṉ varicaiyil naṭuvaṇ amarntār.  avarukku oru pakkattil ulakanāta mutaliyār amarttappaṭṭār.  maṟṟoru pakkattil nāṉ uṭkāra vēṇṭumeṉṟu mutaliyār kūṟiṉār.  vaṟpuṟuttavum ceytār; periya mutaliyārum kūṟiṉār.  āṉāl nāṉ piṭivātamāka maṟuttuviṭṭēṉ.  utavi āciriyarkaḷil eṉṉaik kāṭṭilum vayatilē mūttavarkaḷum, pattirikait tuṟaiyil aṉupavam mutirntavarkaḷumāṉa oru cilar irukka, avarkaḷallavō muṉ varicaiyil amarttappaṭa vēṇṭu meṉṟu colli nāṉ piṉ varicaiyil niṉṟukoṇṭēṉ.  pukaip paṭamum eṭuttu muṭintuviṭṭatu.  ippaṭi nāṉ ceytatu taṉṉaṭakkattiṉ pāṟpaṭumā eṉpatu mutaliyāriṉ kēḷvi. 
1919ām varuṣam ṭicampar mātam mūṉṟāvatu vārat toṭakkattil lōkamāṉya pāla kaṅkātara tilakar ceṉṉai pōntu, tēcapaktaṉ viruntiṉarāka cupparāya kāmat vīṭṭil taṅkiyiruntār.  mūṉṟāvatu nāḷ avar tirumpic cellum nāḷ.  aṉṟu avaruṭaṉ tēcapaktaṉ āciriyak kuḻuviṉar iruntu pōṭṭō eṭuttuk koḷvateṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu.  tilakar cammatattiṉ pērilēyē iṅṅaṉam tīrmāṉamāyiṟṟu.  utavi āciriyarkaḷ aṉaivarukkum, itil oru makiḻcci; oru perumai.  nāṉ maṭṭum itaṟku vilakkāyiruntēṉ.  eṉ ciṟumaiyaittāṉ nāṉ atikamāka uṇarntēṉ.  tilakar perumāṉ eṅkē? nām eṅkē? avaruṭaṉiruntu  pōṭṭō eṭuttuk koḷvataṉālēyē namakkup perumai ēṟpaṭṭu viṭumā? ippaṭip pala kēḷvikaḷ eṉ uḷḷatteḻuntaṉa.  kaṭaiciyil pōṭṭō eṭuttu muṭintatu nāṉillāmal.  itaṉāl eṉmītu mutaliyārukkuc ciṟitu atirupti
navacaktiyil nāṉ cēvai ceytu vantapōtu caṭṭacapait tērtalil niṟkum apēṭcakar palar, taṅkaḷ tērtal aṟikkaiyai nalla tamiḻil eḻutit taravēṇṭumeṉṟu kōri kāriyālayattukku varuvar. inta aṟikkaikaḷil perumpālaṉa āṅkilattilēyē irukkum. cilavaṟṟait tamiḻākkik koṭukkum poṟuppai mutali yār eṉṉiṭamē oppuvippār.  nāṉ tamiḻppaṭutti uṭaṉukkuṭaṉ mutaliyāriṭamē tiruppik koṭuttuviṭuvēṉ.  apēṭcakarkaḷ, tāṅkaḷ koṭuttatait tiruppip peṟṟukkoṇṭu pōka, kāriyālayat tiṟkut tavaṇaippaṭi varuvar.  appoḻutu, tamiḻp paṭuttap paṭṭirukkum aṟikkaiyai mēlnōkkākap paṭittup pārttuviṭṭu uṅkaḷait tontaravu paṭuttuvatu itaṟkākattāṉ; uṅkaḷuṭaiya tamiḻukkuttāṉ eṉṟu upacāramākak kūṟuvar.  ataṟku mutaliyār nāṉ oṉṟumē ceyyavillai; ellām eṅkaḷuṭaiya carmāviṉ vēlai eṉṟu patil kūṟikkoṇṭē eṉṉaik kūppiṭṭu avarkaḷukku aṟimukappaṭutti vaippār. avarkaḷum eṉṉaip pārāṭṭu mukattāṉ ōriraṇṭu vārttaikaḷ collat toṭaṅkiyatum, nāṉ eṉṉa ceytu viṭṭēṉ? oṉṟu millai.  ellām (mutaliyāraic cuṭṭik kāṭṭi) ivviṭattuk kaittiṟaṉtāṉ.  aṟikkai naṉṟāyirukkiṟateṉṟu nīṅkaḷ karutiṉāl, ataṟkuk kāraṇam ivarkaḷtāṉ eṉṟu kūṟuvēṉ.  avarkaḷ - apēṭcakarkaḷ - tirumpic ceṉṟa piṟaku, mutaliyār eṉṉiṭam tam varuttattait terivippār.  ēṉ ippaṭic collu kiṟīrkaḷ? tamiḻppaṭuttiyatu nīṅkaḷtāṉē? nāṉtāṉ ceytēṉ eṉṟu collikkoḷvatil eṉṉa tavaṟu? uṅkaḷuṭaiya tamiḻppaṭuttum tiṟamaiyai maṟṟavarkaḷ terintukoḷvatutāṉ eppaṭi? ippaṭiyē iruntīrkaḷāṉāl nīṅkaḷ muṉṉukkē varamuṭiyātu eṉṟu ciṟitu kaṭintāṟpōl kūṟuvār.  nāṉ mauṉañ cātippēṉ. 
ippaṭiyellām nāṉ mutaliyāruṭaiya atiruptikku āḷāṉa pōtilum, atil - avaruṭaiya atiruptiyil - nāṉ tiruptiyē aṭaintēṉ. ēṉeṉṟāl, anta atiruptikku aṭip paṭaiyil niṉṟu nilaviyatu eṉmītu koṇṭa aṉpallavō? 
mutaliyārum nāṉum pattirikai aluval muṭintatum, mālai nēraṅkaḷil kaṭaṟkarai naṇṇuvōm. perumpālum lāyiṭ rōṭ tāṉ eṅkaḷ vaḻiyāka amaiyum.  kaṭaṟkaraiyil atika jaṉa naṭamāṭṭa millāta iṭattil amarntu nāṅkaḷ evvaḷavu pēciṉōm? eṉṉeṉṉa viṣayaṅkaḷaippaṟṟi yellām pēciṉōm? anēkamāka mutaliyāraip pēca viṭṭuviṭṭu nāṉ kēṭṭuk koṇṭiruppēṉ.  intak kālattilavariṭamiruntu nāṉ peṟṟa kēḷvic celvam mika atikam. 
cila nāṭkaḷil cupparāya kāmattum eṅkaḷōṭu varuvār.  āṉāl avar maṉam eṅkeṅkellāmō cuḻaṉṟu tirintukoṇ ṭirukkum.  itaṉāl kaṭaṟkarai varai vantuviṭṭut tirumpiviṭuvār.  aṅkē amarntu ciṟitu nēramāvatu avar maṉa amaiti peṟṟā rillai. 
navacakti tōṉṟi atila nāṉ cēvai ceyyat toṭaṅkiya piṟaku, mutaliyārum nāṉum, eṅkaḷ mālai naṭaiyaik kiḻakkup pakkattiliruntu mēṟkup pakkam tiruppiṉōm; atāvatu, ippoḻutu tiyākarāya nakar eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa māmpalam pakutikku.  reyil nilaiyattiṟku mēṟkiluḷḷatutāṉ māmpalam.  kiḻakkup pakuti puliyūr eṉṉum kirāmat toṭarpuṭaiyatā yiruntatu.  āyiṉum itaṉai māmpalam eṉṟē oru campiratāyam pōl aḻaittu vantaṉar.  uṇmaiyil itu ciṟiya kirāmamākak kūṭa appoḻutu irukka villai; mayilāppūr ēriyiṉ toṭarcciyāka iruntatu; vēla maraṅkaḷum paṉaimaraṅkaḷum mika atikamāyiruntaṉa; āṅkāṅkut tōṭṭap payir naṭaipeṟṟu vantatu.  ippoḻutu paṉakāl pārk kā yiruppatu appoḻutu oru periya kuṭṭaiyāyiruntatu. 
mayilāppūril kuṭiyirunta nāṉ, amaitiyāṉa oru cūḻ nilaiyai virumpiyum, vayataṭaintu vanta eṉatu peṟṟōrkaḷiṉ  uṭalnalaṉaik karutiyum iṅku vantu kuṭipukuntēṉ.  nāṉ vantapoḻutu iṅku ēḻeṭṭu vīṭukaḷē iruntaṉa.  iruntālum inta ēḻeṭṭu vīṭṭukkārarkaḷum evvaḷavu maṉaṅkalantu paḻaki ṉōm? evvaḷavu oṟṟumai eṅkaḷiṭaiyē nilaviyatu? ippoḻutō? ūr virintatu; nākarika vacatikaḷ atikamāyiṉa; āṉāl nī yārō, nāṉ yārō eṉṟa maṉappāṉmaiyuṭaṉtāṉ ellōrum paḻaki varukiṉṟaṉar. eṅkaṇum ippaṭittāṉē? iṭam viriya maṉam curuṅkukiṟatu; eṇṇikkai atikappaṭa taram kuṟaikiṟatu.  
kuṭipukunta mūṉṟāṇṭukaḷukkuḷ eṉakkeṉṟu contamāka oru ciṟu illam amaintatu.  ituvē iṉṟaḷavum eṉatu vācatalamā yirukkiṟatu.  inta iṭam mutaliyārukku nirampap piṭittam.  vacikkiṉṟa pakuti ciṟitākavum, cuṟṟiyuḷḷa tōṭṭappakuti ataik kāṭṭilum peritākavum amaintiruntatē avaruṭaiya piṭittattiṟkuk kāraṇam.  vīṭṭukku muṉpuṟattut tōṭṭap pakutiyil, piṉpuṟattiluḷḷa kiṇaṟṟiliruntu eṭukkappaṭṭa veṇmaṇalai oru kuviyalākak koṭṭac ceytiruntēṉ.  atil vantu amarvār mutaliyār.  avar uḷḷattil uvakai poṅkum; mukam ataip paḷiṅkupōl kāṭṭum.  kuḻantai maṉam paṭaittava rallavā? 
eṅkaḷ varukai terintatum, eṉatu vāḻkkaittuṇaivi, oru kūjā niṟaiya kiṇaṟṟu nīrai nirappik koṇṭu vantu vaippāḷ.  itiliruntu oru kōppai nīr aruntiyatum iḷanīr intat taṇṇīrukku īṭākumā? eṉpār mutaliyār.  inta mātiri aṭikkaṭi kūṟuvār.  teḷḷiya taṇṇīraip parukuvatilē mutaliyārukku eppoḻutumē alātiyāṉa āṉantam uṇṭu.  uṇmaiyil, paranta kaṭalōrattaik kāṭṭilum intat tiṟanta veḷiyiltāṉ mutaliyār atika iṉpam nukarntār; atikamāṉa amaitiyaip peṟṟār.  itai nāṉ uṟutiyākak kūṟa muṭiyum.  āravāratti ṉiṭaiyē amaitiyaik kāṇṭal mutaliyārukkuk kaṭiṉamalla.  iruntālum, amaitiyāṉa cūḻaliṉ mattiyil iruntu amaiti kāṇṭal avarukku mikavum uvakai taruvatāyiruntatu.  
kaṭaṟkaraiyil, alaiyōcai oru pakkam; paratavar kūccal maṟṟorupāl; ciṟṟuṇṭikaḷai viṟpōriṉ kūval piṟitoru puṟam; tiṭīrtiṭīreṉṟu alaikaḷ vantu nam mītu pāyum; mīṉ nāṟṟam nam mūkkait tuḷaikkum.  ivaiyellām, eṉatu illat tiṉmuṉ parantukiṭanta veḷiyil illai; inta illāmaiyait tāṉ virumpiṉār mutaliyār.  itaṉālēyē eṉatu ciṟukuṭilai aṭikkaṭi naṇṇiṉār. inta mātiri oru ciṟṟillam amaittuk koṇṭu eṉ vāḻkkaiyaik kaḻikka virumpukiṟēṉ eṉṟu pala muṟai avar collak kēṭṭirukkiṟēṉ. avaruṭaiya viruppat tiṟkukantatā yirukkiṟatē namatu maṉai eṉṟu eṉatu maṉaiyāṭṭi pala muṟai coṉṉataiyum kēṭṭirukkiṟēṉ. 
1929ām āṇṭut toṭakkattil, mutaliyār, cila vaittiya naṇparkaḷiṉ ālōcaṉaikkiṇaṅka, pallāvaram ceṉṟu vatintār.  appoḻutu, kuṟainta paṭcam iraṇṭu nāḷaikkorutaramāvatu nāṉ avaraic ceṉṟu kāṇpēṉ.  kāriyālayattaip paṟṟiya cakala takaval kaḷaiyum eṉṉiṭamiruntu kēṭṭut terintukoṇṭu. iṉṉataṟku iṉṉapaṭi ceyyalāmeṉṟu yōcaṉaikaḷum colliyaṉuppuvār.  aṅku avarukku amaintirunta amaitiyāṉa cūḻnilaitāṉ, avar uṭkoṇṭa maruntu, pattiya uṇavu ivai kaḷaik kāṭṭilum atikamāṉa naṉmaiyai avarukkuc ceytatu eṉṟu nāṉ tiṇṇamākak kūṟuvēṉ.  vaittiya naṇparkaḷ etirpārttataik kāṭṭilum viraivilēyē avar kuṇamaṭaintu, rāyappēṭṭai pōntu tam aluvalkaḷaik kavaṉikkat toṭaṅki viṭṭār. 
potuvāka, mutaliyār kirāma vācattaiyē atikam virumpiṉār; atikam nāṭiṉār.  āṉāl aḵtu avarukkuk kai kūṭavē illai.  nakara vāḻkkai avaraip poṟutta maṭṭil naraka vāḻkkaiyāka iruntatu.  kaṭunaraka nakarcantai karutāmai vēṇṭum; pāḻāṉa paṭṭaṇattaip pārāmai vēṇṭum eṉkiṟār tamatu nūloṉṟil.  entap poruḷiṉmītu oruvaṉ atika iccai vaikkiṟāṉō antap poruḷ avaṉukku eḷitil kiṭṭātatākiviṭukiṟatu eṉṟa mutumoḻip paṭi, avar evvaḷavuk kevvaḷavu iyaṟkaiyiṉ mītu paṟṟuḷḷam vaittiruntārō avvaḷavukkavvaḷavu avaruṭaiya vāḻkkai, ceyaṟkaik cūḻalilēyē naṭaipeṟavēṇṭiya nirppantattiṟkuṭ paṭṭiruntatu.  itaṟkāka avar palamuṟai varuntiyatuṇṭu. 
eṅkaḷ iruvaruṭaiya mālai naṭai, tiṉantōṟum naṭai peṟṟateṉṟu colla muṭiyātu. anēka nāṭkaḷil mutaliyār, potukkūṭṭaṅkaḷukkuc ceṉṟuviṭuvār; allatu veḷiyūr kaḷukku, makānāṭu pōṉṟavaikaḷ nimittam ceṉṟuviṭuvār.  ivaikaḷiṉāl mālai naṭai taṭaippaṭukiṟatēyeṉṟu avar aṭikkaṭi varuttap paṭuvār.  āṉāl itaṟkākap potup paṇiyaip puṟakkaṇikkamāṭṭār.  aḵtu evvaḷavu ciṟiya paṇiyāyirup piṉum, yār vāyilāka variṉum, mukañciṇuṅkāmal, muṇumuṇuk kāmal, taṉṉalattaic ciṟitukūṭap poruṭpaṭuttāmal ēṟṟuk koṇṭu tiruntac ceyvār. 
māmpalam pakkam eṅkaḷ naṭaiyait tiruppiviṭṭa kālaṅ kaḷil, eṅkaḷuṭaṉ varuvār srī ca. naṭēca mutaliyār1 eṉṟa aṉpar. rāyapēṭṭai aṉpar kuḻāttil talaiciṟantavar ivar eṉṟu tuṇintu kūṟuvēṉ. ivarukkum mutaliyārukkum nīṇṭa nāḷ toṭarpu uṇṭu; mutaliyār kuṭumpattiṉ naṇpar  eṉṉalām.  ivar, mutaliyārukkup pala vakaiyilum utaviyāyiruntirukkiṟār eṉpatu eṉakkut teriyum.  mikunta taṉṉaṭakkamuṭaiyavar.  vāḻkkaiyiṉ mēṭupaḷḷaṅkaḷai naṉku aṟintavar; niṟaiya aṉupa vittavar.  āṉāl muyaṟciyil caliyātavar; ūkkattil kuṉṟātavar. ivviraṇṭu taṉmaikaḷumē eṉṉai ivariṭam īṭupaṭuttiṉa.  avaṉupava rītiyāṉa ālōcaṉai kaḷaik kēṭka vēṇṭumeṉṟāl ivariṭamtāṉ kēṭkavēṇṭum.  ivaruṭaiya ālōcaṉaikaḷil cilavaṟṟai mutaliyār ēṟṟuk koṇṭiruntārāṉāl, avaruṭaiya kaṭaici nāṭkaḷ vēṟu vitamākak kaḻintirukkum. 
srī naṭēca mutaliyāraip pōl, mutaliyāriṭamum eṉṉiṭa mum oruṅkē apimāṉam celuttiyavar palar uṇṭeṉiṉum, iṉṉum oruvaraip paṟṟi maṭṭum iṅkuk kuṟippiṭa virumpu kiṟēṉ.  ivartāṉ srī vē. tiyākarāja mutaliyār.1 ivar tēcapakta ṉilum navacaktiyilum cēvai ceyvatavar.  pārttāl pūṉai; pāyntāl puli eṉṟu colvārkaḷē anta vācakam ivarukkut tāṉ poruntum.  pēccilē, naṭaiyilē ellāvaṟṟilum mika nitāṉam.  āṉāl oru ceyalilē iṟaṅkiviṭṭārāṉāl, cōrvō, calippō koḷḷavē māṭṭār.  niyāyattiṟkut talai vaṇaṅkuvār; anta niyāyam kiṭaikka vēṇṭumeṉpataṟkāka yāruṭaṉum pōrāṭuvār.  aniyāyattaik kaṇṭuviṭṭālō cīṟi yeḻuvār.  itaṉāl ellōrukkum ivariṭattil oruvita accam. 
ivarai, mutaliyāriṉ niḻal eṉṟu collalām.  avaruṭaiya meykkāppāḷarākavē ivar tikaḻntār. avaruṭaiya perumaiyaik kuṟaittup pēcukiṉṟa muṟaiyil yārēṉum vāy tiṟantuviṭṭāl pōtum.  ivaratu nā paṭapaṭattup pēcum: karaṅkaḷum cila camayaṅkaḷil nīṇṭuviṭum! mutaliyārē ivarait taṭuttu niṟuttiṉāloḻiya nīṭṭiya kaikaḷait toṅkappōṭa māṭṭār.  mutaliyār kaṇṇoḷi iḻantu niṉṟa kālattil ivarum kaṇṇoḷi iḻantavar pōlavē yāki viṭṭār.  uṇmai yil ciṟitu kālattiṟkup piṟaku kaṇpārvaiyum maṅkiviṭṭatu. āyiṉum mutaliyārukku niṉaivuk ciṉṉam niṟuvum viṣayattil kaṭaici mūccu varai pakti cirattaiyōṭu īṭupaṭṭiruntār. 
mutaliyār, maṉattukkaṇ mācilar. vaitāraiyum vāḻttu vār.  yāriṭattum pakaimai pārāṭṭiyatu kiṭaiyātu. araciyalil īṭupaṭṭirukkiṟavarkaḷukku, karuttoṉṟu nāṭa vāyoṉṟu pēcum eṉṟu colvārkaḷallavā, atai mutaliyāriṭattil kāṇa muṭiyātu.  araciyalilō, camayat tuṟaiyilō, piṟavaṟṟilō, tammiṉum māṟupaṭṭār yār variṉum, eppoḻutu variṉum avariṭam nakaimukaṅ koṭuttup pēcuvār.  avarkaḷ erimalai yeṉa coṟkaḷai vīci eṟivārkaḷ.  mutaliyārō imayamalaiyeṉa iruntu iraṇṭoru vārttaikaḷil patil colluvār.  avarkaḷ cīṟṟam taṇiyum; mukam malarum.  ammalarcci kaṇṭu mutaliyāriṉ akam kuḷirum.  itaip pala taṭavai nāṉ pārt tirukkiṟēṉ. 
itu maṭṭumalla, māṟupaṭṭār yār vantu enta vitamāṉa utavi kōri niṉṟālum avarkaḷukkut tammāl iyaṉṟataic ceyyac ciṟitum tayaṅkamāṭṭār mutaliyār.  kāriyālayattiṉ paṇammuṭaiyāka irukkum.  periyacāmi muṇumuṇuttuk koṇṭiruppār.(navacaktiyaip poṟutta maṭṭil kāriyālaya niruvākam pūrāvum avar vacamē iruntatu.) antac camayattil ciṉṉacāmiyiṭam yārāvatu vantu aintu allatu pattu rokkam kēṭpārkaḷ, illaiyeṉṟu avarāl eppaṭi maṟukka muṭiyum? periyacāmi kkuc colliyaṉuppuvār; cila camayaṅ kaḷil eṉṉai viṭṭuc collac coṉṉatumuṇṭu.  periyacāmi yiṉ muṇu muṇuppu valukkum.  āyiṉum eṉṉa? ciṉṉavar colli yaṉuppiya paṭi periyavar koṭuttut tāṉāka vēṇṭum; yāriṭa miruntāvatu kaimāṟṟup peṟṟēṉum koṭuttuttāṉāka vēṇṭum.  utavi maṟuppu eṉpatu mutaliyārukkut teriyāta oru coṟṟoṭar. 
mutaliyār, toḻilāḷar iyakkattil tīviramāka īṭupaṭṭirunta pōtu, vārattil mūṉṟu nāṉku nāṭkaḷāvatu mālai nēraṅkaḷil toḻilāḷar caṅkattiṟkuppōy vara vēṇṭi yirukkum; cila camayaṅkaḷil tiṉacariyum cella vēṇṭiyirukkum.  anta nāṭkaḷil, rāyappēṭṭaiyiluḷḷa jaṭkā vaṇṭikkārar kaḷukkum rikṣā vaṇṭik kārarkaḷukkum koṇṭāṭṭam eṉṟu coṉṉāl, vācakarkaḷē! etaṟkum etaṟkum campantam eṉṟu āccariyappaṭṭuk kēṭkiṟīr kaḷallavā? ām; campantam uṇṭu.  mutaliyāriṉ tārāḷa maṉap pāṉmai aṅkuḷḷa ellārukkum naṉku teriyum.  eṉavē, veḷiyē puṟappaṭukiṟār eṉṟu terin tatum, vaṇṭikkārar ovvoruvarum, muṉvantu eṉ vaṇṭiyil ēṟuṅkaḷ eṉ vaṇṭiyil ēṟuṅkaḷ eṉṟu vēṇṭuvar.  niyāya mākak koṭukka vēṇṭiya vaṇṭi vāṭakai eṭṭaṇāvāyirun tāl, mutaliyār, oru rūpāyō, oṉṟarai rūpāyō koṭuppār.  ēṉ muntikkoṇṭu varamāṭṭārkaḷ avarai ēṟṟikkoṇṭu pōka? ēḻai eḷiyavarkaḷiṭattil avar kāṭṭiya parivu mika atikam.  cila cantarppaṅkaḷil aḷavukku miñciyum kāṭṭuvār.  itaṉaip palar tur upayōkappaṭuttik koṇṭu mirukkiṟārkaḷ.  āṉāl ataip paṟṟi avar kavalaippaṭuvatē illai, avarukkut teriyā teṉpatalla; pōṉāl pōkiṟārkaḷ; illāmaiyiṉāl tāṉē ippaṭic ceykiṟārkaḷ eṉṟu, avarai aṉpumuṟaiyil kaṇṭikkiṟavarkaḷukkup patil kūṟuvār. 
mutaliyār, celvattaic ciṟitum pēṇātavar. avar nāvaiyō, talaiyaiyō acaittiruntāl āyirak kaṇakkil kuvittirukkalām.  aṉpar cilar, avarukku niti tiraṭṭi vaḻaṅkavum ēṟpāṭu ceytaṉar.  āṉāl avar ellāvaṟṟaiyum maṟuttu viṭṭār.  urimaic caktikaḷ cila, paṇappaiyaik kāṭṭi avarait taṅkaḷ vacappaṭuttap pārttaṉa.  kaṭcikaḷ cila, avarait taṅkaḷ āṭaṟkaruviyāka upayōkappaṭuttik koṇṭu, kāliyāyirunta taṅkaḷ paṇappeṭṭiyai nirappikkoḷḷum nōkkattuṭaṉ avarukku nappācai kāṭṭiṉa.  paṇattaik koṇṭu eṉṉeṉṉa vellāmō ceyyat tuṇikiṉṟaṉar maṉitar.  āṉāl paṇattiṟku aṭimaippaṭṭavaraṉṟō ivarkaḷukku iraiyāvar? mutaliyār, paṇattai aṭimaiyākak koṇṭavar eṉpatai nāṉ pala vaḻiyālum aṟintirukkiṟēṉ.  yāṉaṟinta varaiyil avar oru ciṟu par (paṇappai) kūṭa vaittukkoṇṭatu kiṭaiyātu. 
mutaliyār, cīlamē peritum uṭaiyār.  intac cīlam eṉṟa col. pala poruḷkaḷaik kuṟikkum oru collallavā? nērmai, nitāṉam, coṟpiṟaḻāmai,kaṇṇiyamāka naṭantu koḷḷutal. piṟaraiyum kaṇṇiyamāka naṭattutal, ippaṭip pala mēlāṉa taṉmaikaḷai aṭakkik kāṭṭukiṉṟataṉṟō inta oru col? inta mēlāṉa taṉmaikaḷai yellām tiraṭṭi āṅkilattil kalccar eṉṟa oru vārttaiyāl kuṟippiṭukiṉṟaṉar.  tamiḻil itaṉaip paṇpāṭu eṉṟu kūṟuvar cilar; samkāram eṉṟu colluvar cilar; cālpu eṉṟu cāṟṟuvar cilar; cīlam eṉṟu coṉṉālum poruttamā yirukkumeṉṟē tōṉṟukiṟatu. 
maṉitattaṉmaiyeṉṟu coṉṉāl, intac cīla muṭaimaiyaiyē kuṟikkum.  itaṉai maṉitam eṉṟu putuppeyar koṭuttu aḻaittirukkiṟār mutaliyār. iṅṅaṉam maṉitam eṉṟa collai ākkikkoṭuttatu maṭṭumalla, maṉitamākavē vāḻn tār avar.  itaṉāltāṉ avar araciyalil veṟṟi kāṇavillai; tōlvi kaṇṭāreṉṟē collavēṇṭum.  āṉāl intat tōlviyē avarukku maṉitat taṉmaiyiṉ veṟṟiyai vāṅkik koṭuttatu eṉṟu tiṇṇamākac collalām.  inta veṟṟikkut tammaip pakkuvappaṭuttik koṇṭirunta nilaiyilēyē avar kāntiyaṭikaḷum maṉita vāḻkkaiyum  eṉṟa nūlai eḻutiṉār.  itu, mutaṉmutalāka, tēcapaktaṉ mutal āṇṭu malaril oru kaṭṭuraiyāka veḷivantatu.  itaṉai virittu oru nūlāka eḻuta vēṇṭumeṉṟu nāṉ paṉmuṟai mutaliyārai vēṇṭikkoṇ ṭēṉ.  ellām mālai naṭaikaḷiṉpōtutāṉ.   eṉ vēṇṭu kōḷ niṟaivēṟiyatu kuṟittup perumakiḻveytukiṟēṉ; perumaiyum koḷkiṟēṉ. 
mutaliyāriṉ cīlattiṟku accāṇipōl viḷaṅkiyatu, peṇmaikku avar celutti vanta pakti.  peṇmakkaḷ yārēṉum kāriyālayattiṟku vantāl avarkaḷai eḻuntu niṉṟē varavēṟpār.  avarkaḷai uṭkārac ceytuviṭṭē tām uṭkāruvār.  avar kaḷum, eṉṉa collikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu varukiṟārkaḷō atai, tantaiyiṭam makaḷ collik koḷvataip pōl collik koḷvārkaḷ.  mutaliyāriṉ cila vārttaikaḷaik kēṭṭatum, maṉak kuṟai akaṉṟavarkaḷākavō, maṉaniṟaivu peṟṟavarkaḷākavō avarkaḷ tirumpic celvārkaḷ.  curukkamāka, avar peṇmaiyai iṟaimaiyākap pōṟṟiṉār.  peṇmaiyiṉ perumai eṉṟa avaruṭaiya nūliliruntu itai nām naṉku uṇaralām. 
mutaliyār, maṟumaṇam ceytukoḷḷa maṟuttatoṉṟaik koṇṭē, avar peṇmaiyai evvaḷavu uyarnta nilaiyilē vaittup pōṟṟiṉār eṉpatu naṉku pulaṉākum. 
kātal eṉpatu, kaimāṟic cellakkūṭiya nāṇayamalla; ciṟitu kālam vaḷarntum ciṟitu kālam tēyntum pōkiṟa cantiraṉalla; uṭalōṭu oṭṭikkoṇṭirukkiṟa uṟavalla.  atu, pāluṇarcciyai aṭimai koḷḷum cakti vāyntatu; oruttaṉuṭaiya āṉmāvai yum oruttiyiṉuṭaiya āṉmāvaiyum iṇaikkum pālamāyamain tiruppatu.  itaṉai vicaippālam eṉṟukūṭac collalām.  ēṉeṉṟāl anta oruttaṉō, oruttiyō maṟaintuviṭṭāl, irukkiṉṟa oruttaṉiṭamō, oruttiyiṭamō, atu tāṉākavē vantu cērntuviṭum.  intak kātaliṉ uṇmaiyāṉa laṭcaṇattai mutaliyār naṉku aṟintavar; uṇmaiyāṉa kātalarākavē āyuḷ pariyantam vāḻntār.  
mutaliyār, paṉmaiyil orumai kāṇum peṟṟiyar; ulakattu uyirkaḷattaṉaiyaiyum kaṭṭik kāttu niṟkiṉṟa paramporuḷ oṉṟēyeṉṟa pēruṇmaiyait teḷivuṟa uṇarntavar.  iṅṅaṉamē ulakattil nilavum camayaṅkaḷ palavāyiṉum avai pōtikkum uṇmaiyoṉṟē yeṉpataiyum naṉku aṟintavar.  yāṉ mutalmutal kumaraṉai vaḻipaṭṭēṉ.  avvaḻipāṭu kaṇṇaṉ, kiṟitu, puttar mutaliyavaraiyum kumaraṉākavē uṇarttiṟṟu.  ippoḻutu kumaraṉ, kaṇṇaṉ, kiṟitu, puttar mutaliyavarel lām eṉakku oruvarākavē miḷirkiṟār.  avar tam pōtaṉaikaḷi luḷḷa orumaip pāṭum eṉakkuc cevvaṉē pulaṉākiṟatu eṉṟu kūṟiyirukkiṟār, tamatu vāḻkkaik kuṟippukkaḷil.  kārāvum veṇṇāvum kaṟakkum pāl oṉṟē; pāṇmoḻikaḷ pala olikkap paṭiyum poruḷ oṉṟē; paṉṉiṟattu viḷakkunirai paṭarumiṉṉal oṉṟē; pūṇtoṭaiyal pukunta kayiṟoṉṟē āmāṟu pukalmataṅkaḷ uyirākap poliyum caṉmārkkam eṉkiṟār piṟitōriṭattil. 
paṇpāṭu eṉṟa oru collai itupōḻtu palarum pala poruḷkaḷil kaiyāṇṭu varukiṉṟaṉar.  intap pala poruḷ kaḷil oṉṟu, piṟar uṇarcciyai matittu naṭattal eṉpatākum. itil - piṟar uṇarcciyai matittu naṭappatil - mika vallavar mutaliyār.  avaraik kāṇa varuvōr, pala mātiriyākap pēcuvar; pala nilaikaḷiliruntu pēcuvar; urimaiyōṭu pēcuvar cilar; uṟutiyōṭu pēcuvar cilar; taṅkaruttai lēcākat terivittu ataṉ mītu mutaliyār koḷḷum karuttu yāteṉa aṟiya viḻaivōr cilar.  intap palatarattavarukkum mutaliyār iṉmukattiṉarākavē kāṭciyaḷippār; pataṟṟamillāmal ivarkaḷuṭaṉ pēcuvār; uṇmaiyil, piṟar maṉam nōka avarukkup pēcavē teriyātu.  ellāraiyum tirupti ceyya muyaluvār, itaṉāl oru cilaruṭaiya atiruptikkāḷāṉa cantarppaṅkaḷum uṇṭu. 
mutaliyārukkuc caṅkītattil veku piriyam.  āṉāl avaraip pārttāl appaṭit teriyātu.  avaruṭaiya tantaiyār viruttācala mutaliyār caṅkītattil nalla tērcci peṟṟavar.  ataṉālēyē, tamakkuc caṅkītattai aṉupavikkum maṉappaṇpu ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟu mutaliyār aṭikkaṭi colluvār.  carapa cātiriyāraip paṟṟi aṭikkaṭi pukaḻntu pēcuvār. appaṭip pēciyataṉ cārattai iṅkē tarukiṟēṉ:- eṉ tantaiyār, eṅkē caṅkītak kaccēri naṭaipeṟṟālum aṅkē celluvār.  iḷamaiyi liruntē eṉakku icaippayiṟci peṟavēṇṭu meṉṟa ārvamuṇṭu.  itai naṉku uṇarntirunta avar, tām cellum iṭaṅkaḷukku - mukkiyamāṉa icai nikaḻccikaḷukku - eṉṉaiyum kūṭṭikkoṇṭu pōvār.  appoḻutu, atāvatu eṉ iḷamaiyil, carapa cātiriyār pullāṅkuḻal vācippatil piracittiyaṭaintiruntār.  jaṭi maṇi aiyaruṭaiya vīṭṭil avar aṭikkaṭi icai viruntu aḷippār.  ataṟku eṉ tantaiyār tavaṟāmal celluvār.  nāṉum tuḷḷic cellum kaṉṟupōl avaraip piṉ toṭarvēṉ.  pārvaiyaṟṟirunta carapa cātiriyārai aṭikkaṭi pārkkum pēṟu eṉakku iḷamaiyil kiṭṭiyatu, eṉatu pūrva jaṉma puṇṇiya palaṉ eṉṟē karutukiṟēṉ.  avaruṭaiya icaiyamutaip parukuvēṉ.  eṉ aṭi vayiṟṟiliruntu āṉanta alai eḻum; eṉ uḷḷattait tākkum; āṉantak kaṇṇīr perukkuvēṉ.  ciṟuvaṉākaiyāl uṇarcciyaik kaṭṭuppaṭuttik koḷḷa muṭiyātu.  carapa cātiri yārukkup piṟaku ettaṉaiyō pēr ūtu kuḻal vācikkiṟārkaḷ.  nāṉum kēṭṭirukkiṟēṉ.  āṉāl avarukku iṇai avarē tāṉ. 
mutaliyār, coṟpoḻivu nikaḻttum kālattu, mēṟ kōḷāka oru ceyyuḷai eṭuttuc colla vēṇṭumāṉāl icai yōṭutāṉ colluvār.  rākattōṭu kūṭiya icaiyāka illā viṭṭālum.  kēṭpataṟku iṉimaiyāyirukkum. talaivarākavō, pēccāḷarākavō tām kalantukoḷḷum enta oru camayac cārpu paṟṟiya kūṭṭattilum, tēvāram, tiruvācakam mutaliyavaṟṟai ōta vallār yārēṉum vantiruppatākat terintāl avarai aḻaittu ōtac ceyvār; ōtiyavaraip pārāṭṭuvār.  avaruṭaiya pārāṭṭu talaip peṟṟup perumaiyaṭainta cakōtara cakōtarikaḷ palar. 
mutaliyāraic cātu mutaliyār eṉṟu palarum collak kēṭṭirukkiṟēṉ.  entap poruḷil ippaṭik kūṟiṉar eṉpatai yum nāṉ aṟivēṉ.  araciyalil celvākkiḻantuviṭṭatāl cātu vāki viṭṭār eṉpar cilar. ceyalāṟṟum tiṟaṉiḻantuviṭṭapaṭi yāl cātu vākiviṭṭār eṉpar cilar.  ēḷaṉamum alaṭciyamum kalanta tōraṇaiyilēyē ivarkaḷ ippaṭip pēciṉar. mutali yāraic carivara aṟintukoḷḷāmaiyiṉālēyē, aṟintukoḷ ḷum maṉappāṅkum, aṟintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa āvalum illāmaiyiṉālēyē ippaṭip pēciṉar eṉṟutāṉ nāṉ koḷkiṟēṉ. 
mutaliyār eppoḻutumē ceyalaṟṟa cātuvāka irukka villai. kaṭaici kālattil kaṇṇoḷi iḻantirunta vēḷaiyil kūṭa, nūlkaḷ pala ākkit tantu koṇṭiruntār; toḻilāḷar nalaṉil eppoḻutum pōl akkarai celutti vantār.  āṟṟiya coṟpoḻivukaḷ tāṉ ettaṉai? curukkamāka entat tuṟaiyilum avar īṭupaṭāmalillai.  ōyvu eṉṟu colli avar ceyalaṟṟu irukkavillai. 
pamparam vēkamākac cuṟṟukiṟapoḻutu niṉṟa nilaiyil iruppatu pōlavē tōṉṟum.  atu pōlavē mēlōrkaḷiṉ ceyalum irukkum. avarkaḷ veḷippārvaikku, ōyvu peṟṟiruppa varkaḷ pōlat tōṉṟuvārkaḷ.  āṉāl uṇmaiyil avarkaḷ tāṉ caliyāmal uḻaikkiṟavarkaḷ.  avarkaḷ kaṇkaḷai mūṭik koṇṭutāṉ iruppārkaḷ.  āṉāl ulakattil naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṟa yāvum avarkaḷukkup pulaṉākik koṇ ṭirukkum.  pakavatkītai kūṟukiṟatu:- 
 taṉṉilē tāṉ iṉpuṟuvāṉ; taṉṉilē
 tāṉ tiruptiyaṭaivāṉ; taṉṉilē tāṉ 
 makiḻntiruppāṉ; avaṉukkut toḻi lillai.

 avaṉukkuc ceykaiyil yātoru payaṉu
  millai; ceyaliṉṟi iruppatilum avaṉuk
  kup payaṉillai; evvitap payaṉaiyum karuti
  avaṉ enta uyiraiyum cārntu niṟpatillai.

	 ātalāl eppōtum paṟṟu nīṅki, ceyyat
  takka toḻilaic ceytukoṇṭiru.  paṟṟil
  lāmal toḻil ceytukoṇṭirukkum maṉi
  taṉ paramporuḷai eytukiṟāṉ..
mutaliyār, metuvāka naṭappār; vēkamāka eḻutuvār.  avar eḻuttaip purintukoḷvatu ciṟitu kaṭiṉam.  accakatti luḷḷa ōriraṇṭu pērukkum eṉakkum maṭṭumē puriyum.  eṉavē, avar eḻutuvataṉ accut tāḷkaḷai (prūppukaḷai)t tiruttum poṟuppai iraṇṭu mūṉṟu pērē ēṟṟukkoḷvar. avarkaḷ tiruttiṉāltāṉ mutaliyārukkut tiruptiyāyirukkum.  inta viṣayattil avaruṭaiya tiruptiyaip peṟṟiruntavaril nāṉ oruvaṉ eṉṟu collikkoḷḷa viḻaikiṟēṉ. 
potuvāka, pēccilē vallavar, eḻuttilē vallavarā yiruppa tillai. oru cilarē iraṇṭilum vallavarāyiruppar. inta oru cilaril talai ciṟantavarāyiruntār mutaliyār.  atilum, pēcuvataip pōlavē eḻutuvār; eḻutuvataip pōlavē pēcuvār.  iraṇṭukkum vēṟṟumaiyē teriyātu.  pēcukaiyil āyta eḻuttaip pirayōkam ceyvatil kūṭat tavaṟamāṭṭār.  eṭuttukkoṇṭa poruḷai yoṭṭiyē pēcuvār; ciṟitukūṭa viṣayattiṟkup puṟampākac cella māṭṭār; tamatu āḻnta pulamaiyai anta oru coṟpoḻivilēyē pulappaṭuttiviṭa vēṇṭumeṉṟu virumpavum māṭṭār. pēcavēṇṭiya poruḷaip paṟṟic cila kuṟippukkaḷait tayārittukkoṇṭu tāṉ pēccu mēṭaikkuc celvār.  kaṇṇoḷi iḻantu niṉṟa kālattil, kuṟippukkaḷ vaittuk koṇṭu pēcuvateṉpatu avarāl iyalāmaṟ pōyviṭṭatu.  avaruṭaiya pēccilē amainta taṉicciṟappu, pēcciṉ muṭivuraiyēyākum.  camār oru maṇi nēram pēciṉāl, kaṭaici pattu nimiṣam, atukāṟum pēciyataiyellām tiraṭṭic colvatu mika aḻakāyirukkum.  oṉṟaiyum viṭāmal colluvār. iṅṅaṉam tiraṭṭic colvatu ellōr maṉattilum naṉku patintuviṭum. 
pēcat tuvaṅkiviṭṭāl,karccaṉai ceyyum ciṅkamākak kāṭci yaḷippār; taṉippaṭṭa muṟaiyil avaruṭaṉ campāṣittuk koṇṭirukkiṟapōtu, koñcum kuḻantaiyākak kāṭci yaḷippār; uṇmaiyil cātuvākavē tikaḻvār.  avar uṭalattai mutumai mūṭikkoṇṭirunta pōḻtum, uḷḷattaik kuḻantaimaiyē āṭkoṇṭiruntatu. 
mutaliyār, puṟattuṟavu pūṇṭavarallar; āṉāl akattuṟavu pūṇṭavar.  akattuṟavu illāta puṟattuṟavai avar veṟukkavum ceytār.  ulaka vāḻvu kaṭavuḷ koṭaiyeṉpatum, atait tuṟattal kūṭā teṉpatum avaratu kōṭpāṭāyiruntatu. 
mutaliyār, paḻamaiyiṉ piratiniti; āṉāl putumaiyiṉ caṅkanātam.  āṇmaikku aṇikalaṉ; peṇmaikkum viḷakkam.  cāntattiṉ vaṭivam; āṉāl vīrattiṉ ūṟṟukkaḷam.  tamiḻaṉākap piṟantār; intiyaṉāka vāḻntār.  avar tirunāmam vāḻka! vāḻka tamiḻ muṉivar!

1.	ivar piṟantatu: 1893ām varuṣam cepṭampar mātam iraṇṭān tēti.  tāyār - ñāṉammāḷ; tantaiyār:- vēṅkaṭēcuvara aiyar. 
1.	tēcapaktaṉ āciriyakkūṭam itupōḻtu pulaṉākiṟatu.  utavi āciriyarellām iḷaiñar.  avar ūtiyattukkeṉṟu uḻaitta varallar; tēcapakti mēlīṭṭāṉ cēvai ceyya vantavar.  avar tam mukaṅkaḷ eṉ muṉṉē malarntu niṟkiṉṟaṉa.  eṉ aṟaiyiṉ etirilē avar varicaiyāka amarntu toṇṭu ceyyum kāṭciyai eṉ kaṇkaḷ kāṇkiṉṟaṉa.  attirukkūṭṭattai - toṇṭar kuḻāttai - iḷaiya uruvaṅkaḷai - eṉ neñcam maṟakkumō? - tiru vi. ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ - pak: 265 - 266.
1.	ivar, javuḷikkaṭai naṭēca mutaliyār eṉṟa peyarāl piracitti peṟṟavar.  viyāpārattil nāṇayattaiyum nērmaiyaiyum kaṭaip piṭittavar.  ivar piṟantatu uttēcamāka cittirapāṉu varuṣam - 1882ām varuṣam.  ivar conta ūr. kūvattiṟkarukiluḷḷa kaḷāmpākkam.  tāyār: aṅkamuttu ammāḷ.  tantaiyār : capāpati mutaliyār. 
1. ivar piṟantatu 1894ām varuṣam cepṭṭampar mātam eṭṭām tēti.  conta ūr: ceṅkaṟpaṭṭu jillāvaic cērnta tirukkaccūr kirāmam.  tāyār: pākkiyammāḷ; tantaiyār: ku. vētācala mutaliyār.  srī tiyākarāya mutaliyāriṉ camayattoṇṭu āravāramum āṭamparamu maṟṟatu. rāyappēṭṭai srī pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capai, caiva cittānta makā camājam, rāyappēṭṭai citti putti vināyakar tēvatāṉam mutaliya tāpaṉaṅkaḷil ivar toṇṭu parimaḷittatu.  1957ām varuṣam ēpral mātam patiṉāṟām tēti ivar iṟaivaṉaṭi cērntār.

aruḷāṭci


aṉaittuyirum oṉṟeṉṉum āṭciyaru ḷāṭci
	āruyirkaḷ paciyaṟiyā āṭciyaru ḷāṭci
vaṉappuṭaiya peṇṇuḷḷam makiḻvataru ḷāṭci 
	vāḻkkaivaḻip paranalattai vaḷarppataru ḷāṭci 
taṉakkuriya moḻiyiṭattē kāppataru ḷāṭci
	taṉaippōlap piṟarai eṇṇun taṇmaiyaru ḷāṭci
uṉaittiṉamum niṉaiyuṇarvai yūṭṭavaru ḷāṭci
	oḷiyāṭci aruḷāṭci ōṅkaaruḷ aracē, 
					
	- tiru. vi. ka. 

tiru. vi. kaliyāṇa cuntara mutaliyār
(1883 - 1953)
eṉ peyar tiru. vi. kaliyāṇa cuntaram.  tiru. tiruvārūraik kuṟippatu; vi. viruttācala mutaliyārai uṇarttuvatu.  tamaiya ṉārum yāṉum iḷamaiyil vi. ulakanātaṉ - vi . kaliyāṇa cuntaram eṉṟē eṅkaḷ peyarai eḻuti vantōm.  paḷḷikaḷilum eṅkaḷ peyarkaḷ avvāṟē patikkappaṭṭaṉa. eṅkaḷ paṅkāḷiyil oruvar eṅkaḷ  tantaiyāriṭam pōntu piḷḷaikaḷ tiruvārūrai otukkuva teṉṉa? nam piḷḷaikaḷ eṅkē piṟantālum vaḷarntālum, eṅkē pōṉālum vantālum nam muṉṉōr ūrākiya tiruvārūrai maṟattalākātu.  piḷḷaikaḷ peyarkaḷiṉ muṉ viyuṭaṉ tiruvai yum cērttukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttiṉar. avartam valiyuṟuttalukkup piṉṉarē tiru cērkkappaṭṭatu.
iṅṅaṉam mutaliyār tamatu vāḻkkaikkuṟippukkaḷil, tamatu muṉṉōrkaḷ vāḻnta ūr, tamatu tantaiyār peyar, tamaiyaṉār peyar ivaikaḷai namakku aṟimukappaṭutti vaik kiṟār. mutaliyāriṉ mūtātaiyarkaḷ cōḻa nāṭṭaic cērntavar kaḷāyiruntapōtilum, mutaliyār piṟantatu, vaḷarntatu, kalvi payiṉṟatu, pukaḻeytiyatu ellām toṇṭai nāṭṭilētāṉ.  cēkkiḻār perumāṉaip peṟṟuk koṭuttup pukaḻkoṇṭa toṇṭai naṉṉāṭē! tiru. vi. ka. vaip peṟṟup perumai kaṇṭāy! cēkkiḻār perumāṉ iyaṟṟiyaruḷiya periya purāṇattai nalla muṟaiyil patippittu veḷiyiṭṭavar namatu mutaliyāreṉpatait tamiḻaṉpar palarum aṟivar. 
ceṅkaṟpaṭṭu jillā caitāppēṭṭai tālukā pūvirunta vallikkuc camīpattiluḷḷa tuḷḷam eṉṉum ciṟṟūril viruttācala mutaliyārukkum ciṉṉammāḷukkum āṟāvatu kuḻantaiyākap piṟantavar namatu mutaliyār.  piṟantatu cupāṉu āṇṭu āvaṇit tiṅkaḷ patiṉōrām nāḷ (26 - 8 - 1883) ñāyiṟṟukkiḻamai. āṟāvatu piḷḷai yeṉpataik kuṟippataṟkākavō eṉṉavō, piṟaviyilēyē mutaliyārukku āṟu viralkaḷ valatu kālil amaintiruntaṉa. āṟāvatu piḷḷai āṉai kaṭṭi vāḻum eṉṟu appoḻutu kirāmatti luḷḷavarkaḷ pēcikkoṇṭārkaḷām.  mutaliyār āṉai kaṭṭi vāḻavillai; maṉitaṉākavē vāḻntār.  āṉai kaṭṭi vāḻvataik kāṭṭilum maṉitaṉāka vāḻvatu evvaḷavu kaṭiṉam eṉpatai ulakil ettaṉaipēr uṇarntirukkiṟār?  
mutaliyāriṉ mūtta cakōtarar tiru. vi. ulakanāta mutaliyār.  avar piṟantatu viṣu āṇṭu āvaṇit tiṅkaḷ irupat toṉpatām nāḷ (12-9-1881).  iruvarum - ulakanātarum kaliyāṇa cuntararum - iraṭṭaiyar pōlavē vāḻntu vantaṉar  tāyār ciṉṉammāḷ mūttavaraip periyacāmi eṉṟum iḷaiyavaraic ciṉṉacāmi eṉṟum arumaiyuṭaṉ aḻaippatu vaḻakkam.  
tuḷḷam kirāmattil maḷikaik kaṭai vaittu nēriya muṟaiyil viyāpāram ceytu vanta viruttācala mutaliyār, ciṟitu kālaṅ kaḻittu, irāyappēṭṭai pōntu vacikkalāṉār.  nōkkam, piḷḷaikaḷukku uyartarak kalvi pukaṭṭa vēṇṭumeṉpatu.  appoḻutu namatu mutaliyārukku ēḻu vayatu. 
irāyappēṭṭai pōntatum, mutaliyār paḷḷiyil cērkkap peṟṟu nalla muṟaiyil paṭittu vantār meṭrikulēṣaṉ vakuppōṭu paṭippu niṉṟu viṭṭatu. 
mutaliyār, iḷamaiyilēyē tamiḻt tāykkut talaivaṇaṅki niṉṟār.  tamiḻaik kaṟṟu atil pulamai peṟa vēṇṭumeṉṟa ārvattiṟku āṭpaṭṭār.  akkālattil perum paṇṭitarākavum ciṟanta nāvalarākavum viḷaṅkiya yāḻppāṇam nā. katiraivēṟ piḷḷaiyiṉ māṇākkarāṉār. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ palavaṟṟaik kaṟṟut tērntār.  piḷḷaiyavarkaḷ civapata meytiya piṟaku mayilai makāvittuvāṉ taṇikācala mutaliyārai aṇuki avariṭam caiva cātira nūlkaḷaiyum vēṟu pala nūlkaḷaiyum pāṭaṅkēṭṭu aṟivilē teḷivu peṟṟār.  iṉṉum aṟiñar palar vāyilākap pala camaya uṇmaikaḷait terintu koṇṭār.  vāḻkkaiyiṉ piṟpakutiyil, camarasa caṉmārkkattai avar valiyuṟutti vantaṉareṉṟāl, ataṟkuk kāraṇamāyiruntatu, iḷamaiyil avar peṟṟirunta carva camaya aṟivēyākum. 
mutaliyār, ciṟu vayatil āṅkila moḻiyiṉ mītu atika mōkaṅ koṇṭiruntār.  atil pulamai peṟṟup pukaḻaṭaiya vēṇṭumeṉṟa ācai niṟaiya iruntatu. āṉāl tamiḻaṟiñar palaruṭaṉ koṇṭa toṭarpu kāraṇamāka anta ācai tamiḻk kātalāka mukiḻttatu.  tamiḻaṉṉaikkup pala nūlmālaikaḷaic cāttum pēṟupeṟṟār.
paḷḷip paṭippu muṟṟuppeṟṟatum,mutaliyār ētēṉum ōr uttiyōkattil amarntukoḷḷa vēṇṭiya nirppantattiṟkuṭ paṭṭār. itaṟkākat tammai ōraḷavu takutippaṭuttiyum koṇṭār.  āyiṉum, maṉattiṟkup piṭitta uttiyōkam eḷitil kiṭaikka villai.  yāṉ lōyar cekaṇṭari cerṭipikēṭ uṭaiyavaṉ. puk kīppiṅ cerṭipikēṭ uṭaiyavaṉ.  eṉ kaiyeḻuttō talai yeḻuttu! eṉakku eṉṉa ūḻiyam kiṭaikkum? ūḻiyattukkuc cella maṉameḻuva tillai.  nūlkaḷai ārāyntu kālaṅ kaḻikkavē maṉam virumpiyatu.  maṉa viruppam niṟaivēṟiyatā? illai. ēṉ? kuṭumpat tollai periyatu eṉkiṟār tamatu vāḻkkaik kuṟippukkaḷil. 
kaṭaiciyil, cila naṇparkaḷiṉ muyaṟciyiṉ pēril peṉsar kampeṉiyil mutaliyārukku ōr uttiyōkam kiṭaittatu.  appoḻutu avarukku ēṟakkuṟaiya irupattiraṇṭu vayatu.  cumār oṉṟarai āṇṭu inta uttiyōkattil īṭupaṭṭiruntār ataṟku mēl atil maṉañ cellavillai.  viṭutalai peṟṟukkoṇṭār.  caivamum tamiḻum avaraik kaitaṭṭi aḻaitta vaṇṇamiruntaṉa.  avvaḻaippuk kiṇaṅki caiva camayap piracāramum tamiḻt toṇṭum ceytār.  intak kālattiltāṉ periya purāṇam kuṟippuraiyuṭaṉ nalla muṟaiyil veḷivantatu; periya purāṇap piracaṅkaṅkaḷum toṭarntu nikaḻttap peṟṟaṉa. 
kuṭumpap poṟuppai naṉkuṇarntavar mutaliyār.  eṉavē nilai yāṉatōr uttiyōkattai ēṟṟukkoḷḷavēṇṭiya nilaimaik kuṭpaṭṭār.  āyiṉum uttiyōkattai avar nāṭa villai; uttiyōkam avarai nāṭi vantatu, ceṉṉai āyiram viḷakkilirunta veliyaṉ miṣaṉ paḷḷikkūṭattil ōr āciriyarā yamarntār.  antap paḷḷikkūṭattiṉ iṇaippākat toṭaṅkap peṟṟa  veliyaṉ ṭekṉikal iṉṭiṭiyūṭṭi lum cērntāṟ pōl cēvai ceytār.  cumār āṟu āṇṭukaḷ - 1910ām āṇṭi liruntu 1916ām āṇṭu varai - āciriyap paṇiyil īṭupaṭṭiruntār. 
mēṟpaṭi paḷḷiyiṉ talaimai yāciriyarā yiruntavar jāṉ rattiṉam piḷḷai eṉpavar.  avar uṇmaik kiṟituvarāka vāḻntavar.  avariṭattil mutaliyārukku atika īṭupāṭu.  avarum, mutaliyārait tamatu iḷaiya cakōtararpōla naṭatti vantār. 
veliyaṉ miṣaṉ paḷḷiyil aluval pārttuk koṇ ṭirunta kālattiltāṉ mutaliyārukkut tirumaṇam naṭaipeṟṟatu.   avar tam tirukkaraṅkaḷaip paṟṟum pēṟu peṟṟavar kamalāmpikai ammaiyār.  poṟumaiyiṉ uṟaiyuḷ; peṇmaiyiṉ aṇikalaṉ.  iruvarum cērntu āṟu āṇṭukaḷ iṉitē illaṟam naṭattiṉar.  iruvaruṭaiya aṉpu vāḻkkaiyil mukiḻtta amiḻta muḷaikaḷ iraṇṭu.  oṉṟu āṇ; maṟṟoṉṟu peṇ.  āṇ kuḻavi piṟanta vārattilēyē maṟaintatu.  peṇ kuḻantai tilakavati kaṇkāṭṭi, mukaṅ kāṭṭi, kai kāṭṭi, kāl kāṭṭic cumār ōrāṇṭu vaḷarntatu; piṉṉē iṉṉuyir nīttatu. 
kamalāmpikai ammaiyārum 1918ām āṇṭu uyir nīttaṉar.  mutaliyārukku appoḻutu vayatu muppattu mūṉṟu. 
mutaliyār, veliyaṉ miṣaṉ paḷḷiyil āciriyarākap paṇiyāṟṟikkoṇṭu vanta kālattil, paṭṭiṉattār pāṭalukku viruttiyuraiyoṉṟu eḻutiṉār.  mika viraivāka eḻutappaṭṭa uraiyaṭaṅkiya innūl, pattāṇṭu uṟaṅki, ippoḻutu (1923ām āṇṭu) mutaṉ mutalāka accu vimāṉamēṟiṟṟu. 
ceyvaṉa tiruntaccey eṉṟa naṉmoḻiyaik kaṇṭip pākak kaṭaip piṭittavar mutaliyār.  ciṟappāka, tām eḻutum nūlkaḷ piḻaiyaṟa irukkavēṇṭum eṉpatil avar atika akkarai kāṭṭiṉār.  oru ciṟu piḻaiyaik kaṇṭālum ataṟkup peritum maṉam nōvār.  tamatu uḷḷak kiṭakkaiyai, mēṟpaṭi paṭṭiṉattār viruttiyuraiyiṉ mukavuraiyil piṉvarumāṟu pulappaṭuttukiṟār:-
ittakaiya nūlkaḷaiyum uraikaḷaiyum acciṭṭu veḷiyiṭum aṉpar palar viyāpārattilum poruḷīṭṭuvatilum karuttaip peritum celuttukiṉṟāraṉṟi, moḻimītum eḻuttup piḻaimītum karuttaic celuttukiṉṟārillai.  kālañceṉṟa vittuva maṇikaḷ eḻutiya pala uraikaḷ cila kujilik kaṭaikkārarka ḷiṭattil akappaṭṭut tavikkiṉṟaṉa.  atai niṉaikkuntōṟum niṉaikkuntōṟum kaṇṇīr perukukiṟatu.  tamiḻ vaḷamum tamiḻp pulamaiyum aruki varum innāḷil eḻuttup piḻaiyiṉṟiyātal nūlkaḷai acciṭuvōrkku maṉamārnta naṉṟi celuttuṅ kaṭappāṭuṭaiyēṉ. 
mutaliyār, veliyaṉ miṣaṉ paḷḷiyil āciriyarāyirunta kālattil tāṉ, cila naṇparkaḷuṭaṉ cērntu rāyappēṭṭaiyil civa cuppiramaṇiya pakta jaṉa capai eṉṟa oru capaiyait tōṟṟuvittār.  etaṟkāka itai iṅkē kuṟippiṭa vēṇṭiyirukkiṟateṉṟāl, mutaliyār oru kiṟituvap paḷḷiyil uttiyōkam pārttu vanta pōtilum, kiṟituva cakōtararkaḷōṭu neruṅkip paḻaki vanta pōtilum, tamatu camayattaiyum, ataṟkākat tām ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyaiyum maṟantuviṭavillai yeṉpataic cuṭṭik kāṭṭu vataṟkuttāṉ.  avaravarukkuriya tarumattai avaravarum ceytu koṇṭiruttal vēṇṭumeṉṟu kītai muḻaṅkukiṟatallavā? atai naṉkuṇarntavar mutaliyār. 
1916ām āṇṭil mutaliyār, āyiram viḷakkup paḷḷiyi liruntu vilaki veli kallūriyil talaimait tamiḻāciriyar pataviyai ēṟṟār.  nalla muṟaiyil pōtittu māṇākkarkaḷukkut tamiḻppaṟṟai ūṭṭiṉār.  āṉāl patiṉeṭṭu mātaṅkaḷukku mēl ippataviyil avar irukkavillai.  tēcam aḻaittatu; pattirikaiyulakam kai taṭṭik kūppiṭṭatu. 
1917ām āṇṭu nāṭṭil cuya āṭcik kiḷarcci caṇṭa tāṇṭavam purintatu. attāṇṭavam nāḷukku nāḷ eḻucciyūṭṭik koṇṭē vantatu ...... aṉṉi pecaṇṭammaiyār (16-6-1917) kāppil vaikkap paṭṭār.  eṉ (mutaliyār) neñcam araciyalil tōyntatu.............. kallūri viṭuttu nāṭṭukkuc cēvai ceytal vēṇṭumeṉṟa vēṭkai eṉṉuḷ murukik kiḷarntatu. 5-12-1917il kallūriyiliruntu viṭutalai peṟṟār. 
cuya āṭcik kiḷarcciyait tamiḻ nāṭṭil uram peṟac ceyya tēcapaktaṉ tiṉacarip pattirikai tōṉṟiyatu.  itaṉ tōṟṟam 
7-12-1917. itaṉ āciriyarāṉār mutaliyār. 
mutaliyār, kallūriyiṉ āciriya pīṭattait tuṟantuviṭṭu, pattirikaiyiṉ āciriya pīṭattil amarntapōḻtu, avaruṭaiya neruṅkiya naṇparkaḷākiya pulavar maṇikaḷ palar avarait taṭuttārkaḷ.  kallūri āciriyap pataviyait tuṟantuviṭa vēṇṭā meṉṟu avarukkup pakkam pakkamākak kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉārkaḷ.  koḷḷai eri araciyalil kutikkavēṇṭāmeṉṟu avarukku eccarikkai ceytārkaḷ.  avar kēṭkavillai.  tamakku iyaṟkai yāy amaintuḷḷa puṉmuṟuvalāl, anta eccarikkaikaḷai yellām puṟakkaṇittuviṭṭār.  nāṭiṉṟi moḻiyillai eṉṟa uṇmai, iḷamaiyiliruntē avaruṭaiya uḷḷattil patin tiruntatu.  ataṉai veḷippaṭuttavēṇṭiya cantarppam varavē avar ciṟitukūṭat tayaṅkāmal antac cantarppattai upayōkittuk koṇṭār.  avaruṭaiya nāṭṭuppaṟṟu, paṇṭitar paṇikku viṭaikoṭuttuviṭṭatu; tēcapaktaṉ āciriya pīṭattil amarvittatu.  mutaliyār, kallūriyai viṭuttataṉ viḷaivākap pulamaikkup perunaṣṭam ēṟpaṭṭuviṭṭa teṉṟu appoḻutu pulavarkaḷ varuntiṉārkaḷ; piṉṉar, mutaliyāriṉ tēcat toṇṭi ṉālum,pattirikait toṇṭiṉālum pulamaikkup perumai ēṟpaṭṭatākap perumai koṇṭārkaḷ. 
mutaliyār, tēcapaktaṉ pattirikaiyiṉ āciriya pataviyai ēṟṟukkoṇṭa kālattil, tamiḻnāṭṭiṉ araciyal tuṟai āṅkila mayamāka iruntatu.  ataṉait tamiḻmaya mākkiṉār; tamatu pēccālum eḻuttālum, enta oru nuṇṇiya karuttiṉaiyum tamiḻil teḷivākak kūṟa muṭiyumeṉṟu nirūpittār.  tamiḻakattil oru puttuṇarcciyai uṇṭu paṇṇiṉār; tamiḻarukkut taṉi vāḻvu uṇṭu eṉpatai uṇarttiṉār. tilakariṉ caṅka nātattiṟkut tamiḻ nāṭṭil etiroli koṭuttavar mutaliyār.  kāntiyaṭikaḷiṉ ahimcā iyakkattiṟkut tamiḻnāṭṭil uramūṭṭiyavar mutaliyār.  tēcapaktaṉ pattirikaiyiṉ aṉṟāṭa itaḻkaḷaip puraṭṭip pārttāl, appoḻutaiya tamiḻ nāṭṭiṉ tēcīyat tuṭippai oruvāṟu kēṭkalām.  
 mutaliyār, cumār iraṇṭarai āṇṭukaḷ varai tēcapaktaṉ āciriya pīṭattai alaṅkarittiruntār.  piṟaku, niruvākatar kaḷukkum mutaliyārukkum ciṟitu piṇakku uṇṭāyiṟṟu.  eṉavē vilakik koṇṭār.  atukāṟum putuvaiyil aññātavācam ceytu vantu tēcapaktaṉ ceyta kiḷarcciyiṉ payaṉākat taṭai nīṅkap peṟṟa tiru. va. vē. su. aiyar tēcapaktaṉ āciriyapīṭattil amarntār. 
mutaliyār tēcapaktaṉ āciriyarā yirunta kālattil toḻilāḷar nalaṉil kavaṉañ celuttiṉār.  toḻilāḷar caṅkam tōṟṟu vikkappaṭṭatu.  accaṅkattaic cērnta aṉparkaḷ mutaliyārukku oru paṇamuṭippu aḷittaṉar.  atu, navacakti eṉum vārappattirikai tōṉṟuvataṟkuk kāraṇamā yamaintatu.  ataṉ mutal itaḻ 22 - 10 - 1920il veḷivantatu.   cumār irupatu āṇṭukaḷ mutaliyārai āciriyarākap peṟṟu navacakti tamiḻ nāṭṭil nalla vēlai ceytatu; ciṟappākat toḻilāḷar iyakkattai valup paṭuttik koṭuttatu. 
toḻilāḷar nalaṉukkāka mutaliyār tūṅkāta iravukaḷ pala; aṉupaviyāta tuṉpaṅkaḷ cila.  atikāra caktiyiṉ uṟumal, kuṇṭu kaḷiṉ vīccu, toḻilāḷarkaḷiṉ vētaṉai, talaivarkaḷeṉṟu muṉ vantavarkaḷiṉ camarasap pēccukkaḷ ākiya palatiṟappaṭṭa cakti kaḷukku mattiyil, mutaliyār maṉavamaiti kulaiyāmal, toḻilāḷar nalaṉ oṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu allum pakalum uḻaitta uḻaippu antat toḻilāḷarkaḷiṉ itayattil cācuvata māṉa muttiraiyiṭṭirukkiṟateṉpatai yārē maṟukka muṭiyum? 
tamiḻ moḻi vaḷampeṟa mutaliyār āṟṟiya toṇṭukaḷ collukkaṭaṅkā.  cumār aimpatu nūlkaḷ varai avarāl iyaṟṟap paṭṭu veḷi vantirukkiṉṟaṉa.  kaṇpārvai iḻantu niṉṟa pōḻtum, piṟaraikkoṇṭu eḻutac ceytu cila nūlkaḷai veḷiyiṭṭār. 
1943ām āṇṭu ākaṭ tiṅkaḷ mutaliyāriṉ aṟupatu āṇṭu niṟaivu viḻā tamiḻ nāṭeṅkaṇum koṇṭāṭappeṟṟatu.  mutaliyār, pukaḻait tēṭic cellātavar; ataṉāl aḵtu avarait tēṭi vantu aṭaintatu.
mutaliyāruṭaiya vāḻnāḷiṉ piṟpakutiyait tuṉpa mēkam cūḻntukoṇṭatu.  kaṇṇoḷi iḻantu mikavum kaṣṭap paṭṭār.  appoḻutellām avarukku uṟutuṇaiyāyiruntavar caṇmu kāṉanta cuvāmikaḷ1 eṉpavar.  mutaliyārukkut tām ceyyum toṇṭu tamiḻt tāykkuc ceyyum toṇṭeṉṟu karutiyavar cuvāmikaḷ.  ivartam aṉput toṇṭu mutaliyārukku evvaḷavu āṟutalā yiruntateṉpatai oru cilarē aṟivar. caṇmukāṉantariṉ taṉṉala maṟṟa cēvai iḷaiñar maṉattil pativatāka! 
mutaliyāriṉ kaṭaici kālattil, avaruṭaiya nūlkaḷai nalla muṟaiyil acciṭṭu veḷikkoṇarum poṟuppai ēṟṟu naṭattiyavar tiru. mu. nārāyaṇacāmi mutaliyār2 eṉpavar. ivariṭat til mutaliyārukku atika nampikkai.  navacaktiyiṉ muṟpakutik kālattiliruntu ivar cātu accukkūṭattil cātuvākap paṇi yāṟṟi varukiṟār.  piṟarāl eḷitil viḷaṅkik koḷḷa muṭiyāta mutaliyāriṉ kaiyeḻuttai ivar culapamākap purintukoṇṭu ataṉai accilē koṇarum āṟṟal vāyntavar.  tiru. vi. ulaka nāta mutaliyār maṟainta piṟaku cātu accuk kūṭattiṉ niruvākam pūrāvaiyum nāḷatu varai ivarē ēṟṟu naṭatti varukiṟār.  ivarai mutaliyār, tamatu nūlkaḷil paṉmuṟai vāḻttiyirukkiṟār. 
kaṇṇoḷi iḻantu niṉṟa mutaliyāriṉ uṭal nilai varavarac cīrkeṭṭu vantatu.  kaṭaiciyil 1953ām varuṣam cepṭṭampar mātam patiṉēḻām tēti iravu cumār ēḻu maṇikku āṇṭavaṉ tiruvaṭi cērntār.  avartam tirunāmam vāḻka! 

1.	ivar, vaṭa āṟukāṭṭil, 1889ām varuṣam ēpral mātam patiṉmūṉṟān tēti piṟantavar.  tāyār: mīṉāṭci ammāḷ; tantaiyār: turaicāmi mutaliyār.  pattoṉpatāvatu vayatil tirumaṇam.  maṉaiviyār; kamalāmpāḷ.  ivarkaḷukku oru peṇ kuḻantai uṇṭu.  kamalām pāḷ ammaiyār, caṇmukāṉantaratu irupattāṟāvatu vayatil iṟaivaṉaṭi cērntār. 
	maṉaiviyai iḻanta piṟaku, caṇmukāṉantar maṉattuṟavu pūṇṭavarāy, kaṉṉiyākumari mutal imayam varai kāl naṭaiyāka yāttirai ceytār.  cila āṇṭukaḷ riṣikēcattil taṅkiṉār.  tiru. vi. ka. vuṭaṉ toṭarpu koṇṭa piṟaku araciyalil īṭupaṭṭu aintu muṟai ciṟai ceṉṟār.  hinti moḻip piracṉai campantamāka iraṇṭu taṭavai ciṟai vācam aṉupavittār.  innūlāciriyarkku eḻutiya oru kaṭitattil tiru. vi. ka. viṉ iṟutik kālam varai eṉṉāl iyaṉṟa toṇṭiṉai avarukkuc ceytu, tiru. vi. ka viṉāl maṉamuvanta vāḻttum, ciṟanta oruvarkkut toṇṭu ceytōm eṉṟa maṉattiruptiyum aṭaintēṉ eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. 
2 .	ivar teṉṉāṟukāṭu jillā peṇṇākaṭam eṉṉum ūril 1908ām varuṣam ṭicampar mātam irupatān tēti piṟantavar.  tāyār: taiyalnāyaki ammāḷ: tantaiyār: muṉicāmi mutaliyār. 1925ām varuṣam pipravari mātam mutal tētiyiliruntu tiru. vi. ka. viṉ cātu accukkūṭattil paṇiyāṟṟi varukiṟār.  tiru. vi. ka.viṉ kaṇṇoḷi maṅkat toṭaṅkiya kālattiliruntu, avaratu nūlkaḷ palavum ivaratu poṟuppilum mēṟpārvai yilumē veḷivantaṉa eṉṟu curukkamākac collalām. 

antaṇmaiyiṉ aṇikalaṉ
antaṇmaiyiṉ aṇikalaṉeṉa vāḻnta va. vē. cu. aiyarukkuc ciṟiyēṉai mutaṉmutalāka aṟimukappaṭutti vaitta vaṉ, ki.mu. nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭil pāṭali puttirattait talainaka rākak koṇṭu aracāṇṭa cantirakupta cakravartti! eṉṉa pitaṟṟukiṟāy pētāy eṉṟu eṉṉaip pārttuk kēṭkat tōṉṟukiṟatallavā, vācakarkaḷē, uṅkaḷukku? caṟṟup poṟuṅkaḷ. 
aiyar, cantirakupta cakravarttiyaippaṟṟi oru ciṟiya nūl eḻutiyiruntār.  atu tēcapaktaṉ pattiri kaikku matippuraikku vantiruntatu.  matippurai ceyyum poṟuppu eṉṉiṭam oppuvikkap paṭṭatu.  ētō eṉakkut terinta varaiyil matippurai eḻutiṉēṉ.  anta matippurai, eṉ peyaruṭaṉ 1918ām varuṣam mē mātam eṭṭān tēti. itaḻil veḷi vantatu.  ataṉ perumpakutiyai iṅku appaṭiyē koṭukkiṟēṉ:- 
srīmāṉ va.vē.cu. aiyaruṭaiya puttakam tamiḻulakukkup peru naṉmai payakkum eṉpatu tiṇṇam.  puttakattiṉ aḷavu ciṟiyatē yāyiṉum viṣayam nirampiyirukkiṟatu. 
cantirakuptaṉuṭaiya carittirattai vācippavar iṉpuṟum vaṇṇam ivar eḻutikkoṇṭu celkiṉṟār.  āṉāl 75 pakkaṅ koṇṭa icciṟiya nūlil cantirakuptaṉuṭaiya muḻuc carittirattai yum avaṉukku muṉṉum piṉṉum naṭanta viṣayaṅkaḷaiyum etirpārttal tavaṟu.  cantirakuptaṉuṭaiya kālattil āṭcimuṟai eṅṅaṉamiruntatu eṉpatai oruvāṟu viḷakkik kāṭṭiyirukkiṟār.  
ilaṅkaiyil uttiyōkañ ceytu vanta ṭarṉaur eṉṟa āṅkila pāli pāṣaip paṇṭitar 1833ām varuṣattil patippitta mahāvamica carittirattiṉ mukavuraiyil cantirakupta cakravarttiyaip paṟṟi virivāyk kūṟappaṭṭuḷḷatu. 
āṉāl oru viṣayam iṅkuk kūṟavēṇṭiyatu avaciyamā yirukkiṟatu.  anniya nāṭṭup peyarkaḷai, vaḻakkil uḷḷapaṭi upayōkittal nalam.  atai viṭuttu anniyap peyarait tamiḻp peyarāka māṟṟutal poruntātu. utāraṇamāka ariṭāṭṭal eṉṟa kirīk āciriyaṉai aritōttalaṉ eṉṟum, piḷēṭṭō eṉpāṉai piḷāttaṉ eṉṟum kūṟuvatu poruttamēyaṉṟu.  maṟṟum paḻaiya atiṉāpuramākiya ṭilliyai tilli eṉṟu aḻaippāṉēṉ? 
srīmāṉ aiyaruṭaiya puttakattiṉ kaṭaici pākattil, ṭākṭar pūṉar, mauriyar pāracīkarkaḷē eṉṟu tāpittuḷḷa koḷkai kaḷait takunta kāraṇaṅ kāṭṭi maṟuttirukkiṟār.  itu peritum pōṟṟattakkatu.  ṭākṭar pūṉariṉ kōṭpāṭukaḷai aṟiñar aṅkīkariyār.  avaruṭaiya vātaṅkaḷ aruvarukkat takkavai.  ṭākṭar pūṉarukku ittakaiya eṇṇam utittatu ekkāraṇaṅ koṇṭō? cantirakupta mauriyaṉ pāracīkariṭamiruntu kaṟṟuk koḷḷavēṇṭiya amicam oṉṟumē yillai.  aleksāṇṭar paṭaiyeṭuppukku muṉṉarē pāracīkaraiviṭa intiyarkaḷ nākarika mutircci peṟṟavarkaḷā yiruntaṉar. ki. mu. 549 mutal ki. mu. 486 varaiyil kirī tēcattil milēṭa eṉṉum ūrilirunta hekaṭāyi eṉṟa kirīk carittirakkāraṉ mutaṉmutal intiyāvaip paṟṟip pēciyirukkiṟāṉ.  avaṉ intiyāviṉ cīrtta nākarikattaip paṟṟi vekuvirivāyp pēcukiṟāṉ.  aṅṅaṉamirukka, cantirakuptaṉ, taṉ nāṭṭil illātatoru nākarikattaip pāracīka tēcattiliruntu kaṟṟukkoḷḷa muyaṉṟiruppāṉā? cantirakuptaṉ pāracīkaṉalla; pāracīka nākarikattaik kaṟṟukkoṇṭavaṉumalla.  itait tarukka muṟaikoṇṭu maṟutta srīmāṉ aiyarukkuc carittira ulakam mikavum kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu. 
kaṭaiciyil oṉṟukūṟi muṭikkiṟēṉ. srīmāṉ aiyaruṭaiya carittirap puttakattaip paṭittāl tēcāpimāṉamum nāṭṭu uṇarcciyum uṇṭākum eṉpatu tiṇṇam.  itē mātiri srīmāṉ aiyar paṇṭaic carittiraṅkaḷai virivāyc carittira ātārattuṭaṉ eḻutuvāreṉa nampukiṟēṉ.  ataṟku iṟaivaṉ tiruvaruḷ ceyvā ṉāka. 
inta matippuraiyil evvita vicēṣamumillai.  eṉ aṟiyāmai tāṉ pulaṉākiṟatu.  ippoḻutu itaip pārttut talai kuṉikiṉṟēṉ.  aiyar itaip pārttu eṉṉa niṉaittārō eṉakkut teriyātu.  āṉāl matippurai eḻutiyavaṉaippaṟṟi vicārittāreṉpatu maṭṭum teriyum. 
appoḻutellām tēcapaktaṉ kāriyālayam nāṭṭup paṟṟiṉ ūṟṟuppōliruntatu. tamiḻnāṭṭiṉ pala pakutikaḷiliruntum tēcapaktar palar kāriyālayattiṟku aṭikkaṭi vantupōvar.  putuvaiyiliruntu vanta pōṉavarum uṇṭu.  avarkaḷ mūlamāka appoḻutu aṅku aññātavācam ceytu vanta aravintar, cuppiramaṇiya pārati, va. vē. cu. aiyar mutaliyavarkaḷaippaṟṟi āciriyar kuḻāttaic cērnta nāṅkaḷ oruvāṟu terintu koṇ ṭiruntōm.  avarkaḷil yāraiyum, eṅkaḷil oruvarait tavira maṟṟa yārum pārttatillai.  anta oruvar tāṉ parali. cu. nellai yappar1; eṅkaḷuṭaiya mūtta cakōtararāka matikkappeṟṟavar. ivar putuvaip perumakkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻakiyavar.  avarkaḷaip paṟṟi aṭikkaṭi eṅkaḷiṭam kūṟuvār.  eṉavē avarkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟa āval eṅkaḷukku atikarit tiruntatu.  anta āvalum cila mātaṅkaḷukkup piṉṉar niṟaivēṟiyatu.  eṉṉaip poṟuttamaṭṭil aravintarait taricikkumpēṟu peṟṟēṉillai.
putuvaiyil vatinta ivarkaḷil oru cilarukkut taṉṉā liyaṉṟavaḷavu ētēṉum oru vakaiyil utavi ceyya vēṇṭumeṉṟu tēcapaktaṉ kāriyālayam āval koṇṭatu; koṇṭataṉ viḷaivāka aiyariṉ paṉmoḻip pulamaiyaik kaṇṭatu; ataṉait tamiḻulakukkup payaṉpaṭuttat tīrmāṉittatu.  aiyar, pattirikaiyil toṭarntāṟpōl kaṭṭuraikaḷ eḻutivaruvateṉṟum, ataṟkāka avar mātam muppatu rūpāyvītam caṉmāṉam peṟuvateṉṟum ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.  atupōl aiyar kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantār.  avaṟṟaip pattirikaik kuriya muṟaiyil amaittu veḷi yiṭum poṟuppu perumpālum eṉakkē vantu cērum.  nāmakkal kaviñar ve. irāmaliṅkam piḷḷai avarkaḷum pāratitācaṉ kaṉaka cuppurattiṉam avarkaḷum appoḻutu paktaṉil pāṭṭukkaḷ tīṭṭi vantārkaḷ.  intap pāṭṭukkaḷ perumpālum, eṉatu keḻutakai naṇparum kavi uḷḷam paṭaitta varumāṉa parali. cu. nellaiyappariṉ eḻutu kōluṭaṉ uṟavu koṇṭāṭiviṭṭu accakam nuḻaiyum.  cila camayaṅkaḷil ciṟiyēṉuṭaiya eḻutu kōlukkum anta uṟavu kiṭṭum.  kiṭṭip payaṉeṉṉai? kavitaip pūṅkāvai eṭṭip pārppataṟkukkūṭat takutiyaṟṟavaṉāyiruk kiṟēṉ. 
aiyar, tamatu kaṭṭuraikaḷāl eṉṉaik kavarntār.  avaruṭaiya mukattaip pārātavaṉāyiruntum avaruṭaiya akattai oruvāṟu eṉṉāl pārkkamuṭintatu.  avarai viraivilē cantippōmeṉṟa nampikkaiyum eṉakku ēṟpaṭṭatu. 
putuvait tēcapaktarkaḷmītu vitikkappaṭṭirunta taṭaikaḷ palavum vilaka vēṇṭumeṉṟum, avarkaḷ, tāynāṭṭil viruppa māṉa iṭaṅkaḷukkuc cellavō, aṅku vacikkavō vāyppup peṟa vēṇṭumeṉṟum tēcapaktaṉ kural eḻuppiyatu.  talai yaṅkam, upatalaiyaṅkam, arimā nōkku ivaikaḷil aṭikkaṭi intap putuvai vīrarkaḷ iṭam peṟṟu vantārkaḷ.  itaṉ viḷaivākavum, mutal ulaka makāyuttattiṉ nerukkaṭi oruvāṟu taṇintuviṭṭateṉṟu appoḻutaiya aracāṅkam karutiyataṉ kāraṇamākavum ivarkaḷ mītirunta taṭaikaḷ akaṉṟaṉa.  aravintar maṭṭum, putuvaiyai nirantarap pukaliṭamākak koṇṭuviṭṭār.  maṟṟavarkaḷ putuvaiyiṉiṉṟu viṭaipeṟṟuk koṇṭārkaḷ. 
tēcapaktaṉ tāpaṉattiṟkum mutaliyārukkum ciṟitu kālamākap pukaintukoṇṭirunta  piṇakku vaḷarntu kaṭaiciyil 1920ām āṇaṭu jūlai mātam mūṉṟāvatu vāram, mutaliyārai āciriyap patavikku viṭai koṭuttuviṭumāṟu ceytatu. 
appoḻutu tēcapaktaṉ poṟuppāḷarāyirunta cupparāya kāmat, aiyaraik kaṭita vāyilākavum āḷmūlamākavum aṇuki, āciriyap poṟuppai ēṟṟuk koḷḷumāṟu vēṇṭiṉār.  aiyarum iṇaṅkiṉār.  mātam nūṟṟaimpatu rūpāy campaḷam.  campaḷam eṉṟa collai iṅku upacāra vaḻakkākavē upayōkikkiṟēṉ.  aiyar, kuṭumpattuṭaṉ ceṉṉai pōntu cātāraṇa vāḻkkai naṭatta, kuṟaintapaṭcat tēvai yāka intat tokai nirṇayikkap peṟṟu vaḻaṅkappaṭṭatē tavira, aiyariṉ taṉmaiyaiyō tiṟamaiyaiyō uttēcittu alla veṉpatai appoḻutu nāṅkaḷellōrum naṉku uṇarntiruntōm.  aiyar, 1920ām varuṣam jūlai mātam muppattōrān tēti āciriyap poṟup pēṟṟu, tam peyaruṭaṉ talaiyaṅkam eḻutiṉār.  atil, tām āciriyappoṟuppēṟkac cammatittataṟkāṉa kāraṇattai iraṇṭu mūṉṟu vākkiyaṅkaḷil kūṟiyirukkiṟār:- kāriyatarici eṉṉai varuvittu nāṉtāṉ āciriya tāṉattai vakikkavēṇṭum eṉṟu vēṇṭiyapōtu paktaṉ mītuḷḷa vāñcaiyiṉālum, eṉṉuṭaiya nōkkaṅkaḷait tamiḻ nāṭṭavarkku vitāramāyt terivikka avaṉē ciṟanta vāyilāka iruppāṉākaiyiṉālum, nāṭṭiṉ taṟkāla rājatantira nilaimaiyil rājatantiram payiṉṟu ellōrukkum rājīya campantamāṉa tēca cēvai ceyyavēṇṭi yatu kaṭamaiyāṉatālum nāṉ cammatittēṉ.
poṟuppēṟṟuk koḷvataṟku muntiya nāḷō ataṟku muntiya nāḷō - ippoḻutu eṉakkuc cariyāka ñāpakamillai.  - aiyar paktaṉ kāriyālayattiṟku vantār.  muṟpakal cumār pattarai maṇi irukkum.  appoḻututāṉ mutaṉmutalāka aiyaraip pārttēṉ.  kōṭiṭṭa neṟṟi; atil piṟai vaṭivamāṉa cantaṉap poṭṭu; puṉcirippu tavaḻum utaṭukaḷ; oḻuṅkākac cīviviṭappaṭṭa talaimayirum tāṭimīcaiyum; kaṭṭumatāṉa carīram; atai ōr uttarīyam maṟaittuk koṇṭiruntatu; iṭuppilē pañcakacca vēṣṭi; kaiyilē oru puttakak kaṭṭu; intat tirukkōlattil kāṭciyaḷittār aiyar. 
vantatum utavi āciriyarkaḷākiya eṅkaḷ ellārukkum kaikūppi vaṇakkañ ceytār; nāṅkaḷum pirati vaṇakkañ ceytōm. parali. nellaiyappar, aṉaivaraiyum aṟimukappaṭutti vaittār.  uṅkaḷōṭu cērntu paṇiyāṟṟa vantirukkiṟēṉ eṉṟār aiyar.  eṅkaḷ pākkiyam eṉṟār nellaiyappar.
appoḻutu avar vanta niṉṟa tirukkōlattaiyum, ciritta mukattuṭaṉ iraṇṭu mūṉṟu vārttaikaḷ coṉṉataiyum eṉṉāl maṟakkavē muṭiyātu.  avar vaṇakkam ceytāreṉṟāl, talai kuṉintaṉṟu; talai nimirntutāṉ.  āṇṭavaṉ oruvaṉukkut tavira maṟṟa yārukkum avar talai kuṉintatu kiṭaiyātu.  
appoḻutu avarukku nāṟpatuvayatukūṭa pūrttiyāka villai.  āyiṉum avaruṭaiya talai mayirilum tāṭi mīcaiyilum nūṟṟukkuc cumār muppattaintu cata vikitam naraittiruntatu.  neṟṟiyil tiraiyum viḻuntiruntatu.  āyiṉum avaruṭaiya uṭaluṟuppu ovvoṉṟum vajrak kaṭṭuṭaiyatāka iruntatu.  mutaṟ pārvaiyilēyē tēkattai naṉṟākap pātukāttu varukiṟavar eṉpatu pulaṉākiyatu.  akaṉṟa mārpu; vaḷaiyāta mutukelumpu; karlā kaṭṭaikaḷ mātiri kaikaḷum kālkaḷum; oḷiyum aruḷum niṟainta kaṇkaḷ; ivaikaḷai evvaḷavu nēram vēṇṭumāṉālum pārttuk koṇṭirukkalām.  ōviyaṉō, ciṟpiyō, taṅkaḷ kaittiṟaṉaik kāṭṭuvataṟkēṟṟa uruvam. 
anta nāḷ mutal tēcapaktaṉ āciriya pīṭattilirunta varaiyil tiṉantōṟum aiyaraip pārkkavum avarōṭu neruṅkip paḻakavum eṉakku vāyppu ēṟpaṭṭiruntatu.  ataṟkup piṟaku, iṭaiyil pellāri ciṟaiyil avar vatinta oṉpatu māta kālam tavira, 1925ām varuṣam jūṉ mātam pāpanācam aruviyil kalakkum varai avaraip palamuṟai cantittup pēcum pēṟu eṉakku iruntatu.  anēkamāka, ceṉṉai pōtarumpōtellām eṅkaḷ cantippu niccayam.  cēramātēvi kurukulattaippaṟṟi avar kaṭṭiya maṉak kōṭṭai, piṉṉar atu campantamāka avar aṭainta maṉavētaṉai, ivaikaḷaiyellām nāṉ oruvāṟu aṟivēṉ.  aḵtirukkaṭṭum. 
aiyar, orutaramāvatu kalakalaveṉṟu urakkaccirittu nāṉ pārttatillai.  eppoḻutum orē mātiriyāṉa puṉciripputāṉ.  avaruṭaiya naṭaiyilum, vāḻkkaiyiṉ ovvoru pōkkilum eppaṭi oruvita nitāṉamum kampīramum iruntaṉavō, appaṭiyē avaruṭaiya puṉcirippilum oruvita aṭakkamum kampīramum kalantu viḷaṅkiṉa.  avar cirittuk koṇṭē nammiṭam campāṣikkiṟa pōtu ō! inta ātmā, ettaṉaiyō kaṣṭaṅkaḷai makā alaṭciyattuṭaṉ camāḷittirukka vēṇṭum; eppaṭippaṭṭa tuṉpaṅkaḷ vanta kālattilum koñcaṅkūṭa kalaṅkāta maṉam inta vajra carīrattiṟkuḷ irukkavēṇṭum eṉpaṉa pōṉṟa eṇṇaṅkaḷē namakku uṇṭākum. 
aiyar, tamatu tēkattai naṉṟākap pēṇip pātukāttu vantatu pōl, tammōṭu paḻakukiṟavarkaḷaiyum, avvāṟu pātukākkum paṭi kūṟuvār.  eṉ uṭal viṣayattil avarukku mikavum atirupti.  ciṟu vayatiliruntē ippaṭittāṉ irukkiṟīrkaḷō? ippaṭiyē tēkattai vaittuk koṇṭirukkalāmā? irupattaintu vayatu kūṭap pūrttiyākavillai.  tōḷtaṭṭi niṟkavēṇṭiya paruva mallavā itu? ēṉ tiṉantōṟum ciṟitu nēramāvatu tēkap payiṟci ceyyak kūṭātu? ippaṭik kēḷvimēl kēḷviyākak kēṭṭu eṉṉait tarma caṅkaṭamāṉa nilaimaikkuṭpaṭuttiviṭuvār. 
nāṉ appoḻutellām oru puttakap puḻuvāyiruntēṉ. kāriyālayattiṟkuc cellāta nāṭkaḷil aṭaiyāṟu nūl nilaiyamum kaṉṉimārā nūlnilaiyamum eṉatu pukaliṭaṅkaḷā yiruntaṉa.  iṅṅaṉam viṭumuṟai nāṭkaḷilkūṭa nāṉ vīṭṭil taṅkāmaṟ ceṉṟatu, eṉatu peṟṟōrkkuc ciṟitu varuttamē. orē piḷḷai yallavā? āṉāl eṉ katai iṅkē etaṟku?
uṭal uram peṟṟiruntāltāṉ uḷḷam uṟutip
paṭṭirukkumeṉpatu aiyariṉ tiṭamāṉa nampikkai.  itaip pala vitamāka eṉ pōṉṟa melinta tēkamuṭaiyavarkaḷukku vaṟpuṟuttic colluvār.  pārata jāti vīṟukoṇṭu vāḻavēṇṭumāṉāl ataṉ muppatu kōṭi pirajaikaḷum pīmārjuṉarkaḷāyt tikaḻa vēṇṭu meṉpār.  inta mātiriyāṉa karuttukkaḷai mikavum aḻakāṉa pāṣaiyil, yāruṭaiya maṉamum puṇpaṭāta vakaiyil colluvār.  tām coṉṉapaṭi naṭantu vantār.  tiṉantōṟum uṭaṟpayiṟci ceyvār,  nittiyāṉuṣṭāṉaṅkaḷil tavaṟamāṭṭār.  talaimayiraic cīviviṭṭiruppatu, vēṣṭi uṭutti yiruppatu, ippaṭic cātāraṇa viṣayaṅkaḷilum oruvita oḻuṅku kāṇap peṟum.  itaṉāl kampīramākat tōṟṟamaḷippār avaraip pārttavuṭaṉ nammaiyaṟiyāmal avariṭattil vāñcaiyum paktiyum uṇṭākum.  makariṣi va. vē. cu. aiyar eṉṟu piṟkālattil aḻaikkappaṭṭā reṉpatil āccariyamillai. 
1920ām varuṣam jūlai mātam kaṭaici nāḷaṉṟu, aiyaruṭaiya mutal talaiyaṅkattait tāṅki tēcapaktaṉ veḷi vantāṉallavā, appoḻutu nāṉ piratama utavi āciriyaṉā yiruntēṉ.  eṉṉuṭaiya mātac campaḷam aṟupatu rūpāy.  āciriya kūṭattiṉ perumpālāṉa poṟuppukkaḷaik kavaṉittu vanta eṉṉaip paṟṟi aiyar eṉṉa apippirāyaṅ koṇṭārō, eppaṭi matippiṭṭārō, eṉakkut teriyātu.  cepṭampar mātattiliruntu eṉatu campaḷattai eḻupatu rūpāyāka uyarttik koṭukkumpaṭi kāriyālayattil ēṟpāṭu cey tiruntār.  iḵtu eṉakkut teriyātu.  aiyarum itaippaṟṟi eṉṉiṭam collavillai.  kāriyālayattiṉ niruvākap poṟuppai ēṟṟu naṭatti vanta cīṉivāca rākavaṉ eṉṟa naṇparum eṉakkut terivikkavillai, 
cepṭampar mātak kaṭaici.  mutaliyār navacaktiyait toṭaṅkuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷai mummuramākac ceytu vantār.  akṭṭōpar mātam mūṉṟāvatu vāram mutaṟcilampiṉ mutaṟparal veḷivara vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉamāyiṟṟu.  toṭakkattiliruntē nāṉ atil paṇiyāṟṟa vēṇṭumeṉpatu mutaliyāriṉ viruppam, tamatu viruppattai eṉṉiṭam terivittār.  aiyaruṭaṉ tām kalantu pēcuvatākavum eṉṉaip poṟuttamaṭṭil ētum taṭai yillaiyē eṉṟum kēṭṭār.  taṭaiyētu? aiyariṭam viṭai vāṅkik koḷva teppaṭiyeṉṟu tayaṅkiṉēṉ.  āyiṉum eṉṉa ceyvatu? mutaliyāriṉ aṉpāṉa kaṭṭaḷaiyallavā? 
aiyariṭam mutaliyāriṉ viruppattait terivittēṉ.  ām; mutaliyārum eṉṉiṭam coṉṉār. tēcapaktaṉ nīṅkaḷ peṟṟu vaḷartta kuḻantai.  mutaliyārē vilakiyirukkakkūṭātu.  avar vilakiṉa kaiyōṭu nīṅkaḷum vilakikkoṇṭāl eppaṭi? uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷuṭaiya ottuḻaippai etirpārttuttāṉē nāṉ āciriyap poṟuppai ēṟṟuk koṇṭēṉ.  tavira, cepṭṭampar mātattiliruntu uṅkaḷuṭaiya campaḷattai eḻupatu rūpāyāka uyarttit tarumpaṭi kāriyālayattil ēṟpāṭu ceytirukkiṟēṉē.  campaḷattiṟkāka nīṅkaḷ vēlai ceyyavillaiyeṉṟālum, uṅkaḷ poṟuppukkut takka ūtiyam uṅkaḷukkuk kiṭaikka vēṇṭumeṉpatu eṉ karuttu; appaṭik kiṭaikkac ceyvatu eṉatu kaṭamaiyuṅkūṭa eṉṟu kūṟit tamatu vicuvācattiṉālum nampikkaiyiṉālum eṉṉaik kaṭṭuppaṭuttiviṭṭār.  eṉakku oṉṟun tōṉṟavillai.  ciṟitu tayaṅkiṉāṟpōl niṉṟēṉ.  nīṅkaḷ cummā pōṅkaḷ; nāṉ mutaliyāriṭam collik koḷkiṟēṉ eṉṟu viṭai koṭuttu viṭṭār.  iṉi aṅkē niṟpateppaṭi? 
aṉṟu mālai mutaliyāriṭam ceṉṟu naṭanta viṣayattaik kūṟiṉēṉ.  avarum aiyar colvatum caritāṉ.  tēcapaktaṉum nammuṭaiya kuḻantaitāṉē? ākaiyāl ippoḻutu nīṅkaḷ aṅkēyē iruṅkaḷ; piṟaku pārttuk koḷḷalām.  taṟkālika māka oruvarai niyamittuk koḷkiṟēṉ eṉṟu peruntaṉmai yōṭu kūṟiṉār.  aiyarum maṟunāḷ mutaliyāraik kaṇṭu pēci viṭṭu vantu eṉṉai maṉa amaiti peṟumāṟu kūṟiṉār. 
eṉṉuṭaiya campaḷam uyarttappaṭṭatai nāṉ peritākak karutavillai; eṉṉuṭaiya caka utavi āciriyarkaḷiṭam colli makiḻakkūṭiya avvaḷavu mukkiyamākavum nāṉ eṇṇavillai; eṉatu peṟṟōrkaḷiṭamum itaippaṟṟip piratāpikkavillai. 
maṟumātam - akṭṭōpar mātam  nāṉ campaḷap paṭṭiyil kaiyeḻuttiṭṭuviṭṭu eḻupatu rūpāyaip peṟṟuk koṇṭēṉ.  campaḷap paṭṭiyil ovvōr āciriyarukkum ovvōr ēṭu viṭap peṟṟirukkum.  atai avar ettaṉai taram vēṇṭumāṉālum pārttuk koḷḷalām; maṟṟavarkaḷuṭaiya ēṭukaḷaip puraṭṭip pārppatu muṟaiyaṉṟu, mariyātaiyāṉa ceyalumaṉṟu eṉṟu cātāraṇamākac colluvārkaḷ.  itait terintukoḷḷāta caka utavi āciriyar oruvar, eṉṉuṭaiya campaḷa ēṭṭaip puraṭṭip pārttār.  eḻupatu rūpāyeṉṟiruntatu. muntiṉa mātam aṟupatu; inta mātam eḻupatu! āttiram vantuviṭṭatu avarukku; campaḷa uyarvukkāka alla; anta uyarvai avarukkō, maṟṟa utavi āciriyarkaḷukkō nāṉ terivikkavillai yeṉpataṟkāka.  tavira, eṉakkumaṭṭuntāṉ inta uyarvu eṉpataiyum kaṇṭu koṇṭār.  vantār eṉṉiṭam.  eṉṉa carmā, mutaliyāraittāṉ kākkāy piṭittu vaittuk koṇṭiruntīrkaḷ eṉṟu eṇṇiṉēṉ; aiyaraiyum kākkāy piṭittuviṭṭīrkaḷē; ummuṭaiya cāmart tiyamē cāmarttiyam; nīṅkaḷ maṭṭum campaḷa uyarvu peṟṟuk koṇṭatōṭukūṭa maṟṟavarkaḷukku atait terivikkāmalum iruntuviṭṭīrkaḷē eṉṟu paṭapaṭappākak kūṟiṉār.  nāṉ ciṟitu nēram poṟuttu nitāṉamāka aiyā, kākkāy piṭikkiṟa toḻil eṉakkut teriyātu; terintiruntāl eṉ vāḻkkaip pōkkē vēṟu vitamākat tirumpiyirukkum.  nāṉ campaḷa uyarvu kōravillai.  aiyarē eṉakkuk kūṭṭik koṭukkumpaṭi ceytār.  intac campaḷa uyarvai nāṉ peritākak karutavillai.   ataṉāl tāṉ uṅkaḷiṭamellām terivittuk koḷḷavillaiyē tavira, terivikkakkūṭāteṉṟa eṇṇamillai. eṉatu eṇṇat tūymaikkut tayai ceytu matipputtara vēṇṭukiṟēṉ eṉṟu patil kūṟiṉēṉ. avarum appoḻutu aṭaṅkiviṭṭār.  iruntā lum uḷḷūṟa avarukku maṉakkacapputāṉ.  itai, nāṉ pakirntu koṭukkum vēlaiyaic cariyākac ceyyāmaliruppatil kāṭṭi vantār.  aiyariṭam itai nāṉ collavillai  collāma liruppatutāṉ uttamam eṉṟu karutiṉēṉ.  
aiyar, potuppaṭaiyāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟit talaiyaṅkam eḻutavēṇṭiyiruntāl ataip perumpālum vīṭṭilēyē eḻutik koṇṭu vantuviṭuvār.  aṉṟāṭap piracṉaikaḷaip paṟṟiya talaiyaṅ kaṅkaḷaik kāriyālayattiṟku vantu, kiṭaittirukkum ceytikaḷai āyntu pārtta piṉṉarē eḻutuvār.  appaṭi eḻutuvataṟku muṉṉar anēkamāka eṉṉaik kalantālōcippār.  karuttukkaḷaip parimāṟik koḷvōm.  nāṉ colluvatu cariyāyiruntāl ēṟṟukkoḷvār; tavaṟāyiruntāl tiruttuvār.  ēṟṟukkoḷvatil kauravam pārāṭṭamāṭṭār; tiruttuvatil tayakkamum kāṭṭamāṭṭār. 
aiyar illāta kālaṅkaḷil talaiyaṅkam eḻutum poṟuppu perumpālum eṉṉaiyē vantaṭaiyum.  cila camayaṅkaḷil nellai yapparum eḻutuvār.  nāṉ eḻutuvatāyiruntāl aiyaruṭaiya naṭaiyaiyē piṉpaṟṟuvēṉ.  avaruṭaiya eḻuttil vaṭamoḻip pirayōkaṅkaḷ viravi niṟkum.  nāṉ appaṭiyē kaiyāḷuvēṉ.  vaṭa moḻiyil eṉakkēṟpaṭṭirunta coṟpap pariccayam appoḻutu peruntuṇaiyāy niṉṟatu. mutaliyāruṭaiya naṭaiyaiyō aiyaruṭaiya naṭaiyaiyō nakal ceyya vēṇṭumeṉpatu eṉ nōkka malla; talaiyaṅkam āciriyaruṭaiya naṭaiyil amain tirukka vēṇṭumeṉpatutāṉ eṉ nōkkam.  yār eḻutiṉāleṉṉa? āciriyaruṭaiya karuttukkaḷaittāṉē atil - talaiyaṅkattil - piratipalikkac ceyyavēṇṭum? appaṭip piratipalikkac ceykiṟa pōtu avaruṭaiya naṭaiyilēyē avai amaiya vēṇṭu mallavā? nāṉ piṉpaṟṟiya inta muṟaiyai mutaliyāraippōl aiyarum pārāṭṭiṉār. 
aiyaruṭaiya paṉmoḻip pulamai eṉṉai viyakkac ceytatu.  tamiḻ, camkirutam, hinti, vaṅkāḷi, āṅkilam, pireñcu, kirēkkam, lattīṉ ākiya pāṣaikaḷil avar vallavar. teluṅkum  kaṉṉaṭamum pēcak kēṭṭirukkiṟēṉ.  antanta moḻiyiṉaiyum antanta moḻiyiṉar pēcukiṉṟa mātiriyē pēcuvār.  uccarippil ciṟitukūṭa māṟṟam irātu.  laṇṭaṉiliruntu tappi vanta poḻutu avar oru mulimākavē naṭittu vantāreṉṟu nāṉ kēḷvippaṭ ṭiruntēṉ.  atu cāttiyamāveṉṟu nāṉ cantēkittatumuṇṭu.  āṉāl avarōṭu neruṅkip paḻakiya piṉṉar avarukku etuvum cāttiyameṉṟu terintēṉ. 
aiyar eṉṉiṭam kāṭṭi vanta calukai kāraṇamāka, avarai nāṉ, pala moḻikaḷil pēcik kāṭṭumāṟu kēṭpēṉ.  avarum caliyāmal pēcik kāṭṭuvār; allatu paṭittuk kāṭṭuvār.  ovvoru moḻiyum eppaṭip pēcappaṭukiṟateṉpatait terintukoḷḷa vēṇṭumeṉpatu eṉ āval.  eṉ āvalai avariṭam urimaiyōṭu terivittuk koḷvēṉ.  avarum anta āvalai niṟaivēṟṟik koṭuppatōṭu nillāmal, oru moḻi eppaṭip pēcappaṭukiṟateṉpatait terintu koṇṭālmaṭṭum pōtātu; anta moḻikkuḷ nuḻaintu pārkka vēṇṭum; ataṉ ilakkiyaṅkaḷil cilavaṟṟaiyēṉum ruci pārkka vēṇṭum eṉṟu aṟivuṟuttuvār; cantarppam vāykkiṟapōtu ruci pārkkumpaṭiyum ceyvār. antō! anta nāḷ tirumpi varumō?
aiyar, mēṉāṭṭu ilakkiyaṅkaḷil ciṟappāṉavaṟṟait tamiḻp paṭutti veḷiyiṭavēṇṭumeṉṟu peritum āval koṇ ṭiruntār.  itaippaṟṟi aṭikkaṭi eṉṉiṭamum iṉṉum cilariṭa mum piratāpippār.    putuvaiyil maṇṭaiyam srīṉivāsāc cāriyār pōṉṟa cila naṇparkaḷiṉ ottuḻaippiṉmītu tām toṭaṅkiyuḷḷa kampa nilaiyam eṉṟa nūl veḷiyīṭṭu tāpaṉattaip paṟṟiyum, atu niṟaivēṟṟa uttēcittirukkum tiṭṭaṅkaḷaip paṟṟiyum kūṟuvār.  intak kampa nilaiya aluval campantamāka iṭaiyiṭaiyē putuvaikkuc ceṉṟu varuvār.  tiṉappattirikai mūlamāka ilakkiya cēvai ceyya muṭiyā teṉṟum, mātap pattirikaitāṉ ataṟku ēṟṟateṉṟum, ataṉ mūlamākattāṉ jaṉaṅkaḷukku ilakkiyattil ruci uṇṭu paṇṇa muṭiyumeṉṟum, piṟa moḻikaḷil ittakaiya ilakkiyap pattirikaikaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟum collik kāṭṭuvār; tamiḻil ittakaiya pattirikai oṉṟukūṭa illaiyē eṉṟu ēṅkuvār; kalkattāvil rāmāṉanta cāṭṭarjiyiṉ āciriyap poṟuppil naṭaipeṟṟu vanta māṭarṉ revyu eṉṟa āṅkila mātap pattirikai mātiri veḷivara vēṇṭumeṉpār.  kampa nilaiyam, mātap pattirikai ivviraṇṭumē avar eṇṇattiṉ muṉṉaṇiyil, niṟaivēṟṟappaṭavēṇṭiya tiṭṭattiṉ mutal varicaiyil niṉṟaṉaveṉpatai nāṉ naṉku aṟivēṉ.  piṉṉar cēramātēvi kurukulam toṭaṅki atiliruntu pālapārati eṉṟa mātap pattirikaiyai veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamatu tiṭṭattiṉ oru pakutiyai, tamatu āvalkaḷil oṉṟai niṟaivēṟṟik koṇṭār.  eṉṟu collalām.  antap pālapārati pattirikai avaruṭaiya paṉmoḻippulamaiyaik kāṭṭum kaṇṇāṭiyāka iruntatu.  āṉāl ataṟkup pōtiya ātaravu illai.  kurukula aluval nimittam avar ceṉṉai pōtarumpōtu, itaippaṟṟic colli vētaṉaippaṭuvār; cantātārkaḷaic cērttut tarumpaṭi aṉpar cilarai vēṇṭuvār.  tamiḻaṉṉaikkuc cēvai ceyya vēṇṭu meṉṟu avar tuṭitta tuṭippu, antat tuṭippu, paṭittavarka ḷeṉṟum paṇakkārarkaḷeṉṟum viḷamparamākiyuḷḷa oru cilaruṭaiya itayattait toṭavēṇṭumeṉṟu avar koṇṭa āval, anta āval niṟaivēṟa avar eṭuttuk koṇṭa muyaṟci, anta muyaṟci kaikūṭāta camayaṅkaḷil avar aṭainta maṉaccōrvu, ivaikaḷaip paṟṟi eppaṭi vivarittu eḻutuvēṉ? eṉatu eḻutu kōlukkuc caktiyillaiyē. 
aiyar maṉaccōrvu aṭaintāreṉṟāl, oru kaṇanērantāṉ.  imaippoḻutil antac cōrvu maṟaintuviṭum.  antat tiṇṇiya maṉattil cōrvukku iṭamēyillai.  aṉpāṉatu tuṉpattait tarumeṉṟu colvārkaḷ.  atupōl tamiḻttāymītu avar koṇṭirunta aḷappariya paktiyāṉatu, ēkatēcamākac cōrvu pōl tōṉṟi avarai mēlum uṟcākappaṭuttiviṭṭatu.  avaruṭaiya uṟcākattiṟkut taḷḷukaṭṭai mātiri amaintatu intac cōrvu eṉṟē colla vēṇṭum.  
aiyar, pala moḻikaḷil pulamai peṟṟirunta pōtilum, tamatu naṇparkaḷuṭaṉ anēkamākat tamiḻilēyē pēcuvār.  āṅkila moḻi yaṟinta tamiḻar cilariṭattil kāṇappaṭuvatu pōla iṭaiyiṭaiyē āṅkilac coṟkaḷ viravi varamāṭṭā.  cuttat tamiḻilēyē pēcuvār.  nāṉ cila camayaṅkaḷil eṉṉai yaṟiyāmal āṅkilac coṟkaḷaik kalantu uḷaṟuvēṉ.  puṉcirippōṭu avaṟṟait tamiḻc coṟkaḷākki, tamiḻilēyē campāṣaṇai ceyvār.  araciyal, poruḷātāram, viññāṉam, ippaṭippaṭṭa viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēccu varukiṟapōtu kūṭa kūṭiya maṭṭil avaṟṟait tamiḻilēyē viḷakki vaippār.  āṉāl anta viḷakkattil vaṭacoṟ pirayōkaṅkaḷ ciṟitu atikamākak kāṇap peṟum. 
ilakkiya campantamāṉa campāṣaṇaikaḷil, avaruṭaiya paranta aṟivu oḷiviṭṭu vīcuvataip pārkkalām.  kampaṉum vaḷḷuvaṉum, vālmīkiyum kāḷitācaṉum, hōmarum varjilum avar vākkilē kaḷi naṭaṉam purivārkaḷ.  iruntālum, kampaṉai yum vaḷḷuvaṉaiyum, avar tamatu vaḻipaṭu teyvaṅkaḷākavē koṇṭāṭi vantāreṉṟu collalām. 
aiyar, tēcapaktaṉ pattirikaiyil rōma eṇkaḷukkup patil tamiḻ eṇkaḷaiyē upayōkikka vēṇṭumeṉṟa putiya ēṟpāṭṭaic ceytār.  appoḻutu itu putiya ēṟpāṭāka eṅkaḷukkut tōṉṟiyatu.  ataṉāltāṉ putiya ēṟpāṭeṉṟu iṅkē colkiṟēṉ.  uṇmaiyil itutāṉ paḻaiya ēṟpāṭu.  pattirikaiyil, pakkaṅkaḷiṉ eṇ, varuṣam, mātam, tēti mutaliyavaikaḷaik kuṟippiṭum eṇkaḷ ākiya yāvum tamiḻ eṇkaḷākavē irukkum.  mutalil iḵtu eṅkaḷukkuc ciṟitu caṅkaṭamākavē iruntatu.  vācakarkaḷ itaic culapamākap purintu koḷḷamāṭṭārka ḷeṉṟu colli, intac caṅkaṭattiliruntu viṭutalai peṟap pārttōm.  muṭiyavillai. toṭarntāṟ pōl tamiḻ eṇkaḷaik kaiyāṇṭu vantāl vācakarkaḷ purintukoṇṭu viṭuvārkaḷ eṉṟu eṅkaḷukkuc camātāṉam kūṟiviṭuvār.  nāmē vaḻakkil koṇṭu varāviṭṭāl maṟṟavarkaḷ eppaṭi vaḻakkil koṇṭu varuvārkaḷ? nāmallavō vaḻi kāṭṭavēṇṭum? nammuṭaiyatu tiṉacarip pattirikai.  tiṉantōṟum tamiḻ eṇkaḷai vācarkaḷiṉ kaṇkaḷil paṭumpaṭi ceytu vara namakkuttāṉ niṟaiyac cantarppam irukkiṟatu.  ākaiyāl nāmtāṉ ataic ceyya vēṇṭum eṉṟellām pēcuvār. 
tamatu naṇparkaḷukku eḻutum kaṭitaṅkaḷil tamiḻ varuṣam, mātam, tētiyaiyē kuṟippiṭuvār.  kiṟituva cakāptattiṟkup patil cālivākaṉa cakāptam allatu vikkirama cakam allatu tiruvaḷḷuvar āṇṭu, ippaṭippaṭṭavaikaḷaiyē vaḻakkil koṇṭu vara vēṇṭumeṉṟu kūṟuvār; tamatu eḻuttukkaḷil koṇṭu vantu kāṭṭavum ceyvār. 
tēcapaktaṉil, ellōrālum carvacātāraṇamāka vaḻaṅkap paṭṭu vanta āṅkilac coṟkaḷukkup patil tamiḻc coṟkaḷaiyē vaḻaṅka vēṇṭumeṉṟa niyatiyaik kaṭaippiṭittār.  utāraṇamāka, ṭirām vaṇṭi eṉṟu eḻutamāṭṭār;  miṉcāra vīti vaṇṭi eṉṟē eḻutuvār.  haikōrṭṭukku uyartara nīti talam; reyilvē ṭēṣaṉukku pukairata nilaiyam; ippaṭi, ippaṭi.  jaṉaṅkaḷukkup purikiṉṟa muṟaiyil vaṭa coṟkaḷaik kalantu eḻutuvataṉāl, tamiḻp pāṣaiyiṉ kauravam kuṉṟiviṭāteṉpatum, uṇmai yil atu tamiḻp pāṣaikku oru kampīrattaiyē koṭukkiṟa teṉpatum avar karuttu.  avaruṭaiya eḻuttukkaḷ, poruḷ āḻamum naṭaikampīramum koṇṭaṉa vāyiruntaṉa  eṉpataip paṟṟi atikam collat tēvaiyillai. 
intiya tēca carittiram tēcīyak kaṇṇōṭṭattuṭaṉ eḻutap paṭavillaiyeṉpatu  aiyariṉ peruṅkuṟai.  antak kuṟaiyai nivarttippatu tamatu talaiyāya kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār.  appaṭiyē intiya tēca carittirattai nōṭ puttakattil eḻutik koṇṭu vantār.  eppoḻutumē avar kaiyil, puttakaṅkaḷum nōṭ puttakaṅkaḷum cērnta oru kaṭṭu irukkum.  intak kaṭṭōṭutāṉ pattirikālayat tiṟku varuvār.  itil, mēṟpaṭi intiya tēca carittira nōṭputtakaṅ kaḷum aṭaṅkiyirukkum.  ivaṟṟiliruntu cila pakutikaḷaip paṭittuk kāṭṭuvār.  appoḻutu avar kāṭṭiya uṟcākam, ettaṉaiyō varuṣaṅ kaḷukkup piṟaku ippoḻutukūṭa eṉ maṉakkaṇ muṉṉar tāṇṭavam ceykiṟatu. 
aiyaruṭaiya vaitikat tōṟṟam, palaruṭaiya cantēkap pārvaikku avarai āḷākkiviṭṭatu.  itu peritum varuntat takka viṣayam.  uṇmaiyil avar ācāra cīlar; hintu tarmattai neṟi tavaṟāmal aṉuṣṭittu vantār.  appaṭittām aṉuṣṭip pataip pārttu, akkam pakkattiluḷḷavarkaḷ parikācam ceyvarō eṉpataip paṟṟi avar kavalaippaṭuvatēyillai.   utāraṇamāka, ciṟunīr kaḻikka vēṇṭiyiruntāl cempu jalamillāmal cella māṭṭār; cempu akappaṭāviṭṭāl takarak kuvaḷaiyaiyāvatu eṭuttuc celvār.  appoḻutu avaraip pārttāl pattām pacali pirāmaṇar pōlavē tōṉṟum.  itu mikac ciṟiya viṣayantāṉ.  āṉāl itaik kaṇṭippākac ceytu vantār.  
avarōṭu neruṅkip paḻakiyavarkaḷtāṉ avaruṭaiya tūymaiyāṉa uḷḷattaip pārkka muṭiyum.  atil uyarvu tāḻvu eṉṟa vēṟṟumaikkaṟai paṭintatēyillai. tarma tēvataiyiṉ cāṭciyāka itai nāṉ kūṟa muṭiyum.  avar pirāmaṇa kulattil piṟantavar eṉṟa nōkkōṭu avaraip pārttaṉar palar.  āṉāl avar pirāmaṇarākavē vāḻntuvantār eṉpatu oru cilarukkē teriyum.  appaṭiyāṉāl pirāmaṇaṉ yār eṉṟa kēḷvi eḻutiṟa tallavā? oru vaṭamoḻi nūl itaṟkup piṉ varumāṟu viṭai kūṟukiṟatu:- yōkacātaṉam, tapa, pulaṉaṭakkam, paranta nōkku, cattiya cīlam, maṉō vākku kāyattil tūymai, vētañāṉam, tayāḷakuṇam, laukika vivakāra ñāṉam, kūrmaiyāṉa aṟivu, teyvapakti mutaliya taṉmaikaḷuṭaiyavarkaḷtāṉ pirāmaṇarkaḷ. inta ilakkaṇattiṟkup poruntum vakaiyil aiyar tikaḻntā reṉpatai avarōṭu neruṅkip paḻakiyavarkaḷ naṉku aṟivārkaḷ.  
avar, tamatu laṭciyam niṟaivēṟa vēṇṭumēyeṉpataṟkāka, cūḻnilaiyai ōraḷavu aṉucarittuk koṇṭu pōka virumpiṉār.  atai aṭiyōṭu puṟakkaṇittuviṭa avar virumpavillai.  appaṭic cūḻnilaiyai aṉucarittukkoṇṭu pōka vēṇṭu meṉpatum coṟpakālattiṟku maṭṭumēyeṉṟu avar koṇṭār.  coṟpa kālattiṟkuḷ antac cūḻnilaiyait tam vayappaṭuttik koṇṭuviṭa muṭiyum, ataik kaṭantuviṭavum muṭiyum eṉṟu avar nampiyiruntār.  ataṟku avar avakācam peṟavillai.  tavaṟāṉa piracārattiṟku iraiyāṉār.  itaṉāl naṣṭam yārukku? tamiḻ moḻikkum tamiḻar camutāyattiṟkun tāṉ.  eppoḻutumē oṉṟai uruvākkuvatu kaṭiṉam; uruvākkiyatai uṭaippatu culapam.  
tīṇṭātārukku upanayaṉam mutaliya camkāraṅkaḷaic ceyvittu avarkaḷaip pala vaḻikaḷilum uyartta vēṇṭumeṉṟu aiyar cila tiṭṭaṅkaḷ vakuttiruntār.  tamiḻait tāymoḻiyākak koṇṭa aṉaivarum oru kulamāka, ōriṉamāka vāḻavēṇṭu meṉṟu aṭikkaṭi pēcuvār.  avarkaḷukkuḷ uyarvu tāḻvu illai yeṉpatu avar karuttu.  jāti eṉṟa collai, virinta poruḷi lēyē avar upayōkittu  vantār.  uṇavu uṭkoḷḷum viṣayattil avar otukkal muṟaiyaik kaiyāṇṭatillai. 
tēcapaktaṉ āciriyarāyirunta kālattil iṭaivēḷaic ciṟṟuṇṭikkāka, kāriyālayattiṟkuc cumār oru parlāṅku tūratti lirunta oru hōṭṭaliliruntu tōcai taruvippār. orē oru tōcaitāṉ.  āṉāl atu neyttōcaiyāka irukkavēṇṭum.  atutāṉ avarukku nirampap piṭikkum. kāriyālayattu yārāvatu oru paiyaṉtāṉ - anēkamāka accuk kōppavarkaḷil oruvaṉ tāṉ - atai vāṅkikkoṇṭu varuvāṉ.  avaṉuṭaiya kulam kōttiram mutaliyavaikaḷaippaṟṟi avar kavalaippaṭṭatē yillai.  tampī, kai kālkaḷaik kaḻuvikkoṇṭu cuttamākap pōkavēṇṭum.  teriyumā? eṉṟumaṭṭum colli avaṉiṭam kācu koṭuttaṉuppuvār. 
hintukkaḷum mulimkaḷum oṉṟupaṭṭu vāḻa vēṇṭiya varkaḷ eṉpatai aiyar, pala mukāntaraṅkaḷaik kāṭṭi tēcapaktaṉ pattirikaiyil eḻuti vantār.  atōṭu maṭṭumalla, eṅkēṉum hintu - mulim piṇakku eṉṉum pukai eḻuntāl atai uṭaṉē ceṉṟu aṇaittu vantār.  tiruvallikkēṇi paikirāpṭ rōṭṭi l jām pajārukku arukil avar kuṭiyiruntapōtu inta mātiriyāṉa toṇṭukaḷ ceytu iru cārpiṉaruṭaiya naṉṟiyai yum naṉmatippaiyum peṟṟirukkiṟār.  
aiyar, tēcapaktaṉ āciriya pīṭattil amarntirunta kālattil, potukkūṭṭaṅkaḷō vēṟu aluvalkaḷō illāta mālai nēraṅkaḷil, aiyarum nāṉum kaṭaṟkaraikkuc celvōm.  cila camayaṅ kaḷil iraṇṭoru naṇparkaḷum kūṭa varuvārkaḷ.  aṅku maṇaṟ parappil amarntu pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcuvōm.  āṉāl ippaṭip pēcikkoṇṭirunta nāṭkaḷ cilavē.  perum pālāṉa nāṭkaḷil naṭaitāṉ.  eṅkaḷil yārum vayatu mutirntavar kaḷillai yātaliṉāl, naṭantu celvatilē atika uṟcākaṅ kāṭṭiṉōm.  kāriyālayattil uṭkārntiruntē vēlai ceytu vanta eṅkaḷukkum, tirumpavum kaṭaṟkaraiyil uṭkāruvataṟku maṉamiruppatillai.  naṭantāltāṉ uṭal cōrvum uḷḷac cōrvum pōkumpōl ōr uṇarcci uṇṭākum.  Ianu ‘ï‹W c£fh®ªJ ngRnthkh? eṉṟu colli uṭkārumpaṭiyāṉa nilaimaiyil vaittuviṭṭā loḻiya maṟṟa nāṭkaḷil naṭaitāṉ. 
uṭkārntu pēciya nāṭkaḷ cilavāṉālum avai eṉṟum maṟakka muṭiyātavai.  ēṉeṉṟāl, appoḻutu naṭaipeṟṟa pēccu vārttaikaḷ perumpālum araciyalaiyē poruḷākak koṇ ṭiruntaṉa.  kāntiyaṭikaḷiṉ caktiyākkiraka iyakkam arumpuviṭṭuk koṇṭirunta kālam atu.  tīvirap puraṭcivātiyāka irunta aiyar cattiyākkirakattiṉ tattuvattai evvaḷavu aḻakāka eṭuttuc coṉṉār! ahimcaiyiṉ virinta poruḷai eppaṭiyellām eṭuttuk kāṭṭiṉār! namatu paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷil avaruk kirunta nuṇṇiya pulamai appoḻutu naṉku pulaṉākiyatu. 
iṅṅaṉam uṭkārntu pēciya cila nāṭkaḷil eṉṟaik kēṉum oru nāḷ aiyar tempu aṟṟavarākak kāṇappaṭuvār; mukattil cōrvu taṭṭum; iyaṟkaiyāṉa puṉcirippu uḷḷaṭaṅki yirukkum.  ēṉ eṉṟu nāṅkaḷ kēṭka muṭiyumā? avarākac coṉṉāl kēṭṭuk koḷḷalāmēyaṉṟi nāṅkaḷākak kēṭpatu ucitamaṉṟu, mariyātaiyumaṉṟu eṉak karutic cummā iruntuviṭu vōm.  āṉāl aiyar cummā irukkamāṭṭār; cōrvaiyō uṟcākattaiyō mauṉam eṉṟa peṭṭikkuḷ vekunēram pūṭṭi vaikka avarukkut teriyātu.  tām eḻuti vanta intiya tēca carittirattiṉ cila pakutikaḷaip paṭittuk kāṭṭuvār. 
nāṅkaḷ uṭkārntu pēciya iṭam, ippoḻutu kvīṉ mērī kālēj irukkiṟatallavā, ataṟku etiril, alai vantu mōtukiṉṟa iṭattiṟkuc ciṟitu eṭṭiṉāṟpōluḷḷatu..  inta iṭattaip puṉitamāṉa iṭamāka ippoḻutum nāṉ karutukiṉ ṟēṉ.  ippoḻu tellām nāṉ kaṭaṟkaraikku atikamākac celvatillai.  appaṭic ceṉṟāl, inta iṭattiṟku eṉṉai yaṟiyāmal eṉatu kālkaḷ cellum; oru kaṇamēṉum eṉ maṉam iṅkut taṅkum. 
inta iṭam eṅkaḷukku maṭṭumalla, tiru. vi. kaliyāṇa cuntara mutaliyār, e. cīṉivāca aiyaṅkār,  ī.ve. rāmacāmi nāyakkar, ippaṭip pala periyārkaḷukkum campāṣaṇai talamāyamain tiruntatu.  alaikaṭalē, maṇaṟparappē, puṉitam peṟṟīrkaḷ! 
intap puṉitamāṉa iṭantāṉ, eṅkaḷ naṭaikkum puṟappaṭum iṭamāka iruntatu.  iruvarō, mūvarō, nālvarō - perum pālum nāṉku pērukkumēl cērntatillai - pakkattiṟkup pakkamāka aṇi vakuttāṟpōl naṭantu celvōm.  kaṭal alai aṭikkaṭi eṅkaḷ kālkaḷaik kaḻuviviṭum.  uṭuttiyirukkum vēṣṭiyiṉ kīḻppākam upput taṇṇīraic cuvaikkum.  avvaḷavu ōramākac celvōm.  kīḻē mirutuvāṉa maṇal; kuḷirnta kaṭaṟkāṟṟu; mēlē antivāṉam; muṉ nilavāyiruntāl kēṭka vēṇṭiyatēyillai.  naṭappataṟkuc ciramamē irātu.  nāṅkaḷ aṇi vakuttāṟpōl celkiṟapōtu, etiril varukiṟa varkaḷ, eṅkaḷukku vaḻiviṭṭut tāṉ pōkavēṇṭum; nāṅkaḷ otuṅka māṭṭōm.  appoḻutu nāṅkaḷ aṭainta uṟcākattai eṉṉeṉṟu varuṇittu eḻutuvatu? ippoḻutu niṉaittukkoṇṭāl kūṭa, anta mātiriyāṉa kūṭṭuṟavu, antamātiri naṇparkaḷuṭaṉ callāpam, taṇṇīr ōramākac ceṉṟu koṇṭē pala ariya viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcutal, ippaṭippaṭṭa pākkiyaṅkaḷellām iṉi namakkuk kiṭaikkumā eṉṟu cila camayaṅkaḷil ēṅki niṟka vēṇṭiyiruk kiṟatu. 
kvīṉ mērī kālēj ṇṭai toṭaṅkiya eṅkaḷ naṭaipayaṇam, kalaca mahāl eṉṟu aḻaikkappaṭṭa ceṉeṭ havu kaṭṭaṭattiṟku arukiluḷḷa irumpu vārāvatiyiṉ kīḻē pōkum kūvam vāykkāl kaṭalil kalakkiṟa iṭattil vantu muṭiyum.  iṅkiruntu mīṇṭum kvīṉ mērī kālēju kku atē naṭaimuṟaiyil tirumpi varuvōm.  itaṟkup piṟaku avaravar vīṭṭukku avaravarum cellavēṇṭiyatutāṉ.  
iṅṅaṉam nāṅkaḷ naṭakkiṟapōtu, aiyar maṭṭum, yāruṭaiya kālaṭi muṉṉāl eṭuttu vaikkap paṭukiṟateṉpataik kūrmai yākak kavaṉittukkoṇṭu, ataṟkup pōṭṭi pōṭuvatupōl, tamatu kālaṭiyai muṉṉāl eṭuttu vaippatil muṉaivār.  itai eṅkaḷil yārāvatu oruvar pārttuviṭṭu, pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu kālai nīṭṭi vaippōm.  intap pōṭṭāpōṭṭi yil, nitāṉamāka ārampitta eṅkaḷ naṭai, kaṭaiciyil ōṭṭamāka vantumuṭiyum.  eṅkaḷukku mēlmūccu kīḻ mūccu vāṅkum.  aiyarukku maṭṭum evvita kaḷaippum irātu.  nāṅkaḷ eṅkup pōyccēra vēṇṭumeṉṟu laṭciyam vaittukkoṇṭu puṟappaṭukiṟōmō aṅku ōṭṭamākac ceṉṟu aṭaintavuṭaṉ, eṅkaḷ kaḷaippaiyum maṟantu, viḻuntu viḻuntu cirippōm, antac cirippilē aiyar evvaḷavu āṉantamākak kalantu koḷvār? antac cirippai eppoḻutu kēṭkap pōkiṟēṉ? anta malarnta mukattai eppoḻutu pārkkap pōkiṟēṉ?
aiyarai, puraṭci vīrarākavum, nūlāciriyarākavum, cēramātēvi kurukula tāpakarākavumē tamiḻ nāṭṭil palar aṟivar.  āṉāl avar oru ciṟanta naṭikar eṉpatu  palarukkut teriyātu. avar, nāṭakak kalaiyiṉ nuṭpaṅkaḷai naṉku aṟintavar.  avarukkup pala moḻikaḷ terintiruntapaṭiyāl, ovvoru moḻiyilum nāṭakak kalai eppaṭi vaḷarntu vantirukkiṟateṉpatai ārāycci ceytu vaittiruntār.  āṅkilap pulavaṉāṉa ṣēkpiyar1 nāṭakaṅkaḷi lum, pireñcup pulavaṉāṉa rāsīṉ2 eṉpavaṉuṭaiya nāṭakaṅ kaḷilum avarukkut taṉikkātal.  avaṟṟil cilavaṟṟaiyēṉum tamiḻ makkaḷukku aṟimukappaṭutti vaikka vēṇṭumeṉpatu avaruṭaiya āval. 
tamatu arumantaṉṉa kuḻantai celvi cupattirāvukku, ṣēkpiyar nāṭakaṅkaḷil oṉṟāṉa jūliya cīsar eṉṉum nāṭakattil varum pōrṣiyāvākavum, jāṉci rāṇi laṭcumi pāyākavum naṭikkak kaṟṟuk koṭuppār; antak kuḻantai naṭippataip pārttu uḷḷam pūrippār.   ataṉiṭattil - celvi cupattirāviṉiṭattil - avar koṇṭirunta pirēmaiyaiyum, ataṉ etirkāla nalvāḻvil vaittirunta nampikkaiyaiyum eḻuttukkaḷil icaittuk kāṭṭa muṭiyātu. 
aiyar, celvi cupattirāvaik kaṭaṟkaraik kūṭṭaṅkaḷukku aḻaittu varuvār.  appoḻutum antac celviyaip pārttiruk kiṟēṉ; aiyaruṭaiya vīṭṭukkuc ceṉṟa camayaṅkaḷilum pārttiruk kiṟēṉ  mukattilētāṉ eṉṉa kaḷai! eppoḻutum puṉcirippu! yāriṭat tilum iṉimai tavaḻum pēccu! ammā cupattirā! uṉṉilē pārata caktiyaik kāṇavēṇṭumeṉṟu viḻaintār uṉ tantai; ataṟkāka uṉṉaip pala vitaṅkaḷilum takutippaṭutti vantār.  āṉāl etirpārāta vakaiyil uṉṉōṭu avaraiyum aḻaittukkoṇṭu aruviyilē maṟaintuviṭṭāy.  ataikkēṭṭu uḷḷam pataṟiṉēṉ; kaṇṇīr āṟāyp peruk kiṉēṉ.  uṉakkāka maṭṭumalla, tamiḻakat tiṟkumāka.  tamiḻakattiṉ peruvāḻvukkāka aiyar kaṭṭi vanta maṉakkōṭṭaikaḷellām oru noṭiyil iṭintu karaintu viṭṭaṉavē yeṉṟu aṉṟu ēṟpaṭṭa ēkkam iṉṉum eṉṉai viṭṭa pāṭillai. 
tēcapaktaṉ kāriyālayattaic cērnta nāṅkaḷellōrum cērntu ta. nārāyaṇa cātiriyār iyaṟṟiya pōja carittira nāṭakattai naṭippataṟku ēṟpāṭu ceytōm.  aiyarē itaṟku muṉ niṉṟār.  ārampattil, ñāyiṟṟukkiḻamaitōṟum pakal nērattil ottikai naṭaipeṟṟu vantatu.  kāriyālayattilētāṉ ellā ottikaikaḷum.  aiyarukku ñāṉacākarar vēṣamum, eṉakkuk kāḷitācaṉ vēṣamum, naṭarājap piḷḷai eṉpavarukku pōjaṉ vēṣamum koṭukkap paṭṭiruntaṉa.  iṅṅaṉam vēṣan tāṅkuva tōṭu aiyarukku nāṭakattai naṭattik koṭukkiṟa poṟuppum, atāvatu, ṭairekṭ ceykiṟa poṟuppum koṭukkappaṭ ṭiruntatu. 
ottikaikaḷil aiyar evvaḷavu kutūkalattuṭaṉ kalantu koṇṭār! eppaṭi eppaṭiyellām naṭikka vēṇṭumeṉṟu eṅkaḷukkuk kaṟṟuk koṭuttār! nāṭakak kalaiyil avarukkirunta ārvattaiyum tērcciyaiyum appoḻutu nāṉ naṉku terintu koṇṭēṉ. 
pōja carittiram pakiraṅkamāka naṭikkappaṭavillai; ottikai yōṭu niṉṟuviṭṭatu.  ataṟkuḷ tēcapaktaṉ kaimāṟi pala cikkal kaḷukkuḷḷākiviṭṭatu.  
piṟariṭattil iṅkitamāka naṭantukoḷḷavēṇṭumeṉṟāl aiyariṭattil tāṉ pāṭaṅkaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.   vāy tavaṟi avamariyātaiyāṉa oru vārttaikūṭa veḷi varātu. tammaic cantikka varukiṟavarkaḷiṉ aṟivuppakkuvam, maṉappakkuvam ivai kaḷai eḷitilē uṇarntu avarkaḷiṭam antap pakkuvattiṟkut takuntapaṭi pēcuvār.  māṟupaṭṭa karuttukkaḷait terivikka vēṇṭiyiruntālum iṉimaiyāṉa moḻikaḷiltāṉ teri vippār.  āttiramō, pataṟṟamō avar aṭaintatai nāṉ pārtta tillai.   accakattilō, kāriyālayattilō yārēṉum tavaṟu ceytuviṭṭāl ataṟkāka avaraik kaṭintukoḷḷa māṭṭār; nayamāṉa muṟaiyil avarait tiruttuvār. 
oru camayam, accup piḻaikaḷait tiruttum aluval pārttuk koṇṭirunta oruvar, kavaṉap picakāl, anēka piḻai kaḷait tiruttāmalē viṭṭuviṭṭār.  antap piḻaikaḷuṭaṉ pattirikaiyum veḷivantuviṭṭatu.  veḷivanta piṟaku nāṉ pārttut tiṭukkiṭṭup pōṉēṉ.  piḻai paricōtakarai ēṉ ippaṭi eṉṟu kēṭṭēṉ.  nāṉ tiruttiyē koṭuttēṉ. accakattārtāṉ tiruttāmal viṭṭu viṭṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu avar orēyaṭiyākac cātittuviṭṭār.  uṭaṉē accakam ceṉṟu vicārittēṉ.  accakattai mēṟpārvai ceytu vantavar ciṟitu muṉkōpi.  accuttāḷkaḷai varavaḻaittup pārttār.  piḻaikaḷ tiruttap paṭṭirukkavillai.  cīṟiyeḻuntār antat tāḷkaḷuṭaṉ nērē antap paricōtakariṭam vantār.  uṇmaiyilēyē nī tiruttaṅkaḷ ceytāyā? intap paccilai cāṭciyākac col eṉṟu paṭapaṭappākac colliviṭṭu, arukilirunta oru ceṭiyiliruntu oru ciṟu kiḷaiyai oṭittuk koṇṭu vantu antap paricōtakariṉ talaimītu aṭittuviṭṭār.  anta appāvimaṉitar aḻutu viṭṭār.  
itu terinta aiyar, tamatu aṟaiyiliruntu veḷiyē vantu, antap paricōtakarai aṇuki, avaruṭaiya vayatu, avarukku ēṟpaṭṭuḷḷa poṟuppu mutaliyavaikaḷai nācūkkāṉa pāṣaiyil cāvatāṉamāka eṭuttuk kāṭṭi avaraic camātāṉappaṭuttiṉār; poyyiṉāl viḷaiyakkūṭiya tīmaikaḷai avarukkup palavāṟāka uṇarttiṉār.  
aiyaruṭaiya aṉpu moḻikaḷ, antap paricōtakariṉ maṉattai aṭiyōṭu māṟṟiviṭṭaṉa; tam ceyalukkup peritum varuntiṉār.  iṉi oru pōtum poy collamāṭṭēṉ eṉṟu aiyarukku vākkuk koṭuttār.  
aiyaruṭaiya mēlāṉa paṇpāṭṭukku iṉṉum oru ciṟiya utāraṇam.talaiyaṅkam eḻutuvataṉ campantamākavō, vēṟu ētēṉum mukkiyamāṉa viṣayam paṟṟiyō kalantu pēcuvataṟkāka eṉṉai aḻaippār.  eppaṭi? tām irukkum iṭattiliruntu koṇṭē eṉ kātu kēṭkumpaṭiyāka carmāvāḷ aṅkē irukkiṟāppōlēyō - avar upayōkitta pāṣai itu, - eṉpār.  atāvatu nāṉ aṅku varavēṇṭu meṉpatu karuttu.  itai avar vēṟu vitamākavum colliyiruk kalām.  appaṭic colla avarukku ellāt takutikaḷum iruntaṉa.  carmā, iṅkē vā eṉṟu aḻaittirukkalām; allatu kāriyālayattup paiyaṉ mūlamāka eṉṉai varumāṟu uttaravu ceyyalām. āṉāl appaṭi yellām avar ceytatillai.  avaruṭaiya paṇpāṭṭukku atu virōtam.  utavi āciriyarkaḷiṭam eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum, kāriyālayattuc cippantikaḷiṭam eppaṭip pēcavēṇṭum eṉpaṉa pōṉṟa cātāraṇa viṣayaṅkaḷil avar aṭaintirunta pakkuvam, poṟāmaippaṭak kūṭiyatāka iruntatu.  
aiyar, tēcapaktaṉ āciriyarāyirunta kālattilēyē, atu kaimāṟip pala cikkalkaḷukkuḷḷākiviṭṭateṉṟu mēlē collap paṭṭatallavā, appoḻutu nāṉum, utavi āciriyarkaḷil oruvarum, kāriyālaya uttiyōkatarkaḷil iruvarum vilakik koḷḷa vēṇṭiya nirppantattiṟkuṭpaṭṭōm.  putiya contak kārarkaḷ, mēṟcoṉṉa eṅkaḷ nālvar mītum aṉāvaciyamāṉa cantēkaṅ koṇṭaṉar.  itaṟku mūla kāraṇamāyiruntavaṉ nāṉtāṉ.  eṉṉuṭaiya cutantirappōkku avarkaḷukkup piṭikka villai.  oru pattirikaiyiṉ contakkārarkaḷ, āciriyar kuḻāttiṉ poṟuppil talaiyiṭak kūṭāteṉpatu eṉ karuttu.  āciriyar kaḷuṭaiya eḻutukōl nērmai vaḻiyil cella vēṇṭumāṉāl avarkaḷukkup paripūraṇa cutantiram irukka vēṇṭumeṉpatu eṉ koḷkai.  itai nāṉ palamuṟai colli vantēṉ; ceyalilum kāṭṭi vantēṉ.  putiya contakkārarkaḷukku itu piṭikkavillai; taṅkaḷ muṉṉar utavi āciriyarkaḷ pallellām teriyak kāṭṭi niṟka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉar.  pattirikaiyil avarkaḷuṭaiya conta apippirāyaṅkaḷukku mukkiyattuvam koṭukkappaṭa vēṇṭumeṉṟu collāmaṟ collik kāṭṭiṉar.  ivaikaḷuk kellām nāṉ iṇaṅkavillai.  avvaḷavutāṉ.  avarkaḷuṭaiya cantēkap pārvai eṉmītu tirumpiyatu.  eppoḻutumē avar kaḷukku nērmaiyāṉa pārvai kiṭaiyātu.  nāṉ ētō cūḻcci ceyvatāka maruṇṭaṉar.  eṉṉuṭaiya cūḻcci valaiyil maṟṟa mūvaraiyum nāṉ cikka vaittu viṭṭatākak karutiṉar.  iṉi anta iṭattil maṉam vaittu vēlai ceytal iyalumō? 
oru nāḷ kālai aiyaruṭaiya vīṭṭukkuc ceṉṟu, uḷḷa nilaimaiyai viḷakkic coṉṉēṉ.  avarum itai ēṟkaṉavē uṇarntiruntār.  nāṉum kavaṉittukkoṇṭutāṉ varukiṟēṉ.  cūḻnilai varavara mōcamākikkoṇṭu varukiṟatu.  eṉakkuc ciṟitu kūṭap piṭikkavillai.  eṉṉai eṅkē cikka vaittuviṭuvārkaḷō eṉṟa payamum eṉakku ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  tāpaṉattiṟku ūṟu nēriṭakkūṭāteṉṟutāṉ pārkkiṟēṉ.  āṉāl nīṅkaḷ vilakik koṇṭu viṭuvatutāṉ uṅkaḷ kaṇṇiyattiṟku ēṟṟatāyirukkum.  toṭṭāl ciṇuṅki cupāvamuṭaiya uṅkaḷukku avarkaḷuṭaiya collum ceyalum eppaṭip piṭikkum? nāṉē itai uṅkaḷukkuc collavēṇṭumeṉṟiruntēṉ.  eṉakkum tāpaṉattiliruntu cīkkirattil viṭutalai kiṭaittu viṭumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ eṉṟu cāvatāṉamākak kūṟiṉār. 
itaṟku iraṇṭu mūṉṟu, nāṭkaḷ kaḻittu nāṉum maṟṟa mūṉṟu naṇparkaḷum tāpaṉattiliruntu vilakik koṇṭōm.  āṉāl contakkārarkaḷ, eṅkaḷai vilakkiviṭṭatākac collik koṇṭārkaḷ.  eppaṭiyō, eṉṉaip poṟutta maṭṭil tēcapaktaṉ toṭarpu aṟṟuviṭṭatu. 
ciṟitu kālattiṟkuḷ aiyarai, avar payantiruntapaṭiyē contakkārarkaḷ cikkalukkāḷākkiviṭṭārkaḷ.  pattirikaiyil caṭṭa virōtamāṉa oru kaṭṭurai veḷi vantataṟkāka aiyar, āciriyar eṉṟa muṟaiyil poṟuppēṟṟukkoṇṭu ciṟaivācat taṇṭaṉai peṟṟār.  pellāri ciṟaiyil oṉpatu māta kāla vācam! kaṭṭuraikkuk kāraṇamāyiruntavarkaḷ maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭu tappi viṭṭārkaḷ, paḻi oru pakkam;pāvam oru pakkam eṉṟa paḻamoḻikku ilakkāṉār aiyar. 
1921ām  varuṣam cepṭṭampar mātam mūṉṟāvatu vāram pellāri ciṟai naṇṇiya aiyar, oṉpatu māta kālattai aṅkuk kaḻittuviṭṭu 1922ām varuṣam jūṉ mātam mūṉṟāvatu vāram ceṉṉai pōntār.  avarai varavēṟka ceṉṭral ṭēṣaṉil naṇparkaḷ palar kūṭiyiruntaṉar.  avarkaḷil nāṉum oruvaṉāka niṉṟēṉ. aiyar vaṇṭiyai viṭṭu iṟaṅkiṉār.  pārttēṉ.  uḷḷam pataṟiṉēṉ.  avaruṭaiya poṉmēṉi karumēṉiyāki iruntatu; neṟṟic curukkaṅkaḷ atikamākak kāṇappaṭṭaṉa; kaṭṭu matāṉa carīram melintu kiṭantatu.  veyilil  vāṭivataṅkiṉa ilaipōl tōṟṟamaḷittār.  āṉāl puṉcirippu maṭṭum akalavē illai. 
intak kōlattil vantu niṉṟa avaruṭaṉ nāṉ eṉṉa pēcuvatu? caukkiyamā eṉṟu kēṭpatā? ciṟaivācam eppaṭi yiruntateṉṟu kēṭpatā? maṟṟavarkaḷ eṉṉeṉṉavō upacāra vārttaikaḷ coṉṉārkaḷ.  eṉakku maṭṭum nā eḻavē illai.  nāṉ eṭṭavē niṉṟēṉ.  aiyar kiṭṭavē vantār. 
carmāvāḷ caukkiyantāṉē? 
caukkiyantāṉ.  taṅkaḷ uṭampu nirampa melintu kaṟuttuviṭṭatē? 
appaṭi yoṉṟumillaiyē. naṉṟākattāṉē iruk kiṟēṉ. 
eṉṉa vicēṣam? eṉṟu kēṭṭut tamatu tāṭiyait taṭaviṉār. 
vicēṣa moṉṟumillai yeṉṟu colli nāṉum eṉ tāṭiyait taṭaviṉēṉ. 
iḵteṉṉa vēṭikkai eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā, naṇparkaḷē? ām; appoḻutu nāṉ tāṭi mīcai vaḷarttu vantēṉ. caṭṭai pōṭuva tillai; uttarīyam maṭṭuntāṉ.  iṭuppil nāṉku muḻa vēṣṭi uṭuttamāṭṭēṉ; eṭṭu muḻa vēṣṭitāṉ.  parama vaitika kōlam.  aiyarai appaṭiyē kāpi aṭittu viṭṭāṟpōliruk kiṟatu eṉṟu naṇparkaḷē, muṭivu kaṭṭiviṭātīrkaḷ.  etilum kāpi aṭikkiṟa paḻakkam eṉakkuk kiṭaiyātu. 
1922ām varuṣam mārccu mātam patiṉeṭṭāntēti kāntiyaṭikaḷ āṟu varuṣac ciṟaittaṇṭaṉai peṟṟār. iḵtu eṉ uḷḷattai ulukkiviṭṭatu. avar viṭutalai peṟumvarai tīṭcai vaḷarppateṉṟu caṅkaṟpam ceytukoṇṭēṉ.  pirati mātamum patiṉeṭṭān tētiyai virata nāḷākak koṇṭāṭa uṟuti pūṇṭēṉ.  appaṭiyē, pirati mātamum patiṉeṭṭān tēti uṇṇāviratattaiyum mauṉa viratattaiyum aṉuṣṭittu vantēṉ.  aṉṟu eṉ illattil tēcīya pajaṉai naṭaipeṟum.  aracāṅka uttiyōkatar uḷpaṭa aṉpar palar atil kalantu koḷvar.  aracāṅka uttiyōkatariṟ cilarukkut tēcīya iyakkattil maṉappūrvamāṉa aṉutāpam iruntatu; āṉāl anta iyakkattil nēraṭiyākak kalantukoḷḷa muṭiyātavarkaḷāyirun tārkaḷ. avarkaḷukku, taṅkaḷuṭaiya aṉutāpattait terivittuk koḷḷa intat tēcīya pajaṉai oru nalla vāyppā yamaintatu. 
patiṉeṭṭān tēti mauṉa viratam pūṇṭiruntēṉāyiṉum kāriyālayattiṟkuc cellat tavaṟamāṭṭēṉ.  navacaktiyil appoḻutu paṇiyāṟṟi vantēṉ eṉpatai iṅku naṇparkaḷukku niṉaivupaṭuttat tēvaiyillaiyallavā? mutaliyār, eṉatu mauṉa nilaiyai uṇarntu ataṟkut takkapaṭi naṭappār; eṉatu mauṉam kalaiyātirukkumāṟu pārttukkoḷvār; kaṇṭu pēca varuvārkku, pēcātirukkumāṟu eccarikkai viṭuttuk koṇ ṭiruppār.  eṉṉa aṉpu! eṉṉa aṉpu!! 
1922ām varuṣam ṭicampar mātam mutal vāram eṉatu tantaiyār kālamākiviṭṭār.  ataṉāl eṉatu tīṭcaiyai eṭuttu viṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.  
nāṉ etaṟkākat tāṭi mīcai vaḷarttu vantēṉ eṉpatai, pellāri ciṟaiyiliruntu vanta aiyar terintukoṇṭirukka muṭiyātallavā? mjdhš jh‹ v‹id¥ gh®¤jJ« ‘v‹d Énrõ«? eṉṟu kēṭṭār.  nāṉum kāraṇattaic colla villai, iḵteṉṉa periya viṣayam eṉṟu cummāyiruntu viṭṭēṉ. 
pellāri ciṟai vācattiṟkup piṟaku aiyaruṭaiya uṭal nilai paḻaiya nilaiyai yaṭaiyavē illaiyeṉṟutāṉ colla vēṇṭum.  1923ām varuṣam ṭicampar mātam kākiṉāṭāvil naṭaipeṟṟa kāṅkiraciṉpōtu aiyaraip pārttēṉ.  atē kaṟuttu melinta tōṟṟantāṉ.  appoḻutu ākārattai vēṟu kaṭṭup paṭuttik koṇṭiruntār.  tēṅkāy, vērkkaṭalai mutaliyavai kaḷē tiṉacari ākārattiṉ mukkiyap poruḷkaḷāyiruntaṉa.  ‘V‹ ïªj Mfhu Ãak«? eṉṟu kēṭṭēṉ.  ātma cuttikkāka eṉṟār, eṉakku appoḻutu oṉṟum puriyavillai. 
pellāri ciṟaivācamō, ākārattil kaṭṭuppāṭō avaruṭaiya mukattil evvitamāṟṟattaiyum ceyyavillai.  eppoḻutum pōl anta mukam malarntē iruntatu; puṉcirippu tavaḻntu koṇṭutāṉ iruntatu; kaṇkaḷil oḷi vīciya vaṇṇa miruntatu.  āṉāl cēramātēvi kurukulattiṟku virōtamāka ēṟpaṭṭa kiḷarcci yāṉatu, avaruṭaiya uḷḷattai acaittē koṭuttu viṭṭatu; anta acaivu avaruṭaiya mukattil piratipalikkāmal illai. 
kākiṉāṭā kāṅkiracil aiyaruṭaiya tiṇṇiyamaṉam, koṇṭakoḷkaiyil nampikkai ivviraṇṭiṉaiyum nēril kaṇṭēṉ.  kāṅkiraciṉ aṭippaṭai nōkkattil oru māṟṟattai virumpiṉār aiyar.  atāvatu kāṅkiraciṉ laṭciyam paripūraṇa cuyēccai eṉṟirukkavēṇṭumeṉpatu ivar koḷkai.  āṉāl appoḻutirunta cūḻnilaiyil itaṟku ātaravu kiṭaikkavillai.  viṣayālōcaṉaik kamiṭṭiyil itu campantamāka oru pirēraṇai koṇṭu vantār; tōlvi.  piṟaku pakiraṅka kāṅkiracil intap pirēraṇaiyaik kiḷattiṉār.  talaimai vakitta maulāṉā mukammatali, pirētaṇaiyaik kiḷatta vēṇṭāmeṉṟu evvaḷavu colliyum aiyar kēṭkavillai.  piratiniti eṉṟa muṟaiyil tamakkuḷḷa urimaiyai upayōkikka aṉumati koṭukkumāṟu paṇivuṭaṉ āṉāl uṟutiyuṭaṉ kēṭṭār.  appaṭiyāṉāl uṅkaḷ iṣṭam eṉṟu colli, talaivar, pirēraṇai koṇṭu vara aṉumatittār.  aiyar, tamatu pirēraṇaiyaik koṇṭu  vantu cila vārttaikaḷē pēciṉār. āṉāl itaṉai āmōtikkakkūṭa oruvarum muṉ varavillai.  itaṟkāka aiyar maṉavāṭṭam koḷḷa villai.  ‘eh‹ m¥bghGnj brh‹ndnd, nf£O®fsh? eṉṟa karuttai uḷḷaṭakki maulāṉā avarkaḷ, aiyaraip pārttu oruvita parikācac cirippu cirittār.  itaṟkākavum aiyar maṉa varuttam kāṭṭavillai. āṉāl avar koṇṭirunta nōkkamē piṉṉar kāṅkiracil ūrjitam peṟṟatu.  
iḵtoṉṟaik koṇṭē aiyarai oru tīrkka tariciyeṉṟu tiṇṇamākac collalāmallavā? avarai, avaruṭaiya camakālattavar cariyākap purintu koḷḷavillaiyeṉṟāl, ataṟku mukkiya kāraṇam avar oru tīrkkatariciyā yiruntatutāṉ. 
potuvākavē, tūymaiyāṉa uḷḷam paṭaittavarkaḷ,paranta nōkkamuṭaiyavarkaḷ, aimpatu allatu nūṟu varuṣaṅkaḷukku  piṉṉāṭi colla vēṇṭiyavaikaḷai, aimpatu allatu nūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāṭiyē colkiṟavarkaḷ, taṉṉalam pēṇātu piṟarnalamē periteṉak karutukiṟavarkaḷ - ippaṭip paṭṭavarkaḷai avarkaḷuṭaiya cama kālattavar cariyākap purintu koḷvatillai atumaṭṭumalla tavaṟākap purintukoṇṭu avarkaḷmītu vacai pāṭavum ārampittuviṭukiṟārkaḷ.   ulakattil tōṉṟiya makāṉkaḷ attaṉai pēruṭaiya vāḻkkaiyum intap paritāpa nilaikkuṭpaṭṭatākavē iruntirukkiṟatu. 
makāṉkaḷ paramparaiyaic cērntavartāṉ aiyar.  tamatu cama kālattavarāl cariyākap purintu koḷḷappaṭāta turatiruṣṭacāli yeṉṟutāṉ avaraic collavēṇṭum. 
aiyar, naṭpukkākat tamatu karuttai maṟaittō maḻuppiyō collamāṭṭār. pāratiyārum aiyarum evvaḷavu neruṅkiya naṇparkaḷ eṉpataiyum, oruvaruṭaiya mētaiyil maṟṟoru varukku evvaḷavumatippu iruntateṉpataiyum tamiḻulakam naṉkaṟiyum. iruntālum pāratiyāruṭaiya kātaṟ pāṭṭukkaḷiṟ cila, ciṟitu varampu mīṟiviṭṭaṉavō eṉṟu aiyar karutiṉār.  pāratiyār pāṭalkaḷ aṭaṅkiya patippu oṉṟiṉ mukavuraiyil aiyar, tamatu intak karuttait teḷivākac colliyirukkiṟār. 
1924ām varuṣam nāṉ eḻutiya pāṇapurattu vīraṉ eṉṟa oru nāṭakattiṟku mukavurai eḻuti aḷikkumāṟu aiyaraik kaṭita vāyilākak kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ.  ataṟku aiyar, nīṇṭa patiṟkaṭitam eḻutiyiruntār.  eṉ turatiruṣṭam, atai eṅkēyō pōkkaṭittu viṭṭēṉ.  atil, taṅkaḷuṭaiya saulapya kuṇattiṟkākavum maṟṟap paṇpukaḷukkākavum mukavurai eḻutit taravēṇṭiyatu eṉatu kaṭamaiyāyirunta pōtilum, oru nāṭakattiṟku eṉṉeṉṉa laṭcaṇaṅkaḷ irukka vēṇṭumeṉṟu nāṉ karutukiṉṟēṉō anta laṭcaṇaṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya nāṭakat til illaiyātaliṉāl mukavurai eḻutiyaṉuppa acaktaṉāyiruk kiṟēṉ eṉṟu kaṇṭiruntār.  kaṭitattiṉ cāram itutāṉ.  vācakattil vittiyācam irukkalām.  āṉāl saulapya kuṇam eṉṟa coṟṟoṭar kaṭitattil iṭam peṟṟiruntatu eṉakku naṉṟāka ñāpakamirukkiṟatu. 
oruvarai mutaṉmutalākap pārttatum, avaraip paṟṟi namakkuḷ oruvita apippirāyam ēṟpaṭukiṟatu.  anta apippirāyam cariyāvum irukkalām; tavaṟākavum irukkalām. allatu aṭuttaṭuttup paḻakiṉa piṟaku mutalil koṇṭa apippirāyattai māṟṟik koḷḷa vēṇṭiyirukkalām.  āṉāl makāṉkaḷaip pārtta māttirattil, mutaṟpārvaiyil eṉṉa apippirāyam namakku ēṟpaṭukiṟatō anta apippirāyam nirantaramākavē nam uḷḷattil iṭam peṟṟu viṭukiṟatu; māṟṟikkoḷḷa vēṇṭiya mukāntaramē ēṟpaṭuvatillai.  aiyarai mutaṉmutalākap pārtta pōtu eṉakku ēṟpaṭṭa apippirāyam eṉṉa? ō! inta ātmā, ettaṉaiyō tuṉpaṅkaḷai mikunta alaṭciyattuṭaṉ camāḷit tirukkavēṇṭum.  inta vajra tēkattiṟkuḷḷē vajra maṉam kuṭi koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟa apippirāyamē eṉakku ēṟ paṭṭatu.  inta apippirāyattai nāṉ piṉṉar māṟṟik koḷḷavē illai; ataṟku māṟāka inta apippirāyam nāḷukku nāḷ valuppeṟṟu vaḷarntatu. 
1.	parali. cu. nellaiyappar tirunelvēlikku eṭṭumail tolaiviluḷḷa paralikkōṭṭai eṉṟa ūraic cērntavar.  inta ūriṉ mutal mūṉṟu eḻuttukkaḷē ivaruṭaiya peyarukku muṉṉāl kaṭṭiyaṅ kūṟikkoṇṭu niṟkiṉṟaṉa.  ivar piṟantatu virōti āṇṭu puraṭṭācit tiṅkaḷ aintām nāḷ. (18-9-1889).  ivar tantaiyār: cuppiramaṇiya piḷḷai; tāyār: muttulaṭcumi ammaiyār.  srī cuppiramaṇiya pāratiyārāl tampi eṉṟu urimaiyōṭu aḻaikkap peṟṟu avaruṭaiya pēraṉpaip peṟṟavar.  avaruṭaiya nāṭṭup pāṭalkaḷ, kaṇṇaṉ pāṭṭu mutaliyavaikaḷai mutaṉmutalākat tuṇintu veḷiyiṭṭavar, kavitaikaḷ pala iyaṟṟiyuḷḷār; urainaṭai vallunaruṅkūṭa. 
1.	Shakespeare - 1564 - 1616.
2.	Racine - 1639 - 1699. 


namatu mātariṉ vāḻkkai nōkkantāṉ eṉṉa? avarkaḷ kumātākkaḷāka iruntu koṇṭu campātippatā? allatu mājiṭrēṭ, tācīl mutaliya uttiyōkaṅkaḷ pārttu rājya niruvākattai naṭattuvatā? allatu kaṭai kaṇṇikaḷil uṭkārntu koṇṭu viyāpāram ceyvatā? allatu yantira cālaikaḷilum ālaikaḷilum pukuntu taccar ceyyum vēlaikaḷ ceytu avaikaḷai naṭattuvatā? ivai oṉṟum alla eṉṟu anēkamāy ellōrum oppuk koḷvārkaḷ.  maṟṟum eṉṉatāṉ avarkaḷ vāḻkkaiyiṉ laṭciyam? eṉakkut tōṉṟiya maṭṭil ivvilaṭciyattai iraṇṭākak kūṟalām.  oṉṟu potu laṭciyam; maṟṟatu ātma laṭciyam, atāvatu, tāṅkaḷ piṟanta kuṭumpattukkum pukunta kuṭumpat tukkum tāyakamākavum ātāramākavum irukka vēṇṭum. 
					         -  va. vē. su. aiyar. 

t.nt.su. aiyar
(1881 - 1925)
tirucciyaic cērntatu varakaṉēri eṉṉum ciṟṟūr.  itil, vēṅkaṭēcayyar eṉṟa ōr antaṇar vāḻntu vantār.  vaṭamoḻi yilum āṅkilattilum pulamai niṟaintavar; teyva paktiyuḷḷavar; ācāra cīlar; paḷḷikkūṭa iṉpekṭarāka aluval pārttu vantār.  ivaruṭaiya tarma pattiṉi kāmāṭci ammāḷ.  īrōṭṭukku arukiluḷḷa ciṉṉāḷappaṉpaṭṭi eṉṟa kirāmantāṉ inta ammāḷiṉ piṟantakam. 
vēṅkaṭēcayyar - kāmāṭci ammāḷ maṉamotta tampati kaḷāy illaṟa vāḻkkaiyai iṉitu naṭatti vantaṉar.  ivarkaḷukku 1881ām  varuṣam ēpral mātam iraṇṭāntēti ōr āṇ makavu  piṟantatu.  itaṟkuc cuppiramaṇiyam eṉṟu peyariṭṭaṉar.  āṉāl vīṭṭil maṇi eṉṟa cellappeyarālēyē aḻaittu vantaṉar.  inta maṇitāṉ piṟkālattil va. vē. cuppiramaṇiya aiyar eṉṟa peyarāl piracitti yaṭaintu, tamiḻ moḻikku arumpaṇi kaḷāṟṟiyum, tāy nāṭṭukkup peruñcēvaikaḷ ceytum iṟavāta pukaḻ peṟṟār.  ivarai va. vē. cu. aiyar eṉṟa curukkamāṉa peyarālēyē tamiḻar aṟivar.  
maṇi, iḷamaiyil tantaiyiṭamē kalvipayiṉṟār.  piṟaku, kiṟituvap paḷḷikkūṭamoṉṟil cērntu paṭittu, paṉṉiraṇṭāvatu vayatil meṭrikulēṣaṉ parīṭcaiyil, ceṉṉai rājatāṉiyilēyē aintāvatu māṇākkaṉākat tēṟiṉār.  itai appoḻutu tirucciyiluḷḷavarkaḷ āccariyamākac collik koṇṭārkaḷ. 
maṇikkuc ciṟu vayatilēyē ilakkiya ruci ēṟpaṭṭuviṭṭatu.  tamatu paṭippai, paḷḷikkūṭa pāṭaputtakaṅkaḷōṭu varampu kaṭṭikkoḷḷa villai. vaṭamoḻiyilum tamiḻ moḻiyilum āṅkilattilum uḷḷa paṇṭai nūlkaḷ palavaṟṟaip paṭippatil cirattai kāṭṭiṉār; avaṟṟaip paṭippatil taṉiyāṉa iṉpam nukarntār.  vālmīkiyum kāḷitācaṉum, vaḷḷuvaṉum kampaṉum, hōmarum varjilum maṇiyai iḷamaiyilēyē āṭkoṇṭu viṭṭārkaḷ. 
paṭippilē cirattai kāṭṭiyataippōl, uṭaṟpayiṟci viṣayattilum atika ūkkaṅ kāṭṭiṉār.  maṇi, vakuppilē eppaṭi ellāp pāṭaṅkaḷilum mutalvarāka niṉṟārō appaṭiyē viḷaiyāṭṭu maitāṉattilum ellā viḷaiyāṭṭukaḷilum mutalvarāka niṉṟār.  paki, taṇṭāl mutaliya intiya viḷai yāṭṭukaḷil nalla tērcci peṟṟār. 
maṇi, patiṉmūṉṟāvatu vayatil, atāvatu 1894ām varuṣat til tirucci ceyiṇṭ jōsap kālējil ep. ē. vakuppil cērntu paṭikkat toṭaṅkiṉār.  kālējil cērntuviṭṭārallavā? iṉi maṇi eṉṟu aḻaikkalāmā? ākaiyāl, iṉi intak kaṭṭuraiyaip poṟutta maṭṭil, aiyar eṉṟē aḻaittukkoṇṭu pōvōm. 
1894ām varuṣam ep.ē. vakuppil cērnta aiyar, 1899ām varuṣam pi.ē. paṭṭam peṟṟār.  piṉṉar vakkīl parīṭcaikkup paṭittut tēṟiṉār. 1901ām varuṣattiliruntu tirucci jillā kōrṭṭil vakkīlākat toḻil naṭattat toṭaṅkiṉār. 
aiyar, pi.ē. vakuppil paṭittukkoṇṭiruntapōtu tirumaṇam naṭaipeṟṟatu.  pākkiyalaṭcumi eṉṟa peyar koṇṭa ammaiyār ivarukku maṉaiviyāka vāyttār. ivaruṭaiya vāḻkkaiyiṉ karaṭu muraṭāṉa pātaikaḷil, ivaruṭaṉ kai kōttuk koṇṭu, ciṟitukūṭa mukañcuḷikkāmal kutūkalattuṭaṉ ceṉṟa uttami.  aiyarukku vivākamākumpōtu patiṉaintē vayatutāṉ.  vivākamāṉataṟkup piṟaku tāṉ pi. ē. paṭṭam peṟṟār.  
aiyar, tirucciyil vakkīl toḻil naṭattik koṇṭu vantapōtu, raṅkūṉukkuc cellum vāyppu ivarukkuk kiṭṭiyatu. ivaruṭaiya uṟaviṉar pacupati aiyar eṉṟa oruvar aṅku iruntār. peṅkaḷūr, putuccēri, raṅkūṉ mutaliya iṭaṅkaḷil avar contamāka viyāpāram ceytu vantār.  viyāpāra nimittamāka avar atika kālam raṅkūṉilēyē iruntu vantamaiyālum, aṅkēyē atikamākap poruḷ campātittamaiyālum avarai raṅkūṉ pacupati aiyar eṉṟē palarum aḻaittu vantaṉar.  avarukku raṅkūṉil cila kōrṭṭu vēlaikaḷ iruntaṉa.  avaikaḷaik kavaṉippataṟkāka aiyarai raṅkūṉukku aḻaittār.  
appaṭiyē aiyar raṅkūṉukkucceṉṟu 1907ām varuṣam ēpral mātattiliruntu aṅkē vakkīl toḻilai naṭattat toṭaṅkiṉār.  nalla varumāṉam kiṭaittu vantatu.  āṉāl aiyarukku vēṟōr ācai iruntatu. atāvatu laṇṭaṉukkuc ceṉṟu pāriṭar parīṭcaikkup paṭittut tērntu, pāriṭarākat toḻil naṭatta vēṇṭumeṉpatutāṉ anta ācai.  tamatu ācaiyai pacupati aiyariṭam terivittār.  avarum inta ācaiyai niṟaivēṟṟi vaippatākak kūṟi vēṇṭiya utavikaḷaiyum ceytār.  
aiyar, raṅkūṉil vacittuk koṇṭiruntapōtu, piṟkālattil pirapala ṭākṭarākap pukaḻ peṟṟavarum, ceṉṉai aracāṅka mantirikaḷuḷ oruvarāyiruntavarumāṉa ṭi. e. e. rājaṉ (ti. cē. cauntararājaṉ eṉpatu muḻuppeyar.) avarkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻakum cantarppam ēṟpaṭṭatu.  ēṟkaṉavē iruvarum, tirucciyil cakamāṇavarkaḷāyirunta pōtilum, raṅkūṉiltāṉ iruvarum neruṅkiya naṇparkaḷāṉār kaḷeṉṟu collavēṇṭum.  inta naṭpu mēlum mēlum vaḷarvataṟkāṉa cantarppaṅkaḷ pala piṟ kālattil iruvarukkum kiṭaittaṉa.  rājaṉ, aiyarai maṇi eṉṟē aḻaippār. aiyar, rājaṉai cauntiram eṉṟē kūppiṭuvār.   iḵtirukkaṭṭum. 
1907ām varuṣam cepṭṭampar mātam aiyar, iṅki lāntukkup payaṇamāṉār.  kappal pirayāṇattil, hintu matattiṟ kuriya ācāra aṉuṣṭāṉaṅkaḷai yellām viṭāmal aṉuṣ ṭittu vantār.  tām oru hintu eṉpataiyum, ataṟku mēlāka ōr intiyaṉ eṉpataiyum maṟakkavēyillai; kappal pirayāṇattiṉ pōtu maṭṭumalla; eppoḻutumē; vāḻnāḷ pūrāvumē. 
iṅkilāntu ceṉṟu pāriṭar parīṭcaikkup paṭittuk koṇṭirukkaiyil aiyarukku, cavarkkāruṭaiya naṭpu kiṭaittatu.  ivaruṭaiya muḻuppeyar vināyaka tāmōtara cavarkkār; lōkamāṉya tilakariṭattil parama pakti pūṇṭavar; avaruṭaiya araciyal vaḻi muṟaikaḷaip piṉpaṟṟuvatil uṟcākaṅ kāṭṭiyavar.  ivar appoḻutu, atāvatu aiyar iṅkilāntu ceṉṟu laṇṭaṉai aṭainta poḻutu intiyā havu eṉṟa intiya iḷaiñar viṭutiyiṉ mukkiyatarāyiruntār. 
inta intiyāhavusai tāpittavar ṣiyāmji kiruṣṇa varmā eṉpavar.  celvamum celvākkum niṟainta ivar, intiyā, anniya ātikkattiliruntu viṭutalai peṟumporuṭṭu iṅki lāntil ariya vēlaikaḷ ceytu vantār.  inta arumpaṇiyil ivarukku uṟutuṇaiyāyiruntavar, pārci vakuppaic cērnta kāmā1 eṉṉum ammaiyār.  ivartāṉ mutaṉmutalāka, intiyāvuk keṉṟu taṉiyāka oru tēcīyak koṭi irukka vēṇṭumeṉṟu uṇarntu, atai uṇṭu paṇṇiyavar.  intiyāviṉ viṭutalaip pōrāṭṭattil, ṣiyāmji kiruṣṇa varmā peyarum kāmā ammaiyār peyarum iraṇṭu kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷāka eṉṟeṉṟum pirakācittuk koṇṭirukkum. 
ivviruvarum cērntu, laṇṭaṉil, intiya cuya āṭci caṅkam eṉṟa peyarāl oru tāpaṉattait tōṟṟuvittu, ataṉ mūlamāka, intiyā cutantiram peṟavēṇṭiya avaciyattaippaṟṟip piriṭṭiṣ makkaḷiṭaiyē piracāram ceytu vantārkaḷ.  tavira, iṅkilāntukku varum intiya māṇavarkaḷ, caukariyamākat taṅkip paṭippataṟkāka intiyāhavu eṉṟa oru tāpaṉattai ārampittu naṭatti vantārkaḷ; iṅku vantu taṅkum iḷaiñarkaḷil tēvaippaṭṭavar kaḷukkup poruḷutavi mutaliyaṉavum ceytu vantārkaḷ. 
ivviruvaruṭaiya cuyarājyap piracārattaip piriṭṭiṣ aracāṅkattār virumpavillai.  itaṉāl ivarkaḷ palavita tontaravukaḷukkāḷāyiṉar.  eṉavē  ivarkaḷāl laṇṭaṉil toṭarntu vacikka muṭiyavillai.  pāri mānakaril ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷ.  aṅkum intiyāvukkāka, cuyarājyap piracāram ceytu vantārkaḷ.  ṣiyāmji kiruṣṇa varmā, jiṉīvā nakarattil 1930ām āṇṭu iṟantu pōṉār.  kāmā ammaiyār, intiyā pōntu, ciṟitu kālattiṟkup piṟaku 1936ām āṇṭu iṟantu pōṉār. 
ivarkaḷ  pārisukkuc cellu muṉṉar, tāṅkaḷ naṭatti vanta intiyāhavusai, taṅkaḷōṭirunta iḷaiñar cilariṭam oppaṭaittuc ceṉṟaṉar.  inta iḷaiñarkaḷil mukkiyatarā yiruntavar cavarkkār.  ivarōṭirunta tamiḻ nāṭṭavaril, aiyarait tavira, ṭākṭar rājaṉum, em. ṭi. tirumalāccāriyum kuṟippiṭat takkavarkaḷ.  raṅkūṉil vaittiyat toḻil naṭatti vanta ṭākṭar rājaṉ, mēlpaṭippukkāka laṇṭaṉ pōntu, intiyā havusil jākai amarttik koṇṭiruntār. 
aiyar, laṇṭaṉukkuc ceṉṟa cila mātaṅkaḷukkup piṟaku, atāvatu 1907ām varuṣam ṭicampar mātam mutaṉmutalāka cavarkkāraic cantittār.  mutal cantippilēyē avariṭattil ivarukku īṭupāṭu uṇṭākiviṭṭatu.  avaruṭaiya kaḷaṅkamaṟṟa tēcapakti, ataṉaic ceyalpaṭutta vēṇṭumeṉpatilē avar kāṭṭiya tīvira uṇarcci mutaliyaṉa aiyaraik kavarntaṉa.  ivaruṭaiya vāḻkkaiyil, inta mutal cantippu, mukkiyamāṉa tiruppam eṉṟu collavēṇṭum.  cila nāṭkaḷukkup piṟaku aiyar, tamatu jākaiyai nirantaramāka intiyā havusukku māṟṟikkoṇṭu viṭṭār.  
intiyā havusil aṉaivarum oru kuṭumpam pōlavē vacittaṉar.  taṅkaḷuṭaiya tēvaikaḷaik kuṟaittukkoṇṭu, miccap paṭuvatai cuyarājyap piracārattiṟkāka upayōkappaṭuttiṉar. paṇiyāṭ kaḷai vaittukkoḷḷāmal taṅkaḷuṭaiya aluval kaḷait tāṅ kaḷai kavaṉittuk koṇṭaṉar.
intiyā havusil vārantōṟum kūṭṭaṅkaḷ naṭai peṟṟaṉa.  intak kūṭṭaṅkaḷil cavarkkārtāṉ mukkiya coṟ poḻivāḷarā yiruppār.  vīram ceṟinta uraikaḷ! tavira, civāji, kuru kōvinta ciṅ.  makārāṇā piratāpa cimmaṉ, ippaṭippaṭṭavar kaḷuṭaiya niṉaivu nāṭkaḷ koṇṭāṭap peṟum.  tavira, kattic caṇṭai, tuppākkip piṭittuc cuṭutal mutaliya rāṇuva campanta māṉa payiṟcikaḷum iṅku aḷikkappaṭṭaṉa.  maṟṟum, cavarkkārum aiyarum paṭippu nimittam laṇṭaṉ pōntuḷḷa intiya iḷaiñarkaḷait taṉittaṉiyākac cantittu, avarkaḷukku, intiyā, anniya ātikkattiliruntu viṭutalai peṟavēṇṭiya avaciyattai uṇarttivantaṉar.  mēlum ivviruvarum intiyā cutantiram peṟa vēṇṭiya avaciyattai valiyuṟuttip pala tuṇṭup piracuraṅkaḷ eḻuti acciṭṭu viṉiyōkittaṉar. 1857ām varuṣattu mutal intiya cutantirap pōrāṭṭattaip paṟṟi, tēcīya nōkkuṭaṉ, cavarkkār oru nūl eḻutiṉār. itu laṇṭaṉilēyē, āciriyar peyarillā mal acciṭap peṟṟu viṉiyōkikkappeṟṟatu. aracāṅkattār itaṟkut taṭaiyut taravu pōṭṭaṉar.  itaṉāl intiyāvil itaṉaip pakiraṅkamākap parappa muṭiyavillai; āṉāl itu rakaciyamāka viṉiyōkikkappaṭṭu vantatu.  1907 - 08ām varuṣattu tēcīya iyakkattiṟku anēkaruṭaiya ātaravait tēṭik koṭuttatu inta nūl eṉṟu collavēṇṭum. 
1906ām varuṣam ēpral mātattiliruntu kaviñar cuppiramaṇiya pāratiyār, ceṉṉaiyil intiyā eṉṟa peyarāl oru pattirikai toṭaṅki naṭatti vantār.  cavarkkāriṉ mēṟpaṭi nūliṉ cila pakuti kaḷait tamiḻppaṭutti intap pattirikaikku aṉuppi vantār aiyar.  tavira, itaṉ laṇṭaṉ niruparāyiruntu, vārantōṟum itaṟku oru kaṭitam eḻuti aṉuppi vantār. 
teṉṉāppirikkāvil intiyarkaḷiṉ niyāyamāṉa urimai kaḷukkākap pōrāṭi vanta kāntiyaṭikaḷ 1908ām varuṣam iṅkilāntukku vantiruntār. avarai, cavarkkārum aiyarum cantittup pēciṉārkaḷ.  ivviruvarum, palātkārattiṉāltāṉ intiyā cuyarājyam peṟa muṭiyum eṉpatil tiṭa nampikkai koṇṭiruntavarkaḷ.  kāntiyaṭikaḷō, ahimcaiyil tīviramāṉa paṟṟuḷḷaṅ koṇṭiruntavar. cavarkkārum aiyarum, kāntiyaṭi kaḷaic cantittu avarait taṅkaḷ koḷkaikkut tiruppa veku pirayattaṉam ceytārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya pirayattaṉam payaṉaḷikka villai.  āṉāl piṟkālattil, aiyar kāntiyaṭikaḷiṉ ahimsaik koḷkai yilum ottuḻaiyāmai iyakkattilum peritum īṭupaṭṭuviṭṭār. 
1908ām varuṣam tīpāvaḷiyiṉpōtu intiyā havusil ciṟu viruntoṉṟu naṭattuvateṉṟum, itaṟku laṇṭaṉiluḷḷa intiyarkaḷ aṉaivaraiyum aḻaippateṉṟum, viruntukkup piṟaku oru ciṟu kūṭṭam naṭattuvateṉṟum cavarkkārum aiyarum tīrmāṉittu ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytaṉar. viruntukku varumāṟum, piṟaku naṭakkavirukkum kūṭṭattiṟkut talaimai vakittuc cila vārttaikaḷ pēcumāṟum iruvarum kāntiyaṭikaḷaik kēṭṭuk koṇṭaṉar.  kāntiyaṭikaḷum cila nipantaṉaikaḷuṭaṉ oppuk koṇṭār.  eṉṉa nipantaṉaikaḷ? viruntu eḷiya muṟaiyil naṭaipeṟa vēṇṭum; ellām marakkaṟi patārttaṅkaḷākavē irukka vēṇṭum.  camaiyalukku veḷiyār yārum tēvaiyillai; nam kaiyālēyē tayār ceyyavēṇṭum.  inta nipantaṉaikaḷ oppuk koḷḷappaṭṭaṉa. 
viruntu tiṉattaṉṟu mālai intiyā havusil camaiyal vēlaiyil ellōrum mummuramāka īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ.  ṭākṭar rājaṉtāṉ mēṟpārvai.  iravu ēḻarai maṇikku viruntu toṭaṅkuvateṉṟu nirṇayikkappaṭṭiruntatu.  cumār āṟu maṇikku mikunta eḷiya tōṟṟattuṭaṉ oruvar intiyā havusukkuḷ nuḻaintār.  yārō ōr ēḻai, intiyāviliruntu vantiruppatāka aṅkuḷḷavarkaḷ karutiṉārkaḷ. vantavarum camaiyal vēlaiyil īṭupaṭṭiruntavarkaḷōṭu cērntukoṇṭār.  ṭākṭar rājaṉ, avarai iṉṉāreṉṟu vivaramāka vicārittuk koḷḷāmal, avarai atikārattōṭu vēlai vāṅkiṉār.  avarum puṉcirip puṭaṉ tamakku iṭṭa vēlaikaḷai oḻuṅkākac ceytu vantār.  appoḻutu, cavarkkārō aiyarō aṅkirukkavillai.  ciṟitu nēraṅkaḻittu, veḷiyilē ceṉṟirunta aiyar tirumpi vantār.  pārttār.  uḷḷē naṭaipeṟukiṟavaikaḷai, aṭaṭā! ivaraiyā vēlai vāṅkukiṟīrkaḷ? ivartāṉē iṉṟaiya kūṭṭattiṟkut talaivar? eṉṟu ciṟitu kaṭukaṭuttup pēciviṭṭu, anta ēḻai maṉitariṭam maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭār.  anta ēḻai maṉitar tāṉ kāntiyaṭikaḷ! 
viruntu naṭaipeṟṟatu. kāntiyaṭikaḷ ellōruṭaṉum uṭkārntu uṇṭār. piṟaku, pāttiraṅkaḷaik kaḻuvi avaṟṟai uriya iṭaṅkaḷil oḻuṅkāka vaippatil maṟṟavarkaḷukkut tuṇaiyā yiruntār.  piṟaku naṭaipeṟṟa kūṭṭattil kāntiyaṭikaḷ pēcukiṟapōtu, laṇṭaṉil marakkaṟi uṇavuvakaikaḷ aṭaṅkiya viruntu naṭattuvatu evvaḷavu kaṭiṉameṉpatu tamakkut teriyu meṉṟum, viruntil kalanta koḷḷat tamakkuc cantarppam aḷittataṟkākap peritum cantōṣap paṭuvatākavum, viruntu tayārippu vēlaiyil tammai upayōkap paṭuttik koṇṭataṟkāka naṉṟi celuttuvatākavum terivittuk koṇṭu, cattiyattilum ahimsaiyilum tamakkuk kuṉṟāta nampikkai irukkiṟateṉṟum, ivviraṇṭaiyum uṟutiyākak kaṭaip piṭippataṉ mūlamtāṉ intiyā cuyarājya laṭciyattai aṭaiya muṭiyumeṉṟum teri vittār.  kālakkiramattil aiyar, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai oppukkoṇṭu, tamiḻnāṭṭil cattiyākkiraka iyakkam veṟṟi peṟuvataṟkup peritum uḻaittār.  
intiyā havu mītu pōlīcāriṉ kaṇkāṇippu varavara atikamākik koṇṭu vantatu.  itil jākai vaittukkoṇ ṭiruntavarkaḷ oruvar piṉṉoruvarāka veḷiyil ceṉṟu vacikka ārampittārkaḷ.  cavarkkār, vaittiya cikiccaikkāka, pārisukkuc cella vēṇṭiya avaciyattukkuṭpaṭṭār.  aiyar, laṇṭaṉilēyē oru hōṭṭalil ceṉṟu taṅkiṉār. 
cila nāṭkaḷukkup piṟaku aiyar pāriṭar parīṭcaiyil tēṟi paṭṭamum peṟṟār.  āṉāl uṭaṉē atai maṟuttuviṭṭār.  enta nōkkattiṟkāka tām laṇṭaṉ vantārō anta nōkkattait tāmē citaṟa aṭittukkoṇṭār.  ellām tāynāṭṭiṟkākat tāṉ! tāynāṭṭiṉ viṭutalaikkāka, tammuṭaiya carvattaiyum arppaṇam ceyta makā tiyāki! mutaṉ mutal piriṭṭiṣ aracāṅkattuṭaṉ ottuḻaikka maṟuttu paṭṭattait tuṟantavar aiyartāṉ! appoḻutu ivarukku vayatu irupattoṉpatu! 
inta nilaiyil - 1910ām varuṣam mē mātam - laṇṭaṉil karsaṉ villi1 eṉṟa āṅkilēyar, mataṉlāl tiṅkrā2 eṉṟa ōr intiya iḷaiñarāl cuṭṭuk kollappaṭṭār.  ivar intiyā havusil ciṟitu kālam vacittu vantavar.  itaṉāl intiyā havusil vacittu vanta palarmītum pōlīcārukkuc cantēkam uṇ ṭākiyatu.  intiyā havu viṭutiyaic cōtaṉai pōṭṭaṉar.  ētō akappaṭṭa cila cāmāṉkaḷai eṭuttuk koṇṭu pōyiṉar.  kaṭaiciyil tiṅkrāvukkut tūkkut taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu.    
karsaṉ kolaiyait toṭarntāṟpōl, intiyāvil pampāy mākāṇattaic cērnta nācik eṉṟa ūril jāksaṉ3 eṉṟa oru pōlī uttiyōkatar cuṭṭuk kollappaṭṭār.  intak kolaikkum laṇṭaṉ intiyā havusil vacittu vantavarkaḷukkum ētō campantam irukka vēṇṭumeṉṟu piriṭṭiṣ pōlīcār karutiviṭṭārkaḷ.  pārisil cavarkkārum laṇṭaṉil aiyarum palatta kaṇkāṇippukkuṭpaṭṭārkaḷ.  iv viruvaraiyum eppaṭiyāvatu ciṟaippaṭuttiviṭa muṉaintaṉar pōlīcār. 
itai oruvāṟu terintukoṇṭa aiyar, pārisiluḷḷa cavarkkārukkut takaval koṭuttār.  avarum, laṇṭaṉiluḷḷa tam naṇparkaḷaic cantikka virumpi uṭaṉē iṅkilāntukkup puṟappaṭṭār. iṅkilāntu oru cutantira nāṭu; aṅkut tammaik kaitu ceyya māṭṭārkaḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntār avar.  āṉāl iṅkilāntu maṇṇai mitittavuṭaṉ avaraip pōlīcār kaitu ceytu laṇṭaṉukkuk koṇṭu vantu ciṟaiyilē vaittuviṭṭārkaḷ. 
jayarukku itu terintatu. taṇṇīriliruntu eṭuttut taraiyilē viṭappaṭṭa mīṉaippōl tuṭittār. cavarkkāriṭattil avvaḷavu īṭupāṭu ivarukku.  cumār iraṇṭu māta kālam cavarkkār ciṟaiyilē kiṭantār. 
ciṟaiyilē kiṭanta cavarkkārai aiyar aṭikkaṭi cantittup pēci vantār.  ivaraiyum ciṟaippaṭutti viṭa pōlīcār valai vīciyiruntaṉar.  āṉāl ivarukku itu teriyātu.  cavarkkār itai eppaṭiyō terintukoṇṭuviṭṭār. 
aiyar vaḻakkampōl oru nāḷ cavarkkāraic cantikkac ciṟaikkuc ceṉṟār. 
cavarkkār: eṉṉa aiyar! iṉṉumā nīṅkaḷ iṅkē irukkiṟīrkaḷ? anēkamāka iṉṟu uṅkaḷukku vāraṇṭ piṟantuviṭum. iṉṟē uṅkaḷaik kaituceytuviṭuvārkaḷeṉṟu tōṉṟukiṟatu.  ākaiyāl uṭaṉē tappi vēṟu nāṭṭukkuc ceṉṟuviṭuṅkaḷ. 
aiyar: nīṅkaḷ ciṟaiyil irukkumpōtu nāṉ maṭṭum tappic celvatā? nāṉum uṅkaḷuṭaṉ irukkavē virumpukiṟēṉ. 
cavarkkār: piṭivātam ceyyavēṇṭām. ellōrum ciṟaiyil kiṭappatāl eṉṉa payaṉ? vēṟeṅkēṉum ceṉṟu, tāy nāṭṭukku uṅkaḷālāṉataic ceytukoṇṭiruṅkaḷ.  eppaṭiyum iṉṉum irupattu nāṉku maṇi nērattiṟkuḷ iṅkilāntu ellaiyaiviṭṭut tāṇṭic ceṉṟuviṭuvatu nallatu. 
aiyarukku vēṟu vaḻiyillai. cavarkkāriṭam piriyāviṭai peṟṟukkoṇṭu, tām taṅkiyirunta hōṭṭalukku vantār.  hōṭṭal mutalāḷi ōr ammaiyār.  aiyaruṭaiya nērmaiyāṉa vāḻkkaiyilum kaḷaṅkamaṟṟa tēca paktiyilum atika matippu vaittiruntavar.  aiyar hōṭṭalukku vantatum, inta ammaiyāriṭam, tām uṭaṉē puṟappaṭavēṇṭiya avaciyattait terivittār.  avarum avacaram avacaramāka, vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytu koṭuttār. 
aiyar, inta hōṭṭal vācattiṟku muntiyē tāṭi mīcai vaḷarttuk koṇṭiruntār. itutāṉ ivaraip palavita āpattuk kaḷiṉiṉṟu kāppāṟṟik koṭuttatu.  yārum culapamāka aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koḷḷa muṭiyāta tōṟṟattuṭaṉ, kaiyilē oru peṭṭiyai eṭuttukkoṇṭu, viṭiyaṟkālaiyil hōṭṭalai viṭṭuk kiḷampiṉār aiyar.  intap peṭṭiyiṉmītu vi. vi. e. eṉṟa mūṉṟu eḻuttukkaḷ  poṟikkappaṭṭiruntaṉa.  mutalil pirāṉ tēcam ceṉṟuviṭa vēṇṭumeṉpatu ivar uttēcam.  appaṭiyē tuṟaimukam ceṉṟu kappalēṟiviṭṭār.  
poḻutu viṭintatum, laṇṭaṉil pōlīkārarkaḷ, aiyaraik kaitu ceytu koṇṭu pōka, hōṭṭalukku vantaṉar.  aiyar veḷi nāṭṭukkup pōy viṭṭār eṉṟu hōṭṭal talaivi colli viṭṭār. teṉṉintiyarākiya va. vē. su. aiyar eṅku akappaṭṭālum cari, avarai uṭaṉē kaiti ceyka eṉṟu ellā reyilvē ṭēṣaṉ kaḷukkum kappalkaḷ cellum ūrkaḷukkum pōlīcār tantikaḷ koṭuttaṉar.  aiyar ēṟic ceṉṟa kappalil pōlī uḷavāḷikaḷ iruntārkaḷ.  avarkaḷukkum tanti kiṭaittatu.  avarkaḷ, kappalil aiyarait tēṭit tēṭip pārttārkaḷ.  akappaṭavillai. 
āṉāl kappalil ōr intiyar iruntār. āṉāl avar tāṭi mīcaiyuṭaṉ kūṭiya oru cīkkiyar. avar pakkattil vi. vi. e. eṉṟa eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭa oru peṭṭi iruntatu.  ivartāṉ orukāl vi.vi.e. aiyarāka iruppārō eṉṟu pōlīcārukkuc cantēkam.  āṉāl intac cantēkattiṉ pēril eppaṭik kaiti ceyvatu? avar aiyarāka illāviṭṭālō? viparītamākavallavō muṭiyum? eṉavē oru cūḻcci ceytaṉar.  tantik kavar oṉṟai eṭuttu atai naṉṟāka oṭṭi ataṉmītu vi. vi. e. aiyar eṉṟu āṅkilattil vilācamiṭṭu, aiyariṭam koṭukkac ceytaṉar.  tantiyaip pārttāl yārukkum oruvita tikaippum, mukattil māṟutalum uṇṭāku mallavā? ataikkoṇṭu aiyar iṉṉār eṉṟu aṟintu koṇṭu viṭalāmeṉpatu pōlī kārariṉ eṇṇam.  
aiyar, tantik kavarai vāṅkik pārttār.  ō! intat tanti eṉakkallavē? vi. vi. e. aiyarukkallavō itu cēra vēṇṭum? eṉṟu colli, kavarait tiruppik koṭuttuviṭṭār.  āṉāl tantiyaik koṭutta pōlīkāraṉ lēcāṉa pērvaḻiyāyillai.   maṉṉikka vēṇṭum; itō uṅkaḷ peṭṭiyiṉmītu vi. vi. e. eṉṟu eḻutap paṭṭiruppatāl nīṅkaḷ tāṉ vi. vi. e aiyarāyirukkalāmeṉṟu eṇṇiṉēṉ eṉṟāṉ.  illai, illai; eṉpeyar vi. vikkirama ciṅ eṉṟār nitāṉamāka aiyar.  pōlīkāraṉum vāyaṭaittukkoṇṭu pōyviṭṭāṉ.  ettakaiya āpattāṉa cūḻnilaiyilum kalaṅkāta maṉavuṟuti paṭaittavar aiyar eṉpataṟku itaik kāṭṭilum vēṟu utāraṇam vēṇṭumō? 
iṅṅaṉam cāmarttiyamākap pōlī valaiyil cikkik koḷḷāmal aiyar, āmṭṭarṭām1 nakaram vaḻiyāka pāri vantu cērntār.  aṅku.  ṣiyāmji kiruṣṇa varmā,kāmā ammaiyār, tirumalāccāri mutaliya naṇparkaḷ ivarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu vēṇṭiya caukariyaṅkaḷaic ceytu koṭuttārkaḷ.  kāmā ammaiyār tamakku oru tāypōliruntatāka aiyar ōriṭattil colliyirukkiṟār.  mēṟcoṉṉa mūvarukku maṭṭuntāṉ ivar aiyareṉṟu teriyum.  maṟṟavarkaḷ ivarai vikkirama ciṅ eṉṟē niṉaittuk koṇṭiruntārkaḷ.  pōlīcāruṭaiya kuṟṟamē kāṇum kaṇkaḷ, ivarkaḷaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭa vaṇṇam iruntaṉa. 
aiyar, cumār oru varuṣa kālam pārisil taṅkiyiruntār.  intak kālattil, aṭuttu intiyā celvataṟkākat tammait takutippaṭuttik koṇṭiruntār eṉṟu curukkamākac collalām.  
aiyar pārisil taṅkiyiruntapōtu, laṇṭaṉil ciṟai vaikkappaṭṭirunta cavarkkārai pōlīcār, takka pantōpatuṭaṉ kappalēṟṟi intiyāvukku aḻaittuc ceṉṟaṉar.  nācikkil naṭaipeṟṟa jāksaṉ kolai campantamāka ivarai vicārittu, taṇṭaṉaikkuṭpaṭutta muṉaintiruntatu aracāṅkam.  āṉāl pārisilirunta tēcapaktak kuḻuviṉar ivarai eppaṭiyāvatu pōlī piṭiyiṉiṉṟu mīṭṭuk koṇṭuviṭa muṉaintaṉar.  itaṟku vēṇṭiya muṉṉēṟpāṭukaḷaiyum ceytu vaittiruntaṉar.  cavarkkārai ēṟṟikkoṇṭu vanta kappal mārcēltuṟaimukam naṇṇum kāla maṟintu ivarkaḷ, pārisiliruntu mēṟpaṭi tuṟai mukattiṟku vantu kāttiruntaṉar.  kappal tuṟaimukattiṟkuc camīpat til varum camayam.  cavarkkār, atiliruntu tappi, kaṭalil nīntik koṇṭu karaiyēṟa muyaṉṟatum, avaraik kāppāṟṟa aiyar mutalāyiṉōr ceytirunta ēṟpāṭukaḷ palikkāmaṟ pōṉatum, cavarkkārai muṉṉaik kāṭṭilum atika pantōpatuṭaṉ pōlīcār intiyāvukku aḻaittuc ceṉṟu vicāraṇaikkuṭ paṭutti, kaṭaiciyil avarai antamāṉ tīvukku aṉuppac ceytatum vēṟu katai; cavarkkāriṉ vāḻkkai varalāṟṟil iṭam peṟa vēṇṭiya katai. 
aiyar, pārisilirukkaiyil, pōlicārukkup palavita pōkkukaḷ kāṭṭi avarkaḷai maruḷac ceytu koṇṭiruntār.  ūriluḷḷa tamatu kuṭumpattiṉarukku aṭikkaṭi kaṭitaṅkaḷ eḻutuvār.  oru kaṭitattil, tām pārisilēyē nirantaramākat taṅkiviṭap pōvatāka eḻutuvār.  iṉṉoru kaṭitattil, teṉṉamerikkāviluḷḷa pirējil1 nāṭṭukkuc ceṉṟu kuṭiyēṟap pōvatākat terivippār.  maṟṟoru kaṭitattil, tām intiyā vukkē tirumpivarap pōvatillaiyeṉṟu kāṭṭuvār.  tām eḻutum kaṭitaṅkaḷaip pōlīcār pirittup pārppar eṉpatu ivarukkut teriyum.  intak kaṭitaṅkaḷaip pārtta pōlīcār, aiyaruṭaiya iruppiṭam teriyāmal tikaittaṉar; pala iṭaṅ kaḷilum āḷviṭṭut tēṭiṉar. 
aiyarō, pārisil cumār oru varuṣa kālam taṅkiviṭṭu, piṟaku oru pārci kaṉavāṉ mātiri vēṣan tarittukkoṇṭu rōmāpurikkup puṟappaṭṭār.  vaḻi neṭuka, tamakku iṅkilīṣ pāṣai teriyātatu pōlavē naṭittu vantār.  airōppiyar yārai yāvatu cantittup pēcumpaṭi nēriṭṭāl, oṉṟu hintutāṉi allatu lattīṉ pāṣaiyil pēci vantār.  tamatu peyar raṭam cēṭ eṉṟu collikkoṇṭār. 
iṅṅaṉam tammaip pulappaṭuttik koḷḷāmal pirayāṇam ceytu rōmāpurikku vantu cērntār.  rōmāpuriyai oru kalaikkūṭam eṉṟu collalām.  aiyar kalaiccuvai mikkavar.  eṉavē anta ūril cila nāṭkaḷ taṅki, kalaiyaḻaku nirampiya iṭaṅ kaḷaiyellām pārttu aṉupavittār.  nēpiḷ nakarattiṟkum ceṉṟu vantār.  rōmāpuriyil taṅkiyirunta pōtu, tāntē2 eṉṟa kaviñaṉ eḻutiya teyvika nāṭakam3 eṉṉum nūlaiyum, ittāliya - iṅkilīṣ akarāti oṉṟaiyum vilaikku vāṅki, putuccēriyi lirunta tamatu naṇpar maṇṭayam srīṉivāsācāriyārukkut tapālil aṉuppi vaittār.  tām putuccēri vantu cērappōva taṟku itu mutal aṟikuṟiyāyirukkaṭṭum eṉpatu aiyariṉ uttēcam pōlum.  āṉāl srīṉivāsācāriyār, tapāl mūlam intap puttakaṅkaḷ tamakkuk kiṭaittapōtu āccariyamē paṭṭār.  tamakku ivai ēṉ aṉuppap peṟṟirukkiṉṟaṉa eṉpatu appoḻutu avarukkut teriyātu. 
rōmāpuriyil cila nāṭkaḷ taṅkiviṭṭu, piṟaku aiyar kāṉṭṭāṇṭi nōpiḷukkuc ceṉṟār.  iṅkiruntu tammai oru mulim canniyāciyāka māṟṟik koṇṭār.  tiṉantōṟum, oru canniyāci ceyya vēṇṭiya toḻukai mutaliyavaikaḷaiyellām tavaṟāmal oḻuṅkākac ceytu vantār.  yāruṭaṉum atikamākap pēccuk koṭukkamāṭṭār.  appaṭi yārāvatu pēccuk koṭut tālum kaṭavuḷ nāmattaic colluṅkaḷ; vēṟu vārttaikaḷ colvatu vīṇtāṉē? eṉṟu colli pēccai niṟuttik koṇṭuviṭuvār. 
kāṉṭṭāṇṭinōpiḷiliruntu keyrō, keyrōvi liruntu pampāy, pampāyiliruntu koḷumpu, koḷumpuviliruntu kaṭalūrukku vantār. kappalilēyē putuccērikku nērē pōka villai. 
putuccēri, appoḻutu intiyāviliruntu tappic ceṉṟa araciyal tiyākikaḷiṉ pukaliṭamāyiruntatu.  aravinta kōṣ iṅkē vantu taṅkiyiruntār.  ivar varuvataṟkuc cumār iraṇṭu varuṣaṅ kaḷukku muntiyē - 1908ām varuṣattil - cuppiramaṇiya pāratiyār vantu cērntiruntār.  iṅkiruntu koṇṭu intiyā eṉṉum vārap pattirikaiyait toṭarntu naṭatti vantār.  aiyar, laṇṭa ṉil irunta pōtu eḻuti vanta kaṭṭuraikaḷ mutaliyaṉa itiltāṉ veḷi vantu koṇṭiruntaṉa.  araciyal tiyākikaḷ palarukkum aṭaikkalam koṭuttu vanta maṇṭayam srīṉivāsācāriyār iṅkutāṉ iruntār.  iṉṉum palar iruntaṉar.  ivarkaḷukkup pōlī kaṇkāṇippu mika atikamāyiruntatu.  itaṉāl aiyar tām putuccēriyil kappalil ceṉṟu iṟaṅkiṉāl, pōlīcāriṉ aṉāvaciyamāṉa kaṇkāṇippukkuṭpaṭa vēṇṭiyirukkumeṉṟu karuti, kaṭalūril iṟaṅki aṅkiruntu kāl naṭaiyāka putuccēri vantu cērntār.  ivar iṅṅaṉam putuvai vantu cērntatu 1910ām varuṣam akṭṭōpar mātam. 
aiyar, oru mulimiṉ naṭai uṭai pāvaṉaikaḷuṭaṉēyē putuccēriyai aṭaintār.  nērē maṇṭayam srīṉivāsācāri yāriṉ vīṭṭai aṭaiyāḷaṅ kēṭṭuk koṇṭu ceṉṟār.  itaṟkumēl srīṉivāsācāriyārē collaṭṭum:- 
avar (aiyar) eṉ vīṭṭukku vantapōtu pāratiyārum eṉṉōṭu iruntār.  yārō makammatiyar vantiruppa tākavum, taṉiyākap  pēca virumpuvatākavum eṉ mūtta makaḷ vantu  collavē, nāṉ māṭiyiliruntu vantu avaraik kaṇṭēṉ.  rōmāpuriyiliruntu tām aṉuppiya puttakaṅkaḷ kiṭaittaṉavā eṉṟu kēṭṭār.   māṭikku aḻaittuc ceṉṟu nāṅkaḷ mūvarum pēciyatiliruntu viṣayam purintatu. 
itu mutaṟkoṇṭu aiyar, pāratiyār, srīṉivāsācāriyār, aravintar mutaliyōriṭaiyē nerukkamāṉa paḻakkam ēṟpaṭṭatu.  cumār āṟu māta kālam varai, aiyar, yārukkum teriyāmal naṇparkaḷuṭaiya ātaravilēyē iruntu vantār.  piṟakutāṉ aiyar putuccērikku vantu cērntatu pōlīcārukkut terintatu.  piṉṉar aiyaruṭaiya kuṭumpattiṉarum iṅkuvantu cērntaṉar. 
aiyar, putuccērikku vantu cērnta piṟakum pōlīcāruṭaiya tontaravu viṭavillai.  ivarai eppaṭiyāvatu akappaṭutti piriṭṭiṣ ellaikkuḷ koṇṭu cērttuviṭa vēṇṭumeṉṟu veku pirayattaṉappaṭṭaṉar; kīḻmakkaḷaik koṇṭu ivarukkup pala imcaikaḷai viḷaivittaṉar. 
ippaṭiyirukkaiyil 1911ām varuṣam tirunelvēli jillā kalekṭarāyirunta āṣ eṉpavar cuṭṭuk kollappaṭṭār.  intak kolaikkum putuccēriyilirunta tiyākikaḷukkum ētō toṭar pirukkavēṇṭumeṉṟu aracāṅkattār cantēkittaṉar.  aiyar mutalāyiṉōrkkup pōlī tontaravukaḷ atikarittaṉa. 
orunāḷ aiyar oru teru vaḻiyākap pōyk koṇṭiruntār.  cila pōkkirikaḷ ivaraip piṉ toṭarntārkaḷ.  ivaraip pala vantamākat tūkkik koṇṭupōy piriṭṭiṣ ellaiyil viṭṭuviṭa vēṇṭumeṉpatu ivarkaḷ eṇṇam.  aiyarukku itu terintatu.  oru cantukkuḷ vēkamākac ceṉṟār.  aṅku oru piḷḷaiyār kōyil iruntatu.  ataṟkuḷ nuḻaintu.  aṅkirunta vikkirakattiṉ piṉṉāl maṟaintukoṇṭār.  piṉ toṭarnta pōkkirikaḷukku ivar pōṉa iṭam teriyavillai.  iravu pūrāvum vikkirakattiṉ piṉṉālēyē iruntuviṭṭu maṟu nāṭkālai vīṭṭukku vantu cērntār. 
iṉṉoru nāḷ aiyar, oru naṇparuṭaiya vīṭṭukkuc ceṉṟu aṅkēyē pēcik koṇṭiruntār.  pōlīcār ēvaliṉpēril vanta cila pōkkirikaḷ avvīṭṭaic cūḻntukoṇṭu, aiyarait taṅkaḷiṭam oppaṭaikkumāṟu ārppāṭṭam ceytaṉar.  veḷiyilē talai nīṭṭiṉāl uyirukku āpattu.  eṉṉa ceyvār aiyar? cumār arai maṇi nēraṅ kaḻittu, vīṭṭiliruntu oru cavattait tūkkik koṇṭu cilar veḷiyē vantaṉar.  aiyō pāvam! vīṭṭil cāvallavō ēṟpaṭṭu viṭṭatu eṉṟu aṉutāpappaṭṭuk koṇṭu,  viṣamam ceyyavanta pōkkirikaḷ kalaintu pōyiṉar.  ciṟitu tūram ceṉṟatum, piṇampōliruntavar aiyarāṉār! mukattil koñcaṅkūṭa kalakkam kāṭṭavillai. 
maṟṟoru nāḷ iravu cumār eṭṭarai maṇi irukkum.  aiyar cāppiṭṭuk koṇṭiruntār. teruppakkattuk katavu uḷpakka mākat tāḻppāḷiṭappeṟṟiruntatu.  kuḻantai cupattirā toṭṭi lil tūṅkik koṇṭiruntatu.  pōlīcārāl ēvappaṭṭa kīḻ makkaḷ, vīṭṭaic cūḻntu koṇṭu aiyarē, veḷiyilē vā; uṉṉai veṭṭip pōṭukiṟōm; kuttip  pōṭukiṟōm, eṉṟu aṭṭakācam ceyya ārampittārkaḷ.  aiyar, ētēṉum āpattu nēriṭakkūṭumeṉṟu uṇarntār.  cāppāṭṭai muṭittuk koṇṭu, mukkiyamāṉa cila cāmāṉkaḷai eṭuttuk koṇṭār; vīṭṭu mēṟkūraiyiṉmītēṟi nāṉku vīṭu taḷḷiyirunta tamatu naṇparuṭaiya vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟu avaikaḷai vaittār; avariṭattil uḷḷa nilaimaiyai viḷakkic coṉṉār; maṟupaṭiyum atē vaḻiyākat tamatu vīṭṭukkuḷ tirumpa vantu, maṉaiviyaiyum kuḻantaiyaiyum kūṭṭikkoṇṭupōy anta naṇparuṭaiya vīṭṭil viṭṭār.  tirumpa tamatu vīṭṭukku vantu, kūṭṭattiṉ muṉ niṉṟār.  eṉṉa collukiṟīrkaḷ?  ippoḻutē appuṟam pōkiṟīrkaḷā? illaiyā? eṉṟu collikkoṇṭē tam kaiyilirunta tuppākkiyai eṭuttu ākāyattil oru vēṭṭu viṭṭār.  avvaḷavutāṉ.  oru noṭiyil kūṭṭam kalaintupōy viṭṭatu.
ippaṭi oru tontaravā, iraṇṭu tontaravā? ettaṉaiyō tontaravukaḷ! pōlīcār ivarai eppaṭi eppaṭi yellāmō cikka vaikka muyaṉṟaṉar.  oru mantiravātiyaik koṇṭu ivarukkuc cūṉiyam vaikka ēṟpāṭu ceytaṉar.  palikka villai.  oru camayam ivar vacittukkoṇṭirunta vīṭṭiṉ kiṇaṟṟil, mēlē naṉṟāka iṟukkik kaṭṭiyirunta oru pāṉai viḻuntu kiṭantatu.  aiyaruṭaiya maṉaiviyārum, vīṭṭil vēlai ceytu vanta peṇpiḷḷaiyum akamāttāka itaip pārt tārkaḷ. kiṇaṟṟukkuḷ itai yār pōṭṭārkaḷ? ivarkaḷukku oṉṟum puriyavillai.  aiyaraik kūppiṭṭuk kāṭṭiṉārkaḷ.  aiyar atai metuvāka mēlē eṭuttut tiṟantupārttār.  atil, palātkārattait tūṇṭi eḻutappeṟṟa oru tuṇṭup piracuram, kāḷitēviyiṉ uruvappaṭam oṉṟu,  ippaṭic cila kākitaṅkaḷ kiṭantaṉa.  tuṇṭup piracurattil,  putuccēriyiluḷḷa araciyal tiyākikaḷ palaruṭaiya kaiyeḻuttukkaḷum kāṇappeṟṟaṉa! itu pōlīcāruṭaiya cūḻcciyeṉpatai aiyar aṟintu koṇṭār.  uṭaṉē tamatu naṇparkaḷukkum aṟivittār.  avarkaḷaik kūṭṭik koṇṭu pāṉaiyuṭaṉ pireñcu atikārikaḷiṭam ceṉṟu ellā vaṟṟaiyum kāṭṭiṉār.  nimmatiyāka vāḻkkaiyai naṭatta virumpu kiṉṟa eṅkaḷaip pōlīcār, ippaṭiyellām cikka vaittut tontaravu koṭukkiṉṟaṉar. eṅkaḷukkum intat tuṇṭup piracurattukkum evvita campantamumillai. ākaiyāl eṅkaḷukkup pōtiya pātukāppu aḷikkavēṇṭum eṉṟu kōriṉār.  atikārikaḷum appaṭiyē uṟuti koṭuttaṉar. 
aiyar vīṭu tirumpiṉār.  pōlīcār uṭaṉē vantaṉar.  vīṭṭaip paricōtaṉai ceyyap pōvatākak kūṟiṉar.  tārāḷa mākac ceytu koḷḷuṅkaḷ eṉṟār aiyar.  vīṭṭaip paricōtaṉai ceytaṉar.  oṉṟum akappaṭavillai.  kiṇaṟṟukkuḷ ētēṉum kiṭaikkumō eṉṟu cantēkittu, kiṇaṟṟiluḷḷa taṇṇīrai yellām iṟaittup pārttaṉar.  ētum akappaṭavillai. itaṟkup piṟakutāṉ, aiyar taṅkaḷ cūḻcciyaik kaṇṭu piṭittu muṉ jākkirataiyuṭaṉ iruntatai aṟintukoṇṭaṉar; ēmāṟṟat tuṭaṉ tirumpiṉar. 
aiyar vīṭṭil vēlai ceytukoṇṭiruntāḷ parvatam eṉṟa oru peṇmaṇi.  inta ammāḷiṭamiruntu, aiyaruṭaiya rakaciyaṅkaḷai yellām  terintu koḷḷa pōlīcār evvaḷavō muyaṉṟaṉar.  āṉāl inta ammāḷ naṉṟi vicuvācamuṭaiyavaḷ.  aiyaruṭaiya kuṭumpattiṉ cukatukkaṅkaḷil pūraṇa paṅkeṭuttuk koṇṭavaḷ.  pōlīcār  vīciya nappācai valaiyil, acantu maṟantukūṭa viḻāta maṉa uṟuti paṭaittavaḷāyiruntāḷ. kārl mārk kuṭumpattiṟku leṉceṉ eṉṟa oru peṇmaṇi eppaṭi vāyttāḷō1 appaṭiyē aiyaruṭaiya kuṭumpattiṟku parvatammāḷ vāyttāḷ.  vāḻka parvatammāḷiṉ naṉṟi! 
1914ām varuṣam ākaṭ mātam, mutal ulaka makāyuttam mūṇṭatu.  cepṭṭampar mātam mūṉṟāvatu vāram emṭaṉ2 eṉṟa oru jermāṉiyak kappal vaṅkāḷak kuṭākkaṭalil vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntatu; ceṉṉaiyilum cila kuṇṭukaḷaip poḻintatu.  inta emṭaṉ kappalukkum, putuccēriyiluḷḷa araciyal tiyāki kaḷukkum ētō campantam irukkavēṇṭumeṉṟu piriṭṭiṣ aracāṅkattār cantēkappaṭṭaṉar.  oru cantēkam, pala cantēkaṅ kaḷaik kiḷappu mallavā? aravintar, aiyar, pāratiyār mutaliyavar kaḷukkup pōlīcār koṭutta tontaravukaḷ pala.  pireñcu ātikkattiṟkuṭpaṭṭirunta aljīriyā3 eṉṟa piratēcattiṟkut tēcap piraṣṭam ceytu viṭuvatākap payamuṟuttac ceytaṉar.  oṉṟum palikkavillai. 
iṅṅaṉam aiyaraic cūḻntukoṇṭu vanta tuṉpa mēkaṅkaḷ palavum oṉṟaṉpiṉṉoṉṟāka vilakik koṇṭu vantaṉa.  ivai kaḷaippaṟṟi ivar ciṟitu kūṭa kavalaippaṭavillai; ceyalaṟṟu niṉṟatumillai.  ilakkiyak kaṭalil tiḷaittuk koṇṭirup patil iṉpam nukarntār.  emṭaṉ kappal vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntataṉ viḷaivāka, tām entak kaṇattilum tēcap piraṣṭam ātal kūṭumeṉṟa nilaimaiyil ivar tirukkuṟaḷai āṅkilattil ceyyuḷ vaṭivamāka moḻi peyarttār.  itaṟku āṅkilattil nīṇṭatoru mukavurai eḻutiṉār.  aiyaruṭaiya tamiḻmoḻip paṟṟukkum, paranta pulamaikkum innūl oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭu eṉṟu curukkamākac colla viḻaikiṟōm.  inta moḻipeyarppu nūlai, cumār aintu mātattiṟkuḷ eḻuti muṭittār. 
emṭaṉ tollai oruvāṟu akaṉṟatu. āṉāl ulaka makāyuttam muṭikiṟa varaiyil tām putuccēriyilēyē vacikkumpaṭi yāka irukkumeṉṟu uṇarntār aiyar.  eṉavē ilakkiyap paṇi yil tīviramāka īṭupaṭṭār.  cila aṉparkaḷuṭaiya ottuḻaippaik koṇṭu kampa nilaiyam eṉṟa oru tāpaṉattait tōṟṟuvit tār.  ataṉ vāyilākac cila nalla nūlkaḷ veḷivarat talaip paṭṭaṉa.  āṉāl ivaṟṟōṭu aiyar tiruptiyaṭaiyavillai. toṉmaiyāṉa tamiḻ moḻiyiṉ arumai perumaikaḷaip piṟa moḻiyiṉar aṟiyumpaṭi ceyya vēṇṭum, intiya varalāṟu tēcīyak kaṇkoṇṭu eḻutappaṭa vēṇṭum, tamiḻil nallatoru mātap pattirikai toṭaṅki naṭatta vēṇṭum, ippaṭit tamiḻ moḻikku ākkantēṭum muṟaiyil eṉṉeṉṉavō kaṉavukaḷ kaṇṭār; tiṭṭaṅkaḷ vakuttār; cila nūlkaḷum eḻutiṉār.  tamatu nōkkattait teḷivuṟak kāṭṭi, tamiḻaṉparkaḷ palarukkuc cuṟṟaṟikkaikaḷ viṭuttuk koṇṭiruntār.  āṉāl ivar etirpārttapaṭi palaṉ ētum kiṭṭavillai.  tamatu nōkkam oruvāṟu niṟaivēṟa ivar etir pārttatellām cumār mūvāyiram rūpāytāṉ.  āṉāl intac coṟpat tokai kiṭaippatum aritāyiruntatu.  
intak kālattil ivar eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ, vakutta tiṭṭaṅkaḷ, ākkiya ilakkiyap paṭaippukkaḷ, iṉic ceyya uttēcittirukkum kāriyaṅkaḷ iṉṉa palavaṟṟaiyum, ciṟitu kālattiṟkup piṟaku, tam naṇparoruvarukku eḻutiya oru kaṭitattil kuṟippiṭṭuk kāṭṭiyirukkiṟār. antak kaṭitam orumāṟu:-
aṉpuḷḷa aiyā,
taṅkaḷ 17 - 10 - 20il eḻutiya kaṭitam kiṭaittatu.  atil tāṅkaḷ kūṟum upacāra vārttaikaḷukku nāṉ arukaṉillaiyeṉṟu eṉakku naṉṟākat teriyumāṉālum, tāṅkaḷ eḻutiya kaṭitattukku maṉamārnta naṉṟi kūṟa nāṉ kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. 
ēṉ? āṅkilam kaṟṟa cakōtararkaḷ nam teyvīka pāṣai mītu aṉpu vaikka ārampittu viṭṭārkaḷ eṉṟu kāṭṭukiṟatu.  intac cantōṣakaramāṉa ceytiyai eṉakku aṟivittup putiya uṟcākam uṇṭākkiyataṟkāka nāṉ taṅkaḷukkuk kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. 
tamiḻaṉukkākat tāṅkaḷ ceyyavēṇṭum eṉkiṟa kāriyaṅkaḷil, perumpālāṉavaṟṟaic ceyya vēṇṭum  eṉṟu nāṉ caṅkaṟpittuk koṇṭirukkiṟēṉ eṉpatu ikkaṭitattuṭaṉ varum viḷamparaṅ kaḷiṉiṉṟu teriya varum.  āṉāl avviḷamparaṅkaḷai veḷip paṭuttic cumār oru varuṭa kālamākiyum, avaṟṟuḷ terivittirukkiṟa ēṟpāṭ ṭil cumār muppatu pērkaḷē cērntirukkiṟārkaḷ.  ātaravāḷar kuṟaiviṉāltāṉ, uttēcitta kāriyaṅkaḷaic ceytu muṭikka muṭiyavillai.  cantirakupta cakkaravartti carittirattait tavira, maṟṟa nūlkaḷellām mutalpatippi lēyē niṟkiṉṟaṉa. avaṟṟai vāṅka ainnūṟu pēr muṉvara villai.  ataṉāltāṉ iṟakiṉaik koṇṭē jīvikka vēṇṭiyiruppatāl, āṅkila nūlkaḷ veḷippaṭutta uttēcittuḷḷēṉ.   kuṟuntokaiyilum kalittokai yilum cila ceyyuḷkaḷ terinteṭuttu āṅkilattil moḻi peyarttirukkiṟēṉ.  kampa rāmāyaṇattai moḻipeyarppa tāka viḷamparam ceyyavillai. ataṟku āṅkilattil oru vimaricaṉam eḻuti, iṉṟiyamaiyāta kaṭṭaṅ kaḷai maṭṭum cāttiyamāṉa aḷavu moḻi peyarttu, kamparāṉavar, hōmar, virjil, tāntēkkaḷaiviṭa māttiramillai, vālmīki, viyācar ivarkaḷaiviṭac cila amcaṅkaḷil periyavar eṉṟum, maṟṟavarkaḷ iṇaiyāṉavarkaḷ eṉṟum kāṭṭi, tamiḻar allātārkkum aniyāyamāy nērntu viṭṭataip paṟṟi āṅkilam kaṟṟa tamiḻarukkum, tamiḻariṉ perumaiyai oruvāṟu veḷippaṭutta vēṇṭum eṉpatu eṉ karuttu; āṉāl eṉ viruppam innūlkaḷil āḻamāka villai.  ulakattil aṟiyak kūṭiya, aṉupavikkakkūṭiya cakala aṟivukaḷaiyum, cuvaikaḷaiyum āṅkilam mutaliya  aṉṉiya pāṣaikaḷukkuc cellāmal, tamiḻ mūlamākavē ovvoru varum aṟiyumpaṭikkum aṉupavikkumpaṭikkum ceytuviṭa vēṇṭiyatu nam pōṉṟa tēcapaktaratu kaṭamai.  antap piratāṉa kāriyattaic cey vataṟku vēṇṭiya cīvaṉamum celavum vēṟumātiri campātikka iyalāmalē āṅkila nūl kaḷai iṭaiyiṭaiyē eḻuti veḷiyiṭukiṟēṉ.  taṟpoḻutu, tomitōviṉ carittiram moḻi peyarttut tayārāka irukkiṟatu.  kōrṉiyiṉ mit araivāci muṭintirukkiṟatu.  pirutivirājaṉuṭaiya carittirattai, anta rājaputra ciṅkattiṉ kāmpīryattiṟkum, pōkā tūrattukkum, paritāpa karamāṉa muṭivukkum ēṟṟapaṭi eḻutuvataṟku vēṇṭiya cāmakkiriyaikaḷ cērttirukkiṟēṉ. kampa nilaiya nūlkaḷ cātāraṇamākac celavāka ārampittuviṭṭāl ivaiyel lām caṭutiyilēyē veḷivantu viṭum.  tavira eṉatu ciṉēkitarum kūṭṭāḷiyumāṉa srī. srī. āccāriyār eṉpavar, ravīntira aṭikaḷiṉ cila kataikaḷai vaṅkāḷiyiṉiṉṟē nērē tarjumā ceytu varukiṟār.  cilappatikāram, maṇimēkalai, cintāmaṇi māttiramillai, caṅka nūlkaḷ yāvum, kampaṉ pāla kāṇṭattaip pōlavē patippittu veḷiyiṭavēṇṭum eṉṟa cuvappaṉamum iruntu varukiṟatu.  eṅkaḷuṭaiya pattirikaiyaip paṟṟi vimarcaṉattil kuṟittirukkiṟēṉ.  pārkkak kōrukiṟēṉ.  
ellāvaṟṟaiyum viṭa oru periya nōkkam vaittiruk kiṟēṉ.  atāvatu, tūmā, pirañcu carittiramaṉaittaiyumē kaṟpaṉaik katai kaḷākac ceytu caripaṇṇip pirañcuk kāraṉaiyum taṉ tēca carittira viṣayattil kaṟṟavaṉāyum uṟcākiyāyum ākkiviṭṭataippōla, tamiḻnāṭṭuc carittiramaṉaittaiyum kaṟpaṉaik kataikaḷākac ceyya vēṇṭumeṉṟirukkiṟēṉ.  pāriyum naṉṉaṉum, kapilarum nakkīrarum, karikālaṉum ceṅkuṭṭuvaṉum, rājarājaṉum rājēntiraṉum, vijayālayaṉum, cuntaramūrtti nāyaṉār mutaliya caivanāyaṉmārkaḷum, kulacēkaraṉ, rāmāṉujaṉ, tēcikar mutaliya vaiṣṇava āccāriya makāṉkaḷum namatu kataittoṭaril nāyakarkaḷāka viḷaṅki, kāmpīryam mutaliya pauruṣamāṉa racaṅkaḷukku nilaiyamāka niṉṟāl, aṭutta talaimuṟai mutal tamiḻ ilakkiyattaiyum tamiḻc carittirattaiyum yār avamatippār? atu cātyamāṉāl, ippērppaṭṭa vīra tīrar piṟantu vaḷarntu iṟanta nāṭṭil nām piṟakkac ceyta puṇyamē puṇyameṉṟum, nām avarkaḷukkēṟṟa cantatiyākak kaṭavōm eṉṟum eṇṇaṅkaḷ tamiḻaruḷ tōṉṟi maṟṟa mākāṇaṅkaḷil piṟantukoṇṭiruntum (upayōkamillātatupōl) tīrayukam piṟakka vaḻikāṭṭiyāka nām amaintuviṭuvōm.  inta nōkkattuṭaṉēyē maṅkaiyarkkaraciyiṉ kātal mutaliya kataikaḷai veḷippaṭuttiya tōṭu, lailā majṉūṉ, aṉārkali mutaliya kataikaḷum kaip paḻakkattukkāka eḻuti varukiṟēṉ.  nāḷāvaṭṭattil periya carittirattai eḻutum nilaimaikku varum eṉṟu niṉaittē ciṟukataikaḷai eḻuti varukiṟēṉ. 
itaṟkellām namakkut tamiḻppattirikai avaciyam.  vaṅkāḷiyil pravāci yeṉṟum āṅkilattil māṭarṉ rivyū eṉṟum mātap pattirikaipōl oṉṟu iruntāl, taṅkaḷaip pōṉṟa tamiḻapimāṉikaḷuṭaṉ oṉṟu cērntu uḻaittut tamiḻil ellāt tuṟaikaḷilum ilakkiyaṅkaḷ uṇṭākkalām.  āṉāl itaṟkuk kuṟaintatu rūpā mūvāyira māvatu mutal vēṇṭum.  muppatu pēr āḷukku nūṟu rūpāy vītam oru paṅku eṭuttukkoṇṭāl pōtum.  inta varuṣam muyaṉṟatil nāṉku pērtāṉ yōcippatākac colli yirukkiṟārkaḷ.  viṣātamaṭaivatu eṉ vaḻakka millai.  ākaiyāl kāriyam niṟaivēṟum eṉṟa nampikkai yōṭu irukkiṟēṉ.  āṉāl periya viṣayam niṟaivēṟukiṟa varaiyil etiriluḷḷa ciṟu kāriyaṅkaḷaip pārāmaliruppatu tavaṟu eṉṟu mēlē colliyavāṟu muyaṟci ceytiruk kiṟōm. 
tamiḻarukkuḷḷē kampa nilaiyam ceykiṟa ciṟu vēlai apimāṉikkappaṭavillai eṉpatillai eṉpataṟkut tāṅkaḷum māṇṭalē, raṅkūṉ, cēlam, mutaliya ūrkaḷil cila naṇparkaḷum eṉakku aṉpuṭaṉ eḻuti ūkkuvikki ṟārkaḷ.  kālakkiramattil nām eṇṇiyavaiyellām niṟaivēṟum eṉṟu nampuvōm. 
mattiyil kampanilaiya ēṟpāṭṭil cērntō, allatu cērāmalō, kampanilaiya nūlkaḷai ātarippōriṉ tokai putukkōṭṭaiyil eṇṇattakkatāka irukkum paṭi tāṅkaḷ ceytu varavēṇṭum.  nāṉ vēṇṭuvatu mikaiyāṉālum vēṇṭukiṟēṉ eṉṟu eḻutiviṭṭēṉ.  maṉṉittuviṭuka.  
				              aṉpuḷḷa, 
			                     va. vē. su. aiyar
mutal ulaka makāyuttam 1918ām varuṣam navampar mātam muṭintatu.  putuccēriyil iruntu varum tēca paktarkaḷiṉ viṭutalaikkākat tamiḻnāṭṭup pattirikaikaḷ kiḷarcci ceytaṉa; cila talaivarkaḷum muyaṉṟārkaḷ. ivaṟṟiṉ viḷaivākac cuppira maṇiya pāratiyār 1918ām varuṣam kaṭaiciyil putuccēriyi liruntu veḷi vantār.  aravintar aṅkēyē taṅkiviṭṭār.  aiyar 1920ām varuṣam pipravari mātam veḷi vantār.  veḷi vantatum, cumār nālaintu māta kālam intiyā muḻutum yāttirai ceytār.  harittuvārattiṟ karukil kāṅkiri eṉṟa iṭattil cuvāmi cirattāṉantaruṭaiya muyaṟciyil naṭaipeṟṟu vanta kurukulam, ravīntiranāt tākūriṉ cānti nikētaṉam, kāntiyaṭikaḷiṉ caparmati āciramam mutaliyavaikaḷaic ceṉṟu pārttār.  tamiḻnāṭṭil oru kurukulattai tāpikka vēṇṭumeṉṟu inta yāttiraiyiṉ pōtu caṅkaṟpam ceytu koṇṭār.  maṟṟum inta yāttiraiyiṉ pōtu tilakar eṉṉa, kāntiyaṭikaḷ eṉṉa ippaṭip pala talaivar kaḷaiyum kaṇṭu pēciṉār. 
yāttiraiyiliruntu tirumpi vantatum aiyar 1920ām varuṣam jūlai mātam kaṭaici nāḷaṉṟu tēcapaktaṉ āciriya pīṭattil amarntu, cumār patiṉāṉku mātakālam arumpaṇiyāṟṟiṉār.  appoḻutu ivar eḻutiya kaṭṭuraikaḷ palavum, cattiyākkiraka iyakkat tiṟku ākkan taruvaṉavākavum, cuyarājyam aṭaivataṟkāṉa vaḻimuṟaikaḷai vakuttuk koṭuppaṉavākavum, potuvāka namatu pārata tēcattiṉ paṇpāṭṭai viḷakkuvaṉavākavum iruntaṉa.  curukkamāka, ivaruṭaiya pala tuṟaip pulamaikku, intak kaṭṭuraikaḷ ciṟanta cāṉṟāka viḷaṅkiṉa. 
tavira, pattirikāciriyarāka irunta kālattil, tamiḻ nāṭṭil  kurukulamoṉṟai tāpittu atai nalla muṟaiyil naṭatta vēṇṭumeṉṟa eṇṇam ivariṭam valuttukkoṇṭu vantatu.  itaṟku ōraḷavu ātaravum tēṭi varalāṉār. 
iḵtu ippaṭiyirukka, tēcapaktaṉ pattirikaiyil 1921ām varuṣam mē mātam āṟāntēti aṭakku muṟai eṉṟa peyarāl oru talaiyaṅkam eḻutap peṟṟu veḷi vantatu.  aiyar itai eḻutavillai.  appoḻutu ivar ūrilēyē illai.  mēṟpaṭi talaiyaṅkak kaṭṭurai aracāṅkattiṉmītu tuvēṣam uṇṭu paṇṇak kūṭiyatāka irukkiṟateṉṟu colli, ceṉṉai aracāṅkattār, tēcapaktaṉ pattirikaiyiṉ poṟuppāḷikaḷā yirunta aiyar uḷpaṭa nālvarai 1921ām varuṣam cepṭṭampar mātam iraṇṭāvatu vāram kaiti ceytaṉar.  vaḻakku naṭai peṟṟatu.  aiyar, kaṭṭuraikkup poṟuppāḷiyākkappaṭṭu oṉpatu mātac ciṟaivācat taṇṭaṉai vitikkap peṟṟār. 
inta vaḻakku campantamāṉa cila vivaraṅkaḷai vācakarkaḷ aṟintukoḷvatu nallatu.  ēṉeṉṟāl, aiyariṉ maṉat tūymaiyaiyum maṉitappaṇpaiyum aṟintu koḷḷa ivai ōraḷavu utaviyāyirukkum. 
1921ām varuṣam mē mātam āṟāntēti tēcapaktaṉ pattirikaiyil veḷiyāṉa aṭakku muṟai eṉṟa kaṭṭurai campanta māka srīmāṉkaḷ (1) ve. rājakōpālāccāriyār (2) va. vē. su. aiyar (3) ṭi. makāliṅka aiyar (4) e. nākēcuvara cātiri ākiya nālvar mītum i. pi. kō. 124 ē piriviṉpaṭi vaḻakkut toṭarap paṭṭu vicāraṇai, ceṉṉai piratama mākāṇa mājiṭrēṭ srī pi. ci. lōpō muṉṉilaiyil naṭaipeṟṟatu. 
srīmāṉkaḷ ve. rājakōpālāccāriyār, ṭi. makāliṅka aiyar, e. nākēcuvara cātiri ākiya mūvarum, mēṟpaṭi kaṭṭurai campantamākat tāṅkaḷ evvita kuṟṟam ceytiruntapōtilum, ataṟkākac ceṉṉai aracāṅkattāriṭamum, vaḻakkai naṭattum nītitalattāriṭamum varuttan terivittu maṉṉippuk kēṭṭuk koḷvatākavum, iṉi immātiriyāṉa kuṟṟaṅkaḷaic ceyva tillaiyeṉṟu uṟuti kūṟuvatākavum aracāṅkattārukku eḻutik koṭuttārkaḷ.  itu mājiṭrēṭṭukku aṟivikkappaṭṭatu.  itaṉpēril mājiṭrēṭ ciṟuvarkaḷākavuḷḷa immūvarum putticālittaṉamāka maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭiruk kiṟārka ḷeṉṟum, ivarkaḷ iṉi immātiri yāṉa kuṟṟaṅkaḷaic ceyyā tiruppatuṭaṉ, tāṅkaḷ ēṟkaṉavē ceytirukkum viṣayattaip piracurikka vakai tēṭuvārkaḷeṉṟu nampuvatākavum kūṟi mūvaraiyum viṭutalai ceytuviṭṭār. 
aiyar mītu maṭṭum vaḻakku naṭattappaṭṭatu, mājiṭrēṭ, i. pi. kō. 124 ē piriviṉpaṭi aiyar mītu kuṟṟap pattirikai paṭittār.  piṉṉar aiyar 17 - 9 - 21 - il oru vākkumūlattaic camarppittār.  ataṉ cāram varumāṟu:- 
1. 	intiyāviṉ pāramārttikap perumaiyai nilai nāṭṭa muyaṟci ceytu varum āyirakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷuṭaṉ nāṉum cērntu uḻaittu varukiṟēṉ.  ittēcattiṟkuc cuyarājyam ēṟpaṭukiṟa varaiyil attakaiya pāramārttika viḻippu ēṟpaṭa muṭiyā teṉṟu nāṉ nampuvatāl rājīyattuṟaiyilum nāṉ uḻaittu varukiṟēṉ. 
2. 	eṉatu tēcam cuyarājyam peṟa itu varaiyil ceytuvanta palavita kiḷarccikaḷum payaṉaṟṟup pōyviṭṭatāl, kāṅkira makā capaiyiṉ kaṭṭaḷaiyai aṉucarittu aracāṅkattuṭaṉ ottuḻaiyāmai tarmattaik kaikkoṇṭirukkiṟēṉ. eṉatu tāynāṭu viṭutalai peṟa atuvē mārkkameṉpatu eṉatu nampikkai.  iṅkilāntukkum intiyāvukkum nīṇṭa kālamāka iruntu vantirukkum campantattai vaittuk koḷvatum viṭṭu viṭuvatum iṅkilāntaiyē poṟuttatu. 
3. 	intak kōrṭṭil talaimai vakittuvarum mājiṭrēṭ, niṣpaṭca pātamāṉavarāyiṉum, vicāraṇaiyiluḷḷa viṣayaṅkaḷil eṉakkuḷḷa campantattait terivittuk koḷvatait tavira, vēṟu naṭavaṭikkaikaḷil kalantukoḷḷa nāṉ iṣṭappaṭavillai.  kōrṭṭār iṣṭappaṭṭāl avai uṇmaiyā veṉṟu vicārittuk koḷḷalām.
4. 	1920ām varuṣam cepṭṭampar mātam aintān tētivākkil 1, 4 - āvatu etirikaḷ (ve. rājakōpālāccāriyum e. nākēcuvara cātiriyum) tēcapaktaṉaiyum piriṭṭiṣ intiyā accuk kūṭattaiyum srīmāṉ em. e. kāmattiṉiṭamiruntu vāṅkiṉārkaḷ.  nāṉ akkālattil tēca paktaṉ āciriyarāka iruntēṉ.  1, 4 etirikaḷ eṉṉuṭaṉ āciriya hōtāvaippaṟṟi evvita oppantamum ceytu koḷḷavillai.  nāṉ muṉpōlavē pattirikaikku eḻuti vantēṉ. 
5. 	ivvaruṣam (1921) pipravarimātam oṉpatāntēti tēcapaktaṉ pattirikai piracuramākāmal niṉṟuviṭṭatu.  kūṭṭuc contakkārarkaḷāṉa 1, 4 etirikaḷ, eṉṉai āciriya pataviyi liruntu vilakki, accukkūṭam mutaliyavaṟṟaip pativu ceyya mūṉṟāvatu etiriyiṉ (ṭi. makāliṅkaaiyar) mūlamāka piraciṭeṉci mājiṭrēṭṭukku viṇṇappam ceytu koṇṭatākat terikiṟatu. 
6. 	itaippaṟṟi eṉakku oṉṟuñ collavillai.  maṟupaṭi pattirikai piracuramāka ārampittatum, muṉpōlavē nāṉ āciriya vēlai ceytu vantēṉ.  aintāvatu pārāvil kaṇṭa viṣayaṅkaḷ eṉakkoṉṟum teriyātu. 
7. 	jūṉ mātak kaṭaici varaiyil maṟṟa etirikaḷ āciriya pōrṭu viṣayamāka eṉṉaik kalantu koḷḷavillai.  intac camācāram terintavuṭaṉē 1, 4 - āvatu etirikaḷai ataṟku eṉṉa arttameṉṟu kēṭṭēṉ.  āciriyar pōrṭāṉatu uttēcikkap paṭṭapaṭi aṉuṣṭāṉattiṟku varavillaiyeṉṟum, pāratā piriṇṭṭiṅ aṇṭ papḷiṣiṅ kampeṉi ṭairekṭṭarkaḷiṉ aṭutta kūṭṭattil atai rattu ceytuviṭumpaṭi tīrmāṉam koṇṭu varuvatākavum 1 - āvatu etiri eṉakku uṟuti kūṟiṉār. 
8. 	1, 4 etirikaḷ tēcapaktaṉai vāṅkiya kāla mutalākavē, eṉṉuṭaiya cēvai tēvaiyāyiruntāl eṉṉai āciriyarāka niyamit tiruppatāka uttaravu koṭukkumpaṭi kēṭṭu vantēṉ. āṉāl avarkaḷ avvitam ceyyāmal ottip pōṭṭuk koṇṭu vantārkaḷ.  piṟaku jūlai māta ārampattil, ententa nipantaṉaikaḷiṉ pēril nāṉ āciriyarāka irukka muṭiyumeṉṟu eḻuti mutalāvatu etiriyiṭam ataik koṭuttēṉ.  atil cila ṣarattukkaḷai avar aṭittuviṭṭār.  avai mukkiyamāṉavai yeṉṟu nāṉ karutiyatāl, aṭitta pākaṅkaḷai mīṇṭum cērkka vēṇṭumeṉṟu kaṭitam eḻutiṉēṉ.  avar, caṭṭa nipuṇariṭam kalantu yōcippataṟkāka atai 4 - vatu etiriyiṭam koṭuttār. 
9. 	āyiṉum 1, 4 - āvatu etirikaḷukkuḷ apippirāya pēta mēṟpaṭṭatu. atai rāji ceytu vaikka nāṉ ceyta muyaṟcikaḷai, mutalāvatu etiri tappāka arttam ceytukoṇṭu jūlai mātam 16ām tētivākkil eṉakku oru nōṭṭī koṭuttār.  atil nāṉ āciriyareṉṟu kuṟippiṭavillai. 
10. aṉṟutāṉ, maṟṟoru contakkārar eṉṉai āciriya rāka niyamittiruppatāka eḻuttu mūlamāṉa uttaravu koṭuttār.  1, 4 etirikaḷ tēcapaktaṉai oppukkoṇṭa kālamutal, mutaṉ mutalāka anta uttaravutāṉ eṉakkuk kiṭaittirukkiṟatu. 
11. 	āyiṉum, 1, 4 etirikaḷukkuḷ apippirāya pētam peruki varuvatāka uṇarntu tēcapaktaṉiliruntu nāṉ vilakiviṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaittu, ataṟkaṭutta nāḷ caṭṭapūrvamāka māṉējarāṉa 1- āvatu etirikku nōṭṭī koṭuttēṉ. 
12. 	anta nōṭṭīpaṭi ākaṭ mātam 16ām tēti tēca paktaṉiliruntu nāṉ vilakiviṭṭēṉ.  aṉṟaiya pattirikaikaḷilum ivviṣayam aṟivikkappaṭṭirukkiṟatu. 
13. 	inta vaḻakkiṟku ātāramāṉa viyācattai nāṉ eḻutavillai. uyyakkoṇṭāṉ ciṟuvayatiliruntu vantirunta aḻaippukkiṇaṅki nāṉ mē mātam mutal tēti ceṉṉaiyai viṭṭup puṟappaṭṭuc ceṉṟu, mē mātam 2, 3 tētikaḷil varuṣāntak kūṭṭattil talaimai vakittēṉ.  4, 5-ām tētikaḷil kāraikkuṭi yil piracaṅkaṅkaḷ ceytēṉ.  tiruccirāppaḷḷiyil cila tiṉaṅkaḷ taṅkiviṭṭu mē mātam 9ān tēti varaiyil nāṉ tēcapaktaṉukku oṉṟum eḻutavillai. 
14.  6ām tēti piracuramāṉa viyācattiṉ acal liṅki ceṭṭit teru 307ām nempar vīṭṭilirukkum srīem. kē. cīṉivācaṉiṭat til, 1, 2, 4, etirikaḷ kaitu ceyyappaṭṭa piṟaku oppuvikkappaṭṭa tāka nāṉ aṟikiṟēṉ.  aracāṅkattār, nītittavaṟu ēṟpaṭāma lirukka virumpiṉāl avarai vicārittuk koḷḷalām. 
15. 	piratāpa viṣayattai nāṉ ippāl vācittup pārttēṉ.  atil i. pi. kō. 124 ē piriviṉ paṭiyāvatu vēṟu pirivukaḷiṉpaṭiyāvatu varakkūṭiyatu etuvumillai.  moḻi peyarppum pala iṭaṅkaḷil cariyāka illai.  arakka vamcattiṟku arakka  jāti eṉṟu poruḷpaṭumpaṭi jeṉaral ṭayaraippaṟṟi piratāpikkumiṭattē moḻi peyarkkappaṭṭirukkiṟatu. 
16. 	eṉavē piriyātil kaṇṭa kuṟṟaṅkaḷai nāṉ ceyya villai.  āyiṉum nāṉ kuṟṟavāḷiyeṉṟu kōrṭṭār apippirāyappaṭum paṭcattil eṉakkuk koṭukkappaṭum ciṭcaiyai cantōṣattuṭaṉ ēṟṟukkoḷkiṟēṉ. 
inta vākkumūlattai aiyar camarppitta piṟaku, aracāṅkat tarappil ājarāyirunta vakkīl, aiyar kaṭṭuraiyai eḻutavillai yeṉṟu coṉṉālum poṟuppu avarukku uṇṭu eṉṟu vātam ceytār. 
piṟaku mājiṭrēṭ 19 - ām tēti (19 - 9 -21) tīrppuk kūṟiṉār.  tīrppil cila mukkiyamāṉa pakutikaḷ varumāṟu:- 
nāṉ piratāpa viyācattai mikunta jākkirataiyuṭaṉ paṭittup pārttēṉ.  aṭakku muṟaikaḷ tāṇṭavamāṭuva tāka avar varṇittu, ottuḻaiyātārkaḷ ahimcā tarmattiṉālēyē avaikaḷai etirkka vēṇṭumeṉṟu maṉappūrvamākac colliyiruppatākavē nāṉ apippirāyap paṭukiṟēṉ.  avaikaḷukku etir niṉṟu pōrāṭa nammiṭam caṅkanātam ceytukoṇṭirukkum kairāṭṭiṉaṅkaḷē irukkiṉṟaṉa veṉṟu mūṉṟāvatu pārāviṉ muṭivil collappaṭṭirukkiṟatu.   caṅkanātattai arttamiṉṟi  inta iṭattil piratāpittuviṭavillai.  kōyilkaḷi liruntu cuvāmiyai eṭuttukkoṇṭu pōkuṅ kālaṅkaḷi lum, hintukkaḷuṭaiya pirētaṅkaḷaik koṇṭu pōkai yilum caṅkanātam vaḻakkamāka naṭantu varukiṟatu.  ottuḻai yātār kairāṭṭiṉaṅkaḷē mēṉmai tarattakkateṉṟu karuti irukkiṟārkaḷeṉpatu naṉṟākat terinta viṣayam.  inta arttattil, aṭuttāṟpōluḷḷa pārāviliruntu kaṭṭurai eḻutiyavaruṭaiya karuttu naṉṟākap pulappaṭukiṟatu. anniyar kaḷuṭaiya tōṟṟattil, ottuḻaiyātārē pala vīṉarka ḷeṉṟu tōṉṟalām.  maṉa uṟutiyiṉālēyē iru tarat tiṉarukkum uḷḷa vēṟṟumaikaḷaip pōkkaṭikka vēṇṭum eṉṟu atil collappaṭṭirukkiṟatu.  eṉavē miruka caktiyai nampāmal, maṉa uṟutiyaiyē nampi irukka vēṇṭu meṉṟu, intak kaṭṭurai eḻutiyavar, maṟaiporu ḷākat tamatu nēyar kaḷai vēṇṭik koḷkiṟār.  itutāṉ avaruṭaiya uṇmaiyāṉa karutteṉṟu kaṭaici pārāvi liruntu teḷivākap pulappaṭukiṟatu. 
ḵ			ḵ		ḵ
iṉi ciṭcaiyaip paṟṟik kavaṉikka vēṇṭum. kuṟṟam ceyyappaṭṭa kālattilum, ataṟkuc camīpamākavum iruntu vantirukkum nilaimaiyai uttēcittu, inta viṣayattai nāṉ veku jākkirataiyuṭaṉ kavaṉittēṉ.  iraṇṭāvatu etiriyai (va. vē. su. aiyarai) rājat turōkamāṉa vācakaṅkaḷukkākac ciṭcikka vēṇṭiyiruk kiṟatu.  āṉāl ahimsā tarmattai  koñcamum tayakka maṉṉiyil avalampittiruppataiyum kavaṉikka vēṇṭum.  tatā vējukaḷiluḷḷa cāṭciyattiliruntu intak kaṭṭurai mūlamāka aracāṅkattiṭam veṟuppaiyum atiruptiyaiyum uṇṭu paṇṇac ceytirukkum muyaṟciyāṉatu, camīpakālat til atikkiramattil koṇṭupōyviṭak kūṭumeṉṟu nāṉ niṉaikka muṭiyavillai.  piratāpa pattirikaiyaip paṭippōruṭaiya nitāṉa puttiyai uttēcittē nāṉ ivvitam kūṟukiṟēṉ.  oṉpatu māta ciṭcai vitittāl pōtumāṉateṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.  kuṟṟattiṉ taṉmaiyaiyum, ataṉāl ēṟpaṭakkūṭiya palā palaṉkaḷai yum kavaṉikkaiyil veṟuṅkāvalē pōtumāṉatu. 
mājiṭrēṭ tīrppai vācittu muṭittatum srī va. vē. su. aiyar, makiḻcciyuṭaṉ taṇṭaṉaiyai ēṟṟukkoṇṭu itu pārata mātāviṉ caṅkaṟpam eṉṟu kūṟiṉār. 
aiyarai mutalil ceṉṉaic ciṟaiccālaikku aḻaittuc cella kōrṭṭukku veḷiyē koṇṭu vantatum, aṅkuk kūṭiyirunta naṇparkaḷ palarum avarukku mālai cūṭṭiṉar.  aiyaruṭaiya tarmapattiṉi srīmati pākkiyalaṭcumi ammāḷ tamatu kaṇavaṉārukku mālai cūṭṭi tēcattoṇṭu ceyvataṟkākat taṅkaḷaic cantōṣattuṭaṉ ciṟaikku aṉuppukiṟēṉ eṉṟu coṉṉār.  aiyaruṭaiya peṇ celvi cupatrā, tam tantai yārukkuc cāṣṭāṅka namakāram ceytu, avaruṭaiya ciṟai vācattiṉāl cuyarājyam cīkkiram kiṭṭum eṉṟu tāṉ nampuvatākak kūṟiṉār.  kūṭiyirunta naṇparkaḷiṉ vantēmātara kōṣattuk kiṭaiyē aiyar, mukattilē puṉcirippu tavaḻa, ciṟaikkuc ceṉṟār. 
ceṉṉaic ciṟaiccālaikku aḻaittuc cellappaṭṭa aiyar, ōriraṇṭu nāṭkaḷukkup piṉṉar, pellāri ciṟaikku aṉuppappaṭṭār.  ciṟaiyil atikārikaḷ ivarai mikavum kaṇṇiyamākavē naṭattiṉārkaḷeṉṟu collavēṇṭum. paṭippataṟkum eḻutuvataṟkum vēṇṭiya ellā vacatikaḷaiyum ivarukkuc ceytu koṭuttaṉar.  itaṉ viḷaivāka, kampa rāmāyaṇattaippaṟṟi ōr ārāycci nūl āṅkilattil eḻuti muṭittār.  inta nūl kampaṉaiyum vālmīkiyaiyum aṟivataṟku oru tiṟavukōlāyirukkiṟateṉṟu curukkamākac collalām. 
1922ām varuṣam jūṉ mātam pellāri ciṟaiyiliruntu veḷi vantatum, aiyar, tamatu muḻuk kavaṉattaiyum, kurukulattai tāpikkum viṣayattil celavaḻikkat toṭaṅkiṉār. iṭai yiṭaiyē ilakkiya cēvaiyum araciyal cēvaiyum ceytu vantār. 
ciṟitu kālattiṟkup piṟaku tirunelvēli jillāvaic cērnta cēramā tēviyil pārattuvāja āciramam eṉṟa peyarāl kurukulam oṉṟu ārampikkappaṭṭatu.  aiyar itaṟkākat tamatu cakti yaṉaittaiyum celavaḻittār eṉṟu collavēṇṭum.  pāla pārati eṉṟa oru mātappattirikaiyum iṅkiruntu veḷivarat toṭaṅkiyatu.  mēlnāṭṭu ilakkiyaṅkaḷaiyum kīḻnāṭṭu ilakki yaṅkaḷaiyum tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭutti vaikka vēṇṭu  meṉṟa aiyaruṭaiya āval itaṉmūlam ciṟitu ciṟitāka niṟaivēṟi vantatu. 
āṉāl tamiḻ nāṭṭiṉ turatiruṣṭam intak kuru kulam nīṭittu naṭaipeṟavillai.  iṅku jāti vēṟṟumai pārāṭṭap paṭuvatākat tamiḻnāṭṭil cilar kiḷarcci ceytaṉar. aiyar itaṟkākap peritum varuntiṉār.  tamatu nalleṇṇattaiyum uyarnta nōkkattaiyum pala vakaiyālum eṭuttuk kāṭṭiṉār.  āyiṉum eṉṉa? aḻivuc caktikaḷ talaitūkkiyē niṉṟaṉa.  ākkuvatu kaṭiṉam.  aḻippatu culapamallavā?  
1925ām varuṣam jūṉ mātam mūṉṟāntēti, kurukulattup piḷḷaikaḷuṭaṉ aiyar, pāpanācam aruviyil nīrāṭac ceṉṟār; kūṭa makaḷ cupatrāvum ceṉṟāḷ.  cupatrā, aruviyiṉ ōriṭattaik kaṭakka muyaṉṟāḷ. muyalukaiyil kāl caṟukki aruviyil viḻuntu viṭṭāḷ. avaḷait tāvip piṭikka aiyar kutittār.  antō! tantaiyum makaḷum aruvikku iraiyāṉārkaḷ.  IaUila xnu kf‹ t.nt.su. kiruṣṇa mūrtti, tantaiyai iḻanta taṉayaṉāṉār. 
aiyar, vīra maraṇamē eytiṉāreṉṟālum, aḵtu - avaruṭaiya maraṇam - tamiḻnāṭṭukkup perunaṣṭam; tamiḻ moḻikkup peru naṣṭam. 
vajramāṉa tēkam; kūrmaiyāṉa aṟivu; uṟutiyāṉa maṉam; ivaitāṉ aiyar.  vicuvāmittiraraiyum vaciṣṭaraiyum paṭikki ṟōm.  āṉāl aiyariṭattil ivviruvaraiyum pārkkalām. 
nāmakkal ve. rāmaliṅkam piḷḷai avarkaḷ, pālapārati pattirikaiyil eḻutiya piṉvarum oru pāṭṭiṉ mūlam aiyarai nam muṉ koṇṭu vantu niṟuttukiṟār:- 


muḻumati mayirttā laṉṉa
	mukantikaḻ karuṇai nōkkum
mūrkkarum nēriṟkaṇṭāl
	mukantiṭum cānta vīccum
kuḻaliṉum iṉiya tāṉa
	kuḻantaiyiṉ maḻalaip pēccum
kuvintiṭum utaṭṭiṉ mītum
	kūttiṭum cirippiṉ kūṭṭum 
taḻaliṉum tūya vāḻvum 
	tāyiṉum periya aṉpum 
cattiya nilaiyum muṉṉāḷ 
	tavamuṉi ivaṉē eṉṉap 
paḻakiya pēyum pōṟṟum
	paṭittoru vaṭivan taṉṉaip 
pāriṭai iṉimēl vēṟu
	yāriṭaip pārppō maiyyā! 
 aiyar pirivu kēṭṭu parali cu. nellaiyappar avarkaḷ lōkōpakāri pattirikaiyil piṉ varumāṟu pulampiṉār:- 
1. 	aruvinī rāṭac ceṉṟīr!
		aruviyil kalantu viṭṭīr! 
 	peritumyām tuyara muṟṟōm! 
		pēcoṇāt tuyara muṟṟōm! 
 	tiruvuṭai makaḷum nīrum 
		tēvarkku viruntāy viṭṭīr! 
 	varutuyar karutiṉīr kol 
		vaṇṭamiḻ nāṭṭuk kellām. 

2.	vaiyakat teḻiliṉ mikka 
		māṇpuyar pāva nācat 
	teyvikak kāṭci nōkkic 
		cēramā tēvi ceṉṟīr 
	uyvaḻi ceyvī reṉṟiṅ 
		kuṟutiyil vāḻntōm uḷḷam
	naivaḻi purintu viṭṭīr! 
		naṉṟukol? naviluvīrē. 

3. 	paintamiḻ maṟantīr kollō? 
		pāṭṭiṉai maṟantīr kollō? 
	centamiḻk kampaṉār tam 
		tīṅkavi maṟantīr kollō? 
	antaram pukuntu kampaṉ 
		arukirun tavaṉvāk kellām 
	cintaiyil uvakai poṅkak 
		kēṭṭīrō? ceppuvīrē. 

4.	vīrattai vaḷarkka vantīr! 
		vīrarai ākka vantīr! 
	vīrattai uṇartta vantīr! 
		vīravāḻ veyti niṉṟīr! 
	vīrattil vāḻnta kaṉṉi 
		vīḻcciyil vīḻnta pōtu 
	vīrattil pāyntu viṭṭīr 
		vīrarkaḷ periya vāḻvē! 



 5.    cettavar uṭalam cākac 
		cīvaṉcā viṉṟi yeṉṟum 
	puttuṭal peṟṟu mīḷum 
		eṉparkaḷ pulamaiyōrkaḷ 
	ettaṉai vēlai uṇṭu 
		nāṭṭilē? aṉpar kōvē! 
	puttuṭal peṟṟu vārīr 
		viraivilē! puviyil vāḻvīr!


1.Madame Cama.
1.Curzon Willy.  2. Madanlal Dingra.  3. Jackson, 
1.Amsterdam.
1.	Brazil.                         2.  Dante                    3.  Divine Comedy
1.	vivaraṅkaḷukku in nūlāciriyar eḻutiya kārl mārk ēḻāvatu attiyāyattaip pārkka,
2.Emden                        3.   Algeria

tiyāka cīlar
avaraippaṟṟi niṟaiyak kēḷvippaṭṭiruntēṉ. tammaip peṟṟuk koṭutta nāṭṭiṉiṭattē avar vaittuk koṇṭirunta āḻnta paṟṟu, antap paṟṟai veḷippaṭutta avar mēṟkoṇṭa viratam - ceyta tiyākam, hintu tarmattiṉiṭattil avarukkirunta kaḷaṅka millāta pakti, antat tarmattiṉ cācuvatattaṉmaiyil avarukkirunta nampikkai, tarma cātiraṅkaḷil avarukkirunta pulamai, hintu tarmattai meruku koṭukka avvappoḻutu avataritta makāṉ kaḷiṭattil avar vaittirunta matippu, ivai kaḷaiyellām paṟṟi nāṉ evvaḷavu evvaḷavō kēḷvip paṭṭiruntēṉ.  kēḷvippaṭa kēḷvippaṭa avarait taricikka vēṇṭu meṉṟa āvalum eṉakku atikarittatu.  āṉāl avaraippaṟṟic coṉṉavarkaḷ, avaraippaṟṟip payamuṟuttiyum vaittirun tārkaḷ.  nirampak kaṇṭippāṉa pērvaḻi; veṭṭu oṉṟu tuṇṭu iraṇṭākattāṉ pēcuvār.  avaruṭaiya veḷḷai uḷḷattaik kāṇpataṟku muṉṉar avaruṭaiya kaṭutta collaik kēṭṭuk koḷḷa nīṅkaḷ tayārāyirukka vēṇṭum eṉṟu ippaṭiyellām eṉakku eccarikkai ceytu vaittiruntārkaḷ.  iruntālum, eṉ āval mutirntu, avaraik kāṇakkūṭiya pakkuvattai eṉakku aḷittatu.  tuṇivu koṇṭēṉ.  tuṇivai vaḷarttuk koṭut tār eṉatu arumantaṉṉa tōḻar vācutēvayyar. kaṇṭukoṇṭēṉ cuppiramaṇiya civaṉārai.  vāḻka vācutēva aiyar!  
civaṉāraik kaṇṭatumē avariṭattil eṉṉaiyaṟiyāta oru pakti ēṟpaṭṭatu.  āṉāl intap paktikku aṭippaṭaiyil oruvita accam amaintuviṭṭatu.  avariṭam jākkirataiyākap paḻakavēṇṭu meṉṟu mutalilēyē tīrmāṉittuk koṇṭēṉ.  kaṭaici varai appaṭiyē paḻaki vantēṉ.  vāḻka civaṉāriṉ tirunāmam! 
mayilāppūr kapālīcuvarar kōyilukkarukil uḷḷa piccuppiḷḷai teru.  paṉṉiraṇṭām ilakkamiṭṭa ciṟiya, paḻaiya mātiriyāṉa vīṭṭil civaṉār vacittuk koṇṭiruntār.  1918ām varuṣam jaṉavari allatu pipravari mātam oru nāḷ kālai.  cumār ēḻu maṇi irukkum. civaṉāraic ceṉṟu kāṇa piccuppiḷḷai teruviṟkuc ceṉṟēṉ.  teruviṉ mukappil civaṉār vīṭu.  vīṭṭiṟku etirppakkattil iruvar uṭkārntu pēcik koṇ ṭiruntārkaḷ.  nāṉ civaṉāriṉ vīṭṭiṟkuḷ nuḻaivataik kaṇṭatum, iruvariṉ uraiyāṭal niṉṟatu.  avaruḷ oruvar, vīṭṭu vāyiliṉ muṉ pakkam vantu ciṟitu taḷḷiṉāṟpōl niṉṟukoṇṭu nāṉum civaṉārum eṉṉa pēcukiṟōmeṉpataic cevikoṭuttuk kēṭkat toṭaṅkiṉār.  pōlī uḷavāḷikaḷiṉ niḻalil civaṉāriṉ aṉṟāṭa aluvalkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa eṉṟu ēṟkaṉavē kēḷvippaṭṭirunta nāṉ, avar vīṭṭukku etiril iruvar irun tataiyum, avviruvaril oruvar eṅkaḷ pēccaik kēṭka muṉvantu niṉṟataiyum kaṇṭu āccariyappaṭavillai. 
vīṭṭukkuḷ nuḻaintēṉ. civaṉāraik kaṇṭēṉ.  mutaṉ mutalākak kaṇṭatu appoḻututāṉ. piccup piḷḷai teruvil vacitta civaṉār, piccaṉākavē appoḻutu eṉakkut kāṭci yaḷittār.  neṟṟiyilē tirunīṟu; mukattilē kaṉal vīcum kaṇkaḷ; tāṭi mīcai; uṭalai oru veṇpōrvai mūṭik koṇṭiruntatu.  avarukku muṉṉāl oru mējai.  anta mējaiyiṉmītu kākitaṅkaḷ, puttakaṅkaḷ mutaliyaṉa oḻuṅkiṉṟip paravik kiṭantaṉa.  oru pakkattil accuttāḷkaḷ cila avaratu eḻutukōliṉ uṟavaip peṟṟu accakattiṟkuc cellak kāttuk koṇṭiruntaṉa.  nāṉ ceṉṟa camayam, civaṉār, eṉ varukaiyai etirpārttuk koṇṭiruntatupōl, mējaikkup piṉṉālirunta nāṟkāliyil nimirntu uṭkārntiruntār. 
namakāram. 
vāruṅkaḷ; uṭkāruṅkaḷ, yāreṉṟu terintu koḷḷalāmā? 
eṉ peyar cāminātaṉ eṉṟu colvārkaḷ. 
ō ō! vācutēvaṉ1 colliyiruntāṉē, avartāṉā? tēcapaktaṉ pattirikaiyil utavi āciriyarāka iruppatākac coṉṉāṉ.  eṅkē jākai? mayilāppūril tāṉē? 
 āmām; āṭam teruvil irukkiṟēṉ. vācutēvayyar vīṭṭukkuc camīpattiltāṉ. 
peṟṟōrkaḷ? 
irukkiṟārkaḷ.  takappaṉār pi.e. haikūlil āciriya rāka irukkiṟār. 
appaṭiyā? rompa cantōṣam.  iṅkē aṭikkaṭi vantu pōkalāmē? 
aṭikkaṭi vantu pōka  vēṇṭumeṉṟutāṉ ācai.  āṉāl pōtiya avakācam kiṭaippatillai. 
avakācam kiṭaikkāmaṟ pōkātu.  eṉṉai vantu pārkkap payam; illaiyā? 
ippaṭic collik kēliyākac cirittār. 
payam oṉṟumilai. 
eṉakku ci.ai.ṭi. pōṭṭirukkiṟārkaḷ; teriyumō illaiyō? teruppakkam iraṇṭu pēr irukkiṟārkaḷ, pāruṅkaḷ 
āmām; pārttuk koṇṭēṉ. 
avarkaḷum nammaippōl maṉuṣyarkaḷtāṉ.  nammaip pōl avarkaḷukkum kuṭumpamuṇṭu; ācāpācaṅkaḷuṇṭu; nalla itayamkūṭa uṇṭu. ētō vayiṟṟup piḻaippukkāka inta uttiyōkattiṟku vantirukkiṟārkaḷ. 
itaṟku nāṉ eṉṉa patil colvatu! mauṉamāka iruntēṉ. 
intac camayattil ōr āḷ vantāṉ.  accakattiliruntu vantavaṉ eṉṟu terintatu.  civaṉār avaṉuṭaṉ ētō pēcat toṭaṅkiṉār.  nāṉum viṭaipeṟṟuk koṇṭēṉ.  eṉatu mutal cantippu itaṉōṭu muṟṟuppeṟṟuviṭṭatu. 
itaṟkup piṟaku, civaṉār, tēcapaktaṉ kāriyālayattiṟku ēka tēcamāka vantu pōvār.  avarukkum kaliyāṇa cuntara mutaliyārukkum ēṟkaṉavē irunta lēcāṉa pariccayam, ciṟitu ciṟitāka naṭpāka vaḷara ārampittatu. itaṉ viḷaivāka, utavi āciriyar cilarukku avar - civaṉār - neruṅkiyavarāṉār.   nāṉum avar illattiṟkuc camayam vāyttapōtu ceṉṟu avaruṭaṉ pēcum pēṟu peṟṟēṉ. āyiṉum avar uḷḷattōṭu eṉṉāl oṉṟupaṭa muṭiya villai.  avar vāḻnta ulakam vēṟākavum nāṉ vāḻnta ulakam vēṟākavum iruntatutāṉ itaṟkuk kāraṇam. 
anēkamākak kālai nēraṅkaḷiltāṉ civaṉāraic ceṉṟu kāṇa eṉakku avakācam kiṭaikkum.  ceṉṟa poḻutellām mutal kēḷviyāka uṅkaḷ aṉṉai pecaṇṭ caukkiyamā? eṉṟu kuttalākak kēṭpār. ataṟku ovvoru taṭavaiyum nāṉ caukkiyam eṉṟa orē mātiriyāṉa patilai puṉcirippuṭaṉ kūṟu vēṉ.  eṉṉai nōkki inta viṉā ampai ēṉ eykiṟār eṉpataic ciṟitu kālattiṟkup piṟaku nāṉ terintu koḷḷāma lillai. 
pecaṇṭṭammaiyāriṉ talaimaiyil appoḻutu nāṭeṅkaṇum hōmrūl kiḷarcci tīviramāka naṭaipeṟṟu vantatu.  tēcapaktaṉ pattirikai, tamiḻnāṭṭil akkiḷarccikku uramiṭṭu vantatu.  hōmrūl iyakkattaip poṟuttamaṭṭil tēcapaktaṉ pattirikai, pecaṇṭṭammaiyāriṉ tamiḻkkuralāka olittateṉṟu collalām.  intiyāviṉ cutantira carittirattil tēcapaktaṉukku nirantaramāṉa oru tāṉam uṇṭu.  intap pattirikaitāṉ, tamiḻnāṭṭil tēcīya uṇarcciyai nēriya muṟai yil, tamiḻp paṇpōṭu kalantu ūṭṭiyateṉṟu coṉṉāl, atu carittira uṇmaikku evvitattilum puṟampāṉatākātu. 
hōmrūl iyakkattiṟku pecaṇṭṭammaiyār talaimai pūṇṭiruppataiyum, avar talaimaiyai intiyarkaḷ ēṟṟuk koṇṭiruppataiyum civaṉār virumpavillai.  aṉṉiya ātikkattiṉiṉṟu viṭutalai peṟa nām muṉaintirukkiṟōm. ataṟku ōr aṉṉiya tirīyiṉ utaviyai nāṭutal eṅṅaṉam poruntum? atu pārata jātiyiṉ taṉmatippukkuk kuṟaivallavā? eṉṟu civaṉār kaṭci pēcuvār. 
tēcapaktaṉ pecaṇṭṭammaiyāraippaṟṟi eḻutukiṟa pōtellām aṉṉipecaṇṭ eṉṟu kuṟippiṭātu; aṉṉai pecaṇṭ eṉṟē kuṟippiṭum.  pecaṇṭṭammaiyāriṉ col vaṉmaiyilum ceyaltiṟaṉilum tēcapaktaṉukkup perumatippu uṇṭu.  inta matippai aṭippaṭaiyākak koṇṭē pecaṇṭ ṭammaiyāraip paṟṟiya ataṉ eḻuttukkaḷ miḷirntaṉa.  civaṉārukku itu piṭippatillai.  aṉṉai pecaṇṭ eṉṉa aiyā, aṉṉai pecaṇṭ!! aṉṉiya pecaṇṭ eṉṟallavō aḻaikka vēṇṭum? eṉṟu āttirattōṭu kūṟuvār.  oru veḷḷaikkāra tirī uṅkaḷukkuc cuyarājyam vāṅkik koṭuttuviṭap pōkiṟā ḷākkum? eṉṟu eṅkaḷaip pārttuk kēli ceyvār. tēcapaktaṉ kāriyālayam pōtarumpōtellām avaruṭaiya vākkil aṉṉai pecaṇṭ eṉṟa peyar aṉṉiya pecaṇṭṭāka māṟi avaruṭaiya cāpattaip peṟāmaṟpōvatillai. 
tamiḻnāṭṭil va. u. citamparam piḷḷai, cuppiramaṇiya civam mutaliyōr tilakar kōṣṭiyaic cērntavarkaḷ; avariṭattil parama pakti pūṇṭavarkaḷ.  avar maṟaivukkup piṟaku ivarkaḷ tīvira araciyali liruntu otuṅkiviṭṭārkaḷeṉṟē collavēṇṭum.  tēcapaktaṉ tilakaraip pōṟṟiyum avaruṭaiya koḷkaikaḷukku ātaravu koṭuttumē eḻuti vantatu.  anta vakaiyil civaṉārukkut tirupti tāṉ; ataṟkāka āciriyar kaliyāṇa cuntaraṉārai aṭikkaṭi pārāṭṭavum ceyvār.  āṉāl pecaṇṭṭammaiyārai ātarittu eḻuti vantatu tāṉ avarukkup piṭikkavillai. 
civaṉār, tilakariṭattil koṇṭirunta paktikkaṟikuṟiyākavē ceṉṉai tiruvallikkēṇi kaṭaṟkarai, tilakar kaṭṭamāka iṉṟu peyareṭuttirukkiṟatu. ceṉṉaiyil muntiyellām periya aḷavil potukkūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟuvataṟku vacatiyāṉa iṭaṅ kaḷillāmaliruntatu.  inta irupatām nūṟṟāṇṭut toṭakkat til, akila intiyat talaivarkaḷil mukkiyamāṉavarkaḷ pēca iruk kiṉṟa kūṭṭaṅkaḷāyiruntāl, ivai perumpālum, ippoḻutu paḻakkaṭai irukkiṟatallavā, itaṟkut teṟkuppakkamākavuḷḷa paccaiyappaṉ kallūriyaic cērnta maitāṉattil naṭaipeṟum; cila camayaṅkaḷil haikōrṭṭukkuk kiḻakkiluḷḷa kaṭaṟkarai yilum naṭaipeṟuvatuṇṭu.  aṅku munti cavukkut tōppu iruntatu.  
mutal ulaka makāyuttattiṟkup piṟaku cila potukkūṭṭaṅkaḷ, rāyappēṭṭai kauri vilā maitāṉattil naṭaipeṟṟaṉa.  inta iṭam munti jaṭi maṇi aiyarukkuc contamāyiruntatu.  1918ām varuṣam mārccu mātam ceṉṉai pōnta tilakar kōṣṭikku pakiraṅka varavēṟpaḷikkappaṭṭatu inta maitāṉattil tāṉ. srīmati carōjaṉi tēvi mutaliyavarkaḷ pēciyatu inta maitāṉattiltāṉ.  appoḻu tellām oliperukkic cātaṉam kiṭaiyāteṉpataippaṟṟic collat tēvaiyillai. 
vipiṉacantira pālar pōṉṟavarkaḷ pēcuvatāyiruntāl kūṭṭam atikamāyirukkum itaṉāl ikkūṭṭaṅkaḷ tiruvallik kēṇip pakkattiluḷḷa kaṭaṟkaraiyil naṭaipeṟṟaṉa.  pālaruṭaiya kūṭṭaṅkaḷukku ēṟpāṭu ceytavarkaḷuḷ mukkiyamāṉavar cuppira maṇiya pāratiyār.  piṉṉar pala potukkūṭṭaṅkaḷai inta iṭattil naṭattiṉār civaṉār.  itaṟkut tilakar kaṭṭameṉṟu peyariṭṭavarum civaṉārtāṉ. tēcīya iyakkattiṟkuk kānti yaṭikaḷ talaimai tāṅka muṟpaṭṭatu mutal, potuvāka ellā araciyal kūṭṭaṅkaḷum inta iṭattilēyē naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. itu niṟka. 
tēcapaktaṉ pattirikaiyiṉ mutaṟpakkattil, cuyarājyap pōr muṉaiyiliruntu - oru pōrvīraṉ eḻutuvatu eṉṟa talaippuk koṇṭa pakutiyai nāṉ nirappi vantēṉallavā,1 atil aṉṉipecaṇṭṭaip paṟṟip piratāpam varumpōtellām, pecaṇṭṭammaiyār eṉṟāvatu, aṉṉaipecaṇṭ eṉṟāvatu kuṟippiṭṭu vantēṉ.  ippaṭik kuṟippiṭa vēṇṭumeṉpatu mutaliyāriṉ viruppamāyirunta pōtilum eṉakkum ippaṭik kuṟippiṭuvatu tāṉ tiruptiyāyiruntatu.  anta ammaiyāriṉ paranta aṟivilum, caliyāta uḻaippilum eṉakku atika matippu.  avariṭattil oru piramaiyum koṇṭiruntēṉ. avaruṭaiya mētaikkum uḻaippukkum oru ciṟiya utāraṇam. 
intiya araciyal cīrtiruttattaip paṟṟiya māṇṭēku – cem pōrṭ aṟikkai 1918ām varuṣam jūlai mātam veḷiyāyiṟṟu.  cātāraṇamāka inta mātiriyāṉa mukkiya aṟikkaikaḷ, kuṟippiṭṭa nāḷiltāṉ veḷiyiṭappeṟa vēṇṭumeṉṟa eccarikkaiyuṭaṉ, veḷiyāka vēṇṭiya nāḷaikku muntiṉa nāḷ pattirikaikaḷukku maṭṭum aṉuppappaṭuvatu vaḻakkam.  inta vaḻakkattaiyoṭṭi, mēṟpaṭi māṇṭēku - cempōrṭ aṟikkai, veḷiyiṭap peṟa vēṇṭiya nāḷukku muntiṉa nāḷ, niyu intiyā pattirikaikkuk kiṭaittatu; tēcapaktaṉukkuk kiṭaikka villai.  kāraṇam, aracāṅka aṟikkaikaḷaip peṟakkūṭiya pattirikaikaḷiṉ jāpitāvil iṉṉum tēcapaktaṉ cērttuk koḷḷappaṭāmaliruntatutāṉ.  itaṉāl niyu intiyā pattirikai yiliruntu mēṟpaṭi aṟikkai accāka accāka, prūp tāḷkaḷ muntiṉa nāḷ mālaiyiliruntu tēcapaktaṉ kāriyālayat tiṟku vantukoṇṭē yiruntaṉa.  maṟunāḷ kālai eṭṭu maṇikkumēl itu veḷiyiṭappaṭavēṇṭumeṉpatu ēṟpāṭu.  eṉavē utavi āciriyarkaḷākiya nāṅkaḷ iravu pūrāvum uṭkārntu, niyu intiyāviliruntu prūppukaḷ varavara moḻipeyarttu accakat tiṟku aṉuppik koṇṭiruntōm.  maṟu nāḷ kālai eṭṭu maṇikkellām niyu intiyāvum tēcapaktaṉum mēṟpaṭi aṟikkaiyait tāṅki veḷivantaṉa.  āṉāl niyu intiyā pattirikaiyiṉ vicēṣameṉṉa veṉṟāl, aṟikkaiyōṭu ataip paṟṟi pecaṇṭṭammaiyāriṉ karuttum veḷiyākiyiruntatutāṉ.  cumār irupatu maṇi nērattiṟkuḷ, intiyāviṉ araciyal pōkkait tiruppiviṭṭa inta aṟikkai pūrāvaiyum paṭittu jīraṇittukkoṇṭu, ataippaṟṟit tamatu tiṭamāṉa apip pirāyattai eḻuti acciṭac ceytu veḷikkoṇarvateṉṟāl, atu lēcāṉa kāriyamalla; makattāṉa cātaṉai.  pattirikait tuṟaiyil uḷḷavarkaḷukkuttāṉ intac ciramam teriyum.  aṟikkaiyuṭaṉ pecaṇṭammaiyāriṉ apippirāyamum cērntu veḷi vantataik kaṇṭu, appoḻutu ellōrum āccariyap paṭṭaṉar.  iḵtu ippaṭi yirukkaṭṭum. 
tēcapaktaṉ pattirikaiyiṉ mutaṟpakkattil cuyarājyap pōrmuṉaiyiliruntu eḻutum pōrvīraṉ nāṉtāṉ eṉpatu civaṉārukkut teriyum.  atil nāṉ pecaṇṭṭammaiyāraip pōṟṟi eḻuti vantatu avarukkup piṭikkavillaiyeṉpatu eṉakkut teriyum.  pecaṇṭṭammaiyāriṭattil, mutaliyāraik kāṭṭilum nāṉ atika pakti vicuvācamuṭaiyavaṉ eṉṟu avar karutiviṭṭār.  itaṉāltāṉ eṉṉaik kāṇum pōtellām uṅkaḷ aṉṉai pecaṇṭ caukkiyamā? eṉṟu kuttalākak kēṭṭu vantār. itaṟkāka avarmītu eṉakkuc ciṟitukūṭa varuttam uṇṭākavillai.  avaruṭaiya kaḷaṅkamaṟṟa tēcapaktiyil eṉakkup perumatippu iruntu vantatutāṉ kāraṇam. 
pecaṇṭṭammaiyārmītu civaṉārkāṭṭiya virōta maṉappāṉmai yāṉatu ciṟitu āḻamāyiruntateṉṟē collavēṇṭum.  itu kāraṇamāka vō eṉṉavō, anta ammaiyāruṭaiya naṟpaṇikaḷaip pōṟṟi eḻutivanta mutaliyārmītum eṉmītum atirupti kāṭṭiṉār pōlum.  eṅkaḷiṭamē ittakaiya maṉap pāṉmai koṇṭirunta avar, anta ammaiyārai eḻuttup picakāmal piṉpaṟṟi vantavarkaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷil atikamāṉa virōta maṉappāṉmai kāṭṭi vantatil āccariyameṉṉa irukkiṟatu? 
civaṉāraippōl pecaṇṭṭammaiyāriṭam virōta maṉappāṉmai koṇṭirunta mukkiyatarkaḷuḷ oruvar, mayilāppūr mēlaṇṭai māṭat teruvil vacittu vanta ṭākṭar em. ci. nañcuṇṭarāv; vaittiyat tuṟaiyil periya nipuṇar; ciṟanta tēcapaktar; tilakar kōṣṭiyaic cērntavar; āṉāl pakiraṅkamāka araciyalil talaiyiṭṭuk koḷḷavillai.  ēpral 1919 allatu pañcāp paṭukolai eṉṟa nūlai nāṉ veḷiyiṭutaṟku munti ivaraikkaṇṭu ivaruṭaiya ātaravaik kōriṉēṉ.  ittakaiya nūlkaḷ tamiḻil veḷivara vēṇṭumeṉṟum ivaiyē makkaḷiṉ tēcīya uṇarcciyai eḻuppak kūṭiyavaiyeṉṟum, nūl veḷi yīṭṭukkāka aimpatu rūpāy naṉkoṭai aḷippatākavum kūṟi eṉṉai uṟcākappaṭuttiṉār.  āṉāl ivaruṭaiya naṉ koṭaiyaip peṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya avaciyam eṉakku ēṟpaṭavillai.  ēṉ ivaraip paṟṟi iṅkē kuṟippiṭa vēṇṭi yirukkiṟateṉṟāl ivarukkum civaṉārukkum neruṅkiya toṭarpu iruntataṉāltāṉ.  ivar, civaṉārukkuc cikiccai ceytu vanta vaittiyarāka maṭṭum illai; avarukkup pala vaḻikaḷilum utaviyāyirunta naṇparākavum viḷaṅkiṉār.  civaṉārum ivariṭat til parama vicuvācam vaittiruntār. 
pecaṇṭṭammaiyāraip paṟṟic civaṉār pēccuk koṭukkiṟa pōtellām nāṉ, antap pēccai vēṟu vitamākat tiruppiviṭa vēṇṭumeṉpataṟkāka, srī rāmakiruṣṇa parama hamsar, vivēkāṉantar mutaliyōraippaṟṟi lēcākap piratā pippēṉ.  avvaḷavutāṉ; ārampittuviṭuvār nayākarā1 nīr vīḻcci mātiri; avarkaḷuṭaiya upatēcaṅkaḷ, nāṭṭiṉ nalvāḻvukku evvaḷavu avaciyamāṉavai eṉpataippaṟṟik kālampōṉatu teriyāmal pēcuvār.  appoḻutu avaruṭaiya paranta pulamaiyum ñāṉa mutircciyum naṉku pulaṉākum.  srī rāmakiruṣṇaruṭaiya upatēcaṅ kaḷaiyum vivēkāṉantaruṭaiya coṟpoḻivukaḷaiyum paṭikkumāṟu eṉakku upatēcam ceyvār.  anta iru makāṉ kaḷiṭattilum eṉṉai atikamāka īṭupaṭac ceytatu civaṉārtāṉ.  srī rāmakiruṣṇaruṭaiya upatēcaṅkaḷil ulaka aṉupavam eppaṭic ceṟintukiṭakkiṟateṉpatai aṟintu viyantēṉ.  iruntālum appoḻutu eṉakkēṟpaṭṭirunta maṉappakkuvattiṟkiyaiya vivēkāṉantaruṭaiya coṟpoḻivukaḷē eṉṉai atikamākak kavarntaṉa.  avaikaḷaip paṭittāl āṅkila moḻiyil nalla tērcciyuṇṭākumeṉṟum, tēcapaktikkaṉalai namatu uḷḷattil mūṭṭi viṭakkūṭiya cakti avaikaḷukku uṇṭeṉṟum, namatu nāṭṭup paṇṭaiya kalācāraṅkaḷait tulakkik kāṭṭum viḷakkaṅ kaḷāy avai amaintirukkiṉṟaṉaveṉṟum civaṉār colli vantatu evvaḷavu uṇmai, evvaḷavu poruttameṉpatai, antac coṟ poḻivukaḷaip paṭikkap paṭikka uṇaralāṉēṉ.  tirumpat tirumpa antac coṟpoḻivukaḷaip paṭittēṉ.  piṟkālattil nāṉ srī rāmakiruṣṇaraippaṟṟiyum vivēkāṉantaraippaṟṟiyum nūlkaḷ eḻutat tuṇintēṉeṉṟāl ataṟkuc civaṉār vitaitta ācai vitaitāṉ kāraṇam. 
civaṉār, nāṭṭu muṉṉēṟṟattiṟkākat tām aṉupavitta tuṉpaṅkaḷaiyum, ceyta tiyākaṅkaḷaiyum paṟṟi atikamākac colla māṭṭar.  nāṉ cila camayaṅkaḷil, avaruṭaiya ciṟai aṉupavattaip paṟṟic collumāṟu urimaiyōṭu kēṭpēṉ.  avar, tamatu aṉupavaṅ kaḷil cilavaṟṟai, maṉam varuntik kūṟamāṭṭār; nakaiccuvai tatumpak kūṟuvār.  
civaṉār nakaiccuvaiyaṟṟavar eṉṟu cilar niṉaikkakkūṭum.  appaṭiyillai.  cilaraippōl eppoḻutum naiyāṇṭi ceytu koṇṭirukkat teriyāteṉṟālum, paṭṭavarttaṉamākap pēcic cirikka vaippār; tāmum kūṭavē cirippār.  avar cirippatu nāṉku pērukkuk kēṭkum; avvaḷavu uratta cirippu.  ataikkoṇṭu avaruṭaiya uḷḷattiṉ kalmaṣamaṟṟa taṉmaiyai nām naṉku terintu koḷḷalām.  
oru nāḷ kālai avaruṭaiya vīṭṭukkuc ceṉṟu kaṇṭēṉ.  vārumaiyā, vārum; aṉṉai pecaṇṭṭē eṉṟu cirittuk koṇṭē mukamaṉ kūṟi eṉṉai varavēṟṟār.  nāṉ, puṉ cirippuṭaṉ namakāram eṉṟu collikkoṇṭē, avarukku etirppuṟattilirunta nāṟkāliyil amarntēṉ.  umakku eṉṉeṉṉa kaṟikāykaḷ piṭikkum? eṉṟu kēṭṭār.  tiṭīreṉṟu kēṭṭa intak kēḷvi eṉṉaic ciṟitu tikaikkac ceytatu.  āṉāl ēṉ intak kēḷvi eṉṟu kēṭkum tuṇiccal eṉakku uṇṭāka villai.  ellām piṭikkum eṉṟēṉ.  muḷḷaṅki piṭikkumā? eṉṟār.  piṭikkum eṉṟēṉ.  appaṭiyāṉāl oru taṭavai yāvatu jeyilukkup pōy viṭṭu vārumeṉṟu collic cirittār.  eṉakkētum puriyavillai.  jeyilukkum muḷḷaṅkikkum atika campantam uṇṭu eṉpatu eṉakku appoḻutu teriyātu.  jeyilukkā? eṉṟēṉ.  āmāmaiyā, āmām.  ēṉ? jeyileṉ ṟāl payamāyirukkiṟatō? payappaṭavē tēvaiyillai.  aṅkē pōṉāl, tiṉantōṟum muḷḷaṅki cāppiṭalām; muḷḷaṅki maṭṭumalla, ataṉ kīraiyaiyum cāppiṭalām eṉṟu colli, jeyilukkuḷḷēyē kaitikaḷaik koṇṭu muḷḷaṅki mutaliya palavakaik kāykaṟikaḷ viḷaivikkappaṭuvatu paṟṟiyum, ivaṟṟil muḷḷaṅkiyaimaṭṭum kaitikaḷukku atikamāka upayōkap paṭuttuvatu paṟṟiyum vivaramākak kūṟiṉār. 
iṉṉoru nāḷ pēccil, naraka vētaṉaiyai aṉupavikka vēṇṭumāṉāl, jeyilil orutaṭavai kṣavaram ceytu koṇṭāl pōtumeṉṟu collic cirittār.  ēṉ avvaḷavu kaṣṭamā? eṉṟu kēṭṭēṉ. ñāyiṟṟukkiḻamaitōṟum kaitikaḷ kṣavara vētaṉaiyaik kaṭṭāyam aṉupavittāka vēṇṭumeṉṟu kūṟi, anta vētaṉaiyaip paṟṟic ciṟitu vitarittuk kūṟiṉār.  eṉakku mayirkkūcceṟintatu; uṭampu oru kuluṅku kuluṅkiyatu.  kēṭṭa māttirattil ippaṭip payappaṭukiṟīrkaḷē! aṉupavittāl cettē pōyviṭuvīrkaḷ pōlirukkiṟatē eṉṟu collic cirittār.1
antak kālattil ciṟaippaṭṭa tēcapaktarkaḷ eṉṉeṉṉa mātiriyāṉa tuṉpaṅkaḷai aṉupavikka nērntateṉpataip paṟṟic civaṉār vāyilākavē nāṉ terintukoṇṭēṉ.  cekkiḻuttal, māvu araittal, kampaḷi neytal, tuṇi neytal, ivaipōṉṟa vēlaikaḷē koṭukkappaṭṭaṉa eṉṟu kēṭṭut tiṭukkiṭṭēṉ.  tēcapaktarkaḷ, potujaṉaṅkaḷ mattiyil evvaḷavukkevvaḷavu atikamāka matikkappaṭṭārkaḷō avvaḷavukkavvaḷavu atika mākac ciṟaiyilē avamatikkappaṭṭārkaḷeṉpataiyum terintu koṇṭēṉ.  appaṭippaṭṭa tiyāka vīrarkaḷai nām maṟakka lākumā? avarkaḷai varuṣattiṟkoru taṭavaiyāvatu niṉaivu paṭuttik koḷḷa vēṇṭāmā? 
civaṉār oḻukkattil neruppup pōṉṟavar.  oḻukkan tavaṟiyavarkaḷ eṉṟu terintuviṭṭāl pōtum, avarkaḷaik kāṟṟilē aṭipaṭṭa carukumātiri ākkiviṭuvār; ciṟitu āttiram taṇinta piṟaku avarkaḷukku itōpatēcaṅkaḷ pala ceyvār. 
oḻukkameṉṟāl, civaṉāruṭaiya karuttil, piṟaṉmaṉai viḻaiyāmai maṭṭumalla, potuvāka, maṉitaṉuṭaiya ellā naṟpaṇpu kaḷum cērntatē oḻukkam eṉṟu avar koṇṭār.  potuvāka, aṟavōr eṉṟum,  cāṉṟōr eṉṟum nammāl koṇṭāṭappaṭukiṉṟa aṉaivarum, inta virinta poruḷiltāṉ oḻukkam eṉṟa collaik kaiyāṇṭum naṭaimuṟaiyil koṇṭu vantum irukkiṉṟaṉar.  oruvaṉukkup paṇamō, poruḷō, paṭṭamō, pataviyō ātiyaṉṟu; avaṉuṭaiya oḻukkantāṉ āti eṉpatē intac cāṉṟōr kaṭaippiṭitta koḷkai. 
civaṉārukku, uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcat teriyātu; tamatu karuttaip paṭṭavarttaṉamākac colliviṭuvār.  antak karuttu, āḻnta cintaṉaiyaiyum ulaka aṉupavattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭirukkum.  maṟṟavarkaḷuṭaiya tayai tāṭcaṇyattaip poruṭpaṭuttamāṭṭār.  yāriṭattilum muka tutiyākap pēca avarukkut teriyātu.  oruvaruṭaiya utaviyai nāṭukiṟapōtukūṭa, tammuṭaiya koḷkaikku avar koḷkai māṟupaṭṭirukkumāṉāl, atai avar mukattiṟku muṉṉālēyē colli viṭuvār; avaruṭaiya utaviyai nāṭukiṟōmēyeṉṟu kavalaippaṭamāṭṭār. 
civaṉār, cila camayaṅkaḷil navacakti kāriyālayattiṟku mutaliyāriṉ utaviyai nāṭi varuvār.  mutaliyār, tamatu karuttuk kaḷai, veṭṭu oṉṟu, tuṇṭu iraṇṭu eṉṟu colkiṟārkaḷē, anta mātiri veḷiyiṭuvatillaiyeṉpatu civaṉār kuṟai; itaṟkāka avarmītu ciṟitu varuttamumkūṭa.  viḷakkeṇṇeyai yum veṇṭaikkāyaiyum cērttuk kuḻaittu, atil tamatu pēṉāvait tōyttu eḻutukiṟār mutaliyār eṉṟu colluvār.  inta mātiri yāriṭam colluvār? mutaliyāriṭamētāṉ.  puṟaṅkūṟal eṉpatu avarukkut teriyavē teriyātu.  
navacakti kāriyālayattiṟkuc civaṉār varuvatum pōvatum oru taṉik kāṭciyākavē irukkum.  avaruṭaiya tōḷ aḷavukku varum oru nīṇṭa taṭi; muḻaṅkāl varai varum nīṇṭa aṅki; talaiyil, ciṟitu kōṇalākak kaṭṭiyirukkum talaippākai.  taṭiyai loṭloṭ  eṉṟu ōcaippaṭukiṟa vitamāka ūṉṟik koṇṭutāṉ varuvār. uḷḷē nuḻaiyumpōtē, civaṉār varukiṟār eṉṟu utavi āciriyarkaḷākiya eṅkaḷukkut terintu viṭum.  uḷḷē vantu mutaliyāraip pārttatum eṉṉa,. viḷak keṇṇey mutaliyār! caukkiyamā? eṉṟu collik koṇṭē avar irukkum aṟaikkuḷ piravēcippār.  piravēcittu, evvita pīṭikaiyumillāmal eṉakku ippoḻutu pattu rūpāy tēvai eṉṟu kēṭpār.  mutaliyārum malarnta mukattuṭaṉ ivarai varavēṟṟu uṭkārac ceytu, ivar tēvaikkāṉa tokaiyaik koṭukkac ceyvār.  ippaṭip pala taṭavai mutaliyāriṉ utavi peṟṟirukkiṟār civaṉār.  oru taṭavaikūṭa mutaliyār illai yeṉṟu coṉṉa tillai; kēṭṭa tokaikkuk kuṟaiccalākak koṭuttatumillai.  civaṉārum, tamatu kuṟainta tēvaikkuttāṉ kēṭpār; atikappaṭiyāka oru kācukūṭa avar virumpiyatumillai, appaṭik koṭuttālum ataik kaṇṭip pāka maṟuttu viṭuvār.  mutaliyārukku itu naṉṟākat teriyum.  maṟṟum, tām koṭukkum tokai, civaṉāriṉ conta upayōkat tiṟkuk kuṟaivākavum, potunalappaṇikku atikamākavum celaviṭappaṭumeṉpatum mutaliyārukkut teriyum. 
iṅṅaṉam civaṉārukkup paṇavutavi ceytatai - civaṉārukku maṭṭumeṉṉa, yārukkuc ceyta utaviyaiyum - mutaliyār oru camayaṅkūṭa perumaiyāka eṇṇiyatillai; yāriṭamum collik koṇṭatumillai.  civaṉārum, utavi peṟṟataic ciṟumaiyākak karutiyatillai; peṟuvatu tamatu urimaiyeṉṟum, koṭuppatu mutaliyāriṉ kaṭamaiyeṉṟum eṇṇiṉār eṉṟu collalām. 
civaṉār, oru camayam viḷakkeṇṇey mutaliyār eṉṟu collikkoṇṭu varuvār; iṉṉoru camayam veṇṭaikkāy mutaliyār eṉṟu collik koṇṭu varuvār; piṟitoru camayam vaḻavaḻa mutaliyār eṉṟu collikkoṇṭu varuvār.  ippaṭi mutaliyāriṉ eḻuttu kāracāramāka, veṭṭu oṉṟu tuṇṭu iraṇṭāka illaiyeṉṟa tamatu uḷḷakkaruttait teḷḷat teḷiyac colli viṭuvār.   mutaliyāriṉ utaviyai nāṭi vantirukkiṟōmēyeṉpataic ciṟitukūṭa yōcikkamāṭṭār; tām ippaṭic coṉṉataṉāl, mutaliyār maṉavaruttam koḷḷa māṭṭār, utavi maṟukkamāṭṭār eṉpatu civaṉārukku naṉku teriyum.  mutaliyāruṭaiya peruntakaimaiyil civaṉārukku eppoḻutum nalla matippu uṇṭu. 
civaṉār, inta mātiri utavikku ellōriṭamum cella māṭṭār.  yāruṭaiya utavi peṟuvataṉāl, tamatu taṉmatippukkup paṅkam varātō avariṭam maṭṭumē celluvār eṉṟu curukka mākac collalām. iṉṉum paṇam paṭaittiruppataṉ kāraṇa mākavō, patavi vakippataṉ kāraṇamākavō periya maṉitarkaḷākak karutappaṭukiṟavarkaḷ aṉaivarum kuṇacciṟappuṭaiyavarkaḷeṉṟu colla muṭiyāteṉpatu civaṉārukku naṉku teriyum; appaṭip paṭṭavarkaḷ mukattaikkūṭa pārkkamāṭṭār.  ivaruṭaiya perumaiyai uṇarntu ivarukkup palavakaiyālum utaviyavar kaḷil kuṟippiṭappaṭa vēṇṭiyavar ēṟkaṉavē collappeṟṟa ṭākṭar em.ci. nañcuṇṭarāv. 
civaṉār, anēkamāka mālainērattil tāṉ navacakti kāriyālayattiṟku vantu pōvār.  mutaliyār illāmaṟpōṉāl, utavi āciriyar cilaruṭaṉ ciṟitu nēram aḷavaḷāviviṭṭuc celvār.  utavi āciriyarkaḷuḷ oruvarāka srī rā. kiruṣṇamūrtti (kalki) iruntār.  avar, aṉṟaiya pattirikai aluval muṭinta tum, kīḻē taraiyil amarntu kairāṭṭiṉattil nūl nūṟṟuk koṇṭiruppār.  kairāṭṭiṉamum katarum mikavum uṟcākat tuṭaṉ paravi vanta kālam atu.  civaṉārukkuk kāntīyak koḷkai kaḷil atika paṟṟutal illai.  rāṭṭai cuṟṟuvataṉāl cuya rājyam vantu viṭumā? eṉṟu kēli ceyvār.  rāṭṭaiyil nūl nūṟṟuk koṇṭirukkum srī kiruṣṇamūrttiyaip pārttu eṉṉa kayiṟu tirikkiṟīrkaḷā? kayiṟu tirittāl cuyarājyam vantuviṭumā? eṉṟu ēḷaṉam ceyvār.  munnūṟu varuṣa kālamāka nilai koṇṭuviṭṭa veḷḷaikkāraṉ, uṅkaḷ kairāṭṭaiyaik kaṇṭu payantu ōṭiviṭuvāṉākkum eṉpār. cila camayaṅkaḷil eṉmītum avaruṭaiya parikāca pāṇaṅkaḷ viḻum.  eṉṉa carmā, nīr kayiṟu tirikkavillaiyā? eṉṟu kēṭpār.  vīṭṭilē rāṭṭai irukkiṟatu.  aṅku nūṟpatutāṉ eṉ vaḻakkam eṉpēṉ, ēṉ? nālupēr aṟiya rāṭṭai cuṟṟuvataṟku veṭkamāyiruk kiṟatō? eṉṟu kēliyākak kēṭpār.  rāṭṭai cuṟṟuvatil veṭkameṉṉa irukkiṟatu? eṉṟu nitāṉamāka nāṉ patil kūṟuvēṉ.  cuṟṟuṅkaḷ; cuṟṟuṅkaḷ; intak kayiṟṟaikkoṇṭu veḷḷaikkāraṉaik kaṭṭi cīmaiyilē koṇṭupōy pōṭṭu viṭuṅkaḷ eṉṟu  kūṟuvār.      
ippaṭik kairāṭṭiṉam, katar mutaliyavai viṣayattil piṭittamillātavarā yiruntapōtilum, civaṉār cutēci tuṇi kaḷaiyē uṭutti vantār; namatu nāṭṭil tayārikkappaṭṭa poruḷ kaḷaiyē perumpālum upayōkittu vantār.  1906ām varuṣam vaṅkāḷap piriviṉaiyaiyoṭṭi naṭaipeṟṟa cutēci kiḷarcci kālattil, civaṉār, anniya cāmāṉ pakiṣkāra iyakkattait tīviramāka naṭatti vantāreṉpatu nāṭaṟinta viṣayamaṉṟō? 
civaṉār, va. u. citamparam piḷḷaiyiṭam mikunta vicuvāca muṭaiyavar, uṇmaiyil, tilakarukku aṭuttapaṭiyāka va. u. citampara ṉārai matittu vantār.  1906 - 07ām varuṣattu cutēcik kiḷarccik kālattil iruvarum cērntē tēcīyap piracāram ceytaṉar; cērntē kaitu ceyyappaṭṭaṉar.  tamiḻnāṭṭiṉ teṟkuppakuti kaḷil iruvarukkum aparimitamāṉa celvākku iruntatu.  itaṟku mukkiya kāraṇam.  oṉṟu, ivarkaḷuṭaiya tiyākam; maṟṟoṉṟu ivar kaḷuṭaiya pēccu vaṉmai. 
civaṉāruṭaiya matippil, citamparaṉārukkuc camataiyāṉa tāṉattil cuppiramaṇiya pāratiyār vāḻntār.  uṇmaiyil pāratiyārukkup pūtavuṭampai aḷittatu ciṉṉacāmi aiyar; pukaḻuṭampai aḷittatu civaṉār, ippoḻutu nām pāratiyāriṉ tirunāḷaik koṇṭāṭukiṟōmeṉṟāl, ataṟku mūla puruṣarāy niṉṟavar civaṉārtāṉ.  pāratiyārai maṟṟavarkaḷ cariyāka aṟintukoḷḷā tirunta antak kālattil, civaṉār avaruṭaiya atimētaiyaiyum kavitā caktiyaiyum aṟintu pōṟṟiṉār. avaruṭaiya kavitaikaḷē, makkaḷiṉ nāṭṭuppaṟṟai ūkkiviṭṭu anniya ātikkattiṉ irumpup piṭiyiṉiṉṟu viṭuvittuk koḷḷa avarkaḷukku vaḻikāṭṭum eṉpatai uṇarntiruntār.  avaruṭaiya kavitaikaḷ tamiḻnāṭeṅkaṇum parava vēṇṭumeṉṟu tīvira muyaṟci eṭuttuk koṇṭār.  
pāratiyār amararāṉa piṟaku ceṉṉaiyil avaruṭaiya tirunāḷaik koṇṭāṭa vēṇṭumeṉṟu mutaṉmutalāka ēṟpāṭu ceytavar civaṉārtāṉ.  tiruvallikkēṇiyil ippoḻutu tēcīyap peṇ pāṭacālai irukkiṟatallavā, atu munti teṉṉan tōppāyiruntatu.  anta iṭattil 1924ām varuṣam cepṭṭampar mātam pāratiyār amararāṉa tirunāḷaṉṟu oru potukkūṭṭam kūṭṭiṉār.  kūṭṭattiṟkuc cumār nūṟu pērē vantiruntaṉar. kūṭṭat toṭakkattil srī rā. kiruṣṇamūrtti (kalki) pāratiyāriṉ vantēmātara meṉpōm, eṅkaḷ mānilattāyai vaṇaṅkutu meṉpōm eṉṟa toṭakkattup pāṭalaiyum centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē iṉpat tēṉvantu pāyutu kātiṉilē eṉṟa toṭakkattup pāṭalaiyum pāṭiṉār.  piṟaku tiru vi. kaliyāṇa cuntara mutaliyār vīrāvēcattuṭaṉ pēciṉār.  iḵtu eṉ cevikaḷil iṉṉum olittuk koṇṭirukkiṟatu.  intap pēccu, civaṉāraip peritum kavarntu viṭṭatu.  naṉṟiyurai kūṟukaiyil, pāratiyāriṉ aṟputa kavitā caktiyaic ciṟitu viḷakkik kūṟiviṭṭu, mutaliyāriṉ vīrāvēcap pēccaip peritum pārāṭṭip pēciṉār.  mutaliyāriṉ pēccaippōl eḻuttu vēkamāka, atāvatu kāracāra māka illaiyē yeṉpatu tāṉ civaṉāriṉ kuṟai. 
civaṉārukkeṉṟu oru ciṣya kōṣṭi amaintatu.  ivar kaḷiṟ palarum, taṅkaḷ peyaruṭaṉ pāratiyeṉṟa peyaraiyum cērttuk koḷḷumāṟu ceytār.  pārati eṉṟa peyar nilait tirukka vēṇṭumeṉpatu ivar avā. 
tamiḻait tavira, vaṭamoḻiyilum āṅkilattilum civaṉārukku nalla pulamaiyuṇṭu.  ñāṉa nūlkaḷai naṉku payiṉṟavar.  parama vētānti.  ivar eḻutiya caccitāṉanta civam eṉṟa nūlil ivar aṭaintirunta ñāṉa paripakkuvattai naṉku kāṇalām.  iruntā lum ivarukkup parācaktiyiṭam pakti atikam. ellām aṉṉai yiṉ āṇai eṉṟē aṭikkaṭi pēcuvār; kaṭitaṅkaḷilum appaṭiyē eḻutuvār.  tam iḷaiya cakōtarar srīvaittiyanāta carmā eṉpa varukku ivar eḻutiya kaṭitaṅkaḷil oṉṟiraṇṭaip pāruṅkaḷ:- 
ōm
(mukām) tiruvallikkēṇi 
24-6-24
makācakti yaruḷka
eṉṉai aracāṅkattār rājatturōkattiṟkāka 124 ē. piriviṉpaṭi kaitu ceytu jāmīṉil vantirukkiṟēṉ.  27 ām tēti mutal  vaḻakku muṟaiyē naṭaipeṟum. kavalaippaṭu vataṟku oṉṟum illai. makācaktiyiṉ aruḷ eppaṭiyō, appaṭittāṉ ellām naṭakkum.  piṟa piṉ 
aṉpuḷḷa 
 cuppiramaṇiya civam 
 
ōm
srī pāratācramam 
(mukām) tiruvallikkēṇi 
8-9-24
makācakti yaruḷka
uṉatu kaṭitam kiṭaittatu. 
eṉatu vaḻakku muṭintatum, vaṭa intiya yāttirai puṟappaṭa vēṇṭumeṉṟutāṉ karutiyirukkiṟēṉ.  eṉatu aṉṉaiyiṉ ākñai evvāṟākumō? 
aṉpuḷḷa 
  cuppiramaṇiya civam 
 
ōm
srī pāratācramam 
 (mukām) tiruvallikkēṇi 
11-11-24
makācakti yaruḷka
uṉṉuṭaiya kārṭu kiṭaittatu. 
iṉṟu nāṉ iṅkiruntu puṟappaṭṭuviṭukiṟēṉ.  pāppārappaṭṭiyai viṭṭup puṟappaṭṭu, oru varuṭattiṟku mēlākiṟapaṭiyāl, nērē aṅku celkiṟēṉ.  āṉāl cīkkiram aṅkiruntu puṟappaṭṭu, namatu tēcam muḻutum cuṟṟiviṭṭuttāṉ tirumpuvatu eṉṟa caṅkalpattuṭaṉ, pirayāṇam ārampikkap pōkiṟēṉ.  mārccu mī camayattil tāṉ nāṉ antappakkam varumpaṭi nēriṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.  ellām aṉṉaiyiṉ ākñai. 
aṉpuḷḷa
     cuppiramaṇiya civam
ivaratu uṭalai nōy tiṉṟukoṇṭu vanta kālattilum, ivaratu uḷḷattai, kavalai arittukkoṇṭu vanta kālattilum, ivar tēviyaiyē caraṇāka aṭaintār.  kūṟukiṟār ōriṭattil:- 
iraktākṣi varuṣam tai mātam iraṇṭām tēti.  iravu patiṉōru maṇi.  kaṇṇīr tārai tāraiyāka oḻuki viṭṭatu. pittup piṭittavaṉ pōlāyviṭṭēṉ. aḻutu tāyaip piṉ varumāṟu pirārttittēṉ:- 
ammā tāyē! aruḷ purivāyē!
1.	allum pakalum aṟupatu nāḻiyum - intak 
kollum viyāti eṉaik kuttik kuṭaiyutē. 
2.	piccaikkāraṉeṉap piṟarpalar collavō - ic  coccai vārttaikaḷai nāṉ cukameṉak karutavō
3.	nāṭi narampelām namaṉpaṟṟi īrkkiṟāṉ - aṭi 
ōṭi vantuṉpatattai urukip piṭittēṇṭi
4.	kuṟṟametu ceytālum kuṇamuṭaiyōy nītāṉ peṟṟa tāyalaiyō piḻaipoṟukka vēṇṭāmō?
5.	nampiṉēṉ nampiṉēṉ nampiṉēṉ nampiṉēṉ   	ampikaiyē uṉaiyētāṉ apayameṉa nampi viṭṭēṉ.
civaṉāriṉ iḷaiya cakōtarar srī vaittiyanāta carmāvaip paṟṟic cila vārttaikaḷ iṅkuc colla vēṇṭiyatu avaciya mākum.  ivar kurōti varuṣam āvaṇi mātam aintāntēti (13-9-1889) piṟantavar.  cumār irupattaintu varuṣa kālam kācivāciyā yiruntu aṅkup pala naṟpaṇikaḷ purintirukkiṟār.  aṅkuḷḷa pirammañāṉa caṅkattil 1923ām āṇṭiliruntu 1947ām āṇṭu varai uttiyōkam pārttār.  aṅkuḷḷa teṉṉintiya caṅkattiṉ kāriyatari ciyāka 1928ām āṇṭu mutal 1944ām āṇṭu varai iruntār.  ivar ciṟanta ōviya nipuṇar; vāḻkkaiyiṉ uyarnta laṭciyaṅkaḷai naṉku aṟintavar.  ciṟanta tēcapaktar; tamatu tamaiyaṉāriṭattil atika pakti vicuvācam pūṇṭavar; tamatu tamaiyaṉārai - civaṉārai - t tamiḻnāṭu cariyāka aṟintu pōṟṟa vēṇṭumeṉṟu, civaṉārai aṟinta naṇparkaḷ aṉaivarum virumpuvatupōl ivarum virumpiyatu cakajantāṉallavā? 
pāratiyāriṉ tirunāḷai ippoḻutu nāmkoṇṭāṭukiṟōm.  atupōl, avaruṭaiya cama kālattavarkaḷākiya va. u. citamparam piḷḷai, cuppiramaṇiya civam, va. vē,su. aiyar mutaliyavarkaḷuṭaiya tirunāṭkaḷaiyum koṇṭāṭa vēṇṭiyatu  avaciyamākum. ivarkaḷ nāṭṭu viṭutalaikkākamaṭṭum uḻaittavarkaḷalla; ciṟanta kalvi māṉkaḷ; anēka nūlkaḷ eḻuti makkaḷiṉ aṟivai vaḷarttuk koṭutta tōṭu maṭṭumallāmal, itayattaiyum paṇpaṭuttik koṭuttavarkaḷ.  ivarkaḷait tamiḻakam eṉṟum niṉaiviliruttik koṇṭirukka vēṇṭumeṉpatu eṉ pirārttaṉai. 
civaṉār, tamakkeṉa vāḻāta peruntakai; nāṭṭu nalaṉukkāka uyiruḷḷaḷavum uḻaitta uttamar; cutantira tēviyait taricaṉam ceyyavēṇṭumeṉṟu tuṭittuk koṇṭirunta tiyāka cīlar; tamatu uḷḷattaip piṉvarum akavaṟpāviṉmūlam eppaṭit tiṟantu kāṭṭukiṉṟār, pāruṅkaḷ.  itu tēcapaktaṉ pattirikaiyiṉ cittārtti varuṣa aṉupantattil veḷiyāyiṟṟu:- 
nittiyā ṉantaṉē! niṉmala nātaṉē! 
cattiyam oṉṟu cāṟṟuvaṉ kēṇmō
aṭiyuṭaṉ eṉṉai arppaṇam ceytēṉ
paṭitaṉil eṉakkup pantukka ḷillai
uṉaiyē nampiṉēṉ ulakil tuṇaiyeṉa
viṉaiyē vititāṉ vitiyē viṉaitāṉ
āyiṉum uṉṟaṉ aruḷcaktiyiṉāl
kāyiṉum cariyē kaṉiyiṉum cariyē
nīyē eṉṟa nilaiyai nampiṉēṉ
tāyē pōlvāy taṇṇaruḷ purivāy;
aṭiyēṉukkoru ācaiyiṅkuṇṭu
paṭitaṉil entaṉ pārata tēcam
periyō rellām piṟanta tēcam
ciṟiyō rellām cīrpaṭum tēcam
nallō rellām nāṭiya tēcam
pollār tāmum pukaḻum tēcam
ceḻittuk koḻuttut tikaḻnta tēcam
aḻittum aḻittum akṣaya tēcam
uṇṭa vīṭṭukku iraṇṭakam ceyyum
muṇṭar tamakkum uṇaviṭum tēcam
cattiyam poṟumai cāntam tairyam
nittiyamāka niṉṟiṭum tēcam
avaṉi taṉakku ātma ñāṉattai 
tavanilai niṉṟu cāṟṟum tēcam 
tuṣṭarkaḷukkum cukattaik koṭuttu
iṣṭappaṭṭatai īyun tēcam
intat tēcam ippoḻu tirukkum
pantap pāṅkaip pārttiṭum pōḻtu
contap piḷḷaikaḷ cōṟillāmal
mantai mantaiyāy māyntu pōvatai
eṇṇun tōṟum eṇṇun tōṟum
antō! eṉṟaṉ āvi yulaiyutu
vantō rellām vayiṟṟi laṭikkiṟār
aṉaiva riḻavukkum aḻupavar nāmō? 
maṉamō uṭaiyutu vayiṟō eriyutu
nāvō kuḷaṟutu nāṉeṉ ceykēṉ
āvō veṉṟu alaṟutal allāl? 
alaṟiṉēṉ alaṟiṉēṉ aiyakō veṉṟu 
kalakam ceyvāṉ karutiṉā ṉeṉṟē
atikāra varkkam ākñai yiṭṭatāl
ciṟaitaṉai ēṟṟu cintai nōkātu
āṟu varuṭam aṭaipaṭ ṭiruntum
ēṟu meṉmaṉam iṭipaṭa villai 
entaṉ tēcam entaṉ uyirē 
nontum entaṉ nuṇṇiya maṉantāṉ
tiṭamuṟṟētāṉ teḷintatē yaṉṟi
maṭamuṟṟētāṉ mayaṅkiyatillai. 
veḷiyil vantēṉ viṭutalai yaṭaintu
kaḷiyil maṉitaraik kaṇṇāl kaṇṭēṉ
vaṟumai viyāti maraṇam pañcam
ciṟumai ivaṟṟāl cīraḻikiṉṟa
tamiḻām makkaḷait taṭṭi yeḻuppi
amiḻtām ñāṉa āṉanta mūṭṭi
vīram āṇmai veṟṟi perumai 
tīram mutalām tēcu pukutti 
ciṟantōr eṉṟē cīriyar ceppa
aṟantāṉ ceyya aṉpuṭaṉ muyaṉṟu
pattirikai puttakam palavaḻiyāka
urimai vēṇṭi urimai vēṇṭi
iravum pakalum eḻuti eḻuti
varavum eṉkai valikkutu aiyō
maṉamum uṭaintatu mārpum nōkutu
iṉamum illai iṉiyeṉ ceykēṉ
koṭiyatōr viyāti kollutu eṉṉai
paṭitaṉi liruntum payaṉtā ṉeṉṉai?  ātalāl
ippoḻu toṉṟu īṅkuṉai vēṇṭuval
tappāma līntu tayavuṭaṉ kāppāy
entaṉ jaṉaṅkaḷ ēṟṟa maṭaintu
conta tēcattil cukamāy vāḻaṇum
kaṇṇiyamāy nām kāval puriyaṇum
aracu puriyaṇum aruḷpeṟa vēṇṭum
muracu aṭikkaṇum muḻaṅkaṇum pērikai 
payamē illai payamē illai
jeyajeya jeyajeya jeyajeya veṉṟē
intiya raṉaivarum iṉpap puṇariyil
munta vīḻntu mūḻkik kuḷittu 
tītelām akaṉṟu cīrpeṟa vēṇum
ītelām ceytal īcaniṉ kaṭaṉē. 


1.	ivar paṟṟiya vivaraṅkaḷukku 93ām pakkam pārkka.
1. 97ām pakkam pārkka.
1.	Niagara Falls. amerikkā aikkiya nāṭukaḷukkum kaṉaṭāvukkum naṭuvēyuḷḷatu.  ulakattu aticayak kāṭcikaḷuḷ oṉṟu.
1.	civaṉār, tam ciṟai aṉupavattaippaṟṟi eḻutiyuḷḷa kuṟippu iṅku oppu nōkkattakkatu:- 
	kaiti ciṟaikkuḷ ceṉṟatum muḻu moṭṭaiyāka kṣavaram ceytu koṇṭuviṭa vēṇṭum.  aṅkuc cātāraṇamākak kaitiyiṉ carīrattiṉ entap pākattilum araiyaṅkulattukku mēl nīḷamuḷḷatāka rōmam vaḷaraviṭak kūṭāteṉpatu vaittiya viti.  rōmam atikamāka vaḷarntuviṭṭāl aḻukkup paṭintu nōy uṇṭākiviṭumām! 
	kṣavaram ceyvataṟku upayōkikkappaṭum kattikaḷ cāṇaipārkkāta veṟum irumput takaṭukaḷ.  kṣavara tiṉattaṉṟupaṭum kaṣṭam ivvaḷaveṉṟu colli muṭiyātu.  atilum eṉṉaip pōṉṟa muraṭṭu rōmaṅkaḷ uḷḷavarkaḷ............................................! kṣavaram ceytukoḷvataiviṭa enta vēlaiyum ceyyalām; maraṇa vētaṉaiyum aṉupavikkalām.  ñāyiṟṟukkiḻamaitōṟum kṣavaram ceytukoḷḷumpōtu eṉ carīram cettup piḻaikkum.  kṣavaram ceypavarkaḷil taṇṭaṉaiyaṭainta ampaṭṭa jātiyiṉar oru cilaruṭaṉ paṟaiyar, cakkiliyar, oṭṭar mutaliyōrum uṇṭu.  ā ā! kṣavaram eṉṟa oṉṟu illāviṭṭāl ciṟaivācattaippōl cukavācam illavē illai eṉṟu colluvēṉ.  ovvoru kaitiyum ñāyiṟṟuk kiḻamaitōṟum kṣavaram ceytu koḷḷat tavaṟakkūṭātām.

oṉṟaiyum kēṭkātē; kaimmāṟāka oṉṟai yum virumpātē.  nī koṭukka vēṇṭiyataik koṭu; atu uṉṉiṭattil tirumpi varum.  - āṉāl ip poḻutu ataippaṟṟi niṉaikkātē. aḵtu āyiram maṭaṅku atikarittut tirumpi varum.  - āṉāl kavaṉam ataṉmēl irukkak kūṭātu.  āyiṉum koṭukkum cakti uṉakkirukkaṭṭum.  koṭukka māttiram cey.  jīviya kālam muḻumaiyum īkaiyē eṉṟu aṟintu koḷ.  nī koṭukkumpaṭi iyaṟkai uṉṉaip palavantam ceyyum.  ākaiyāl maṉappūrvamāyk koṭu. 
- cuppiramaṇiya civam

cuppiramaṇiya civam
maturai jillāvil vattalakuṇṭu eṉṟu oru kirāmam. iṅkup piṟantu vāḻntavarkaḷil ettaṉaiyō pēr cāṉṟō reṉac ciṟappeytiyirukkalām.  āṉāl iruvar peyar maṭṭum tamiḻnāṭṭiṉ niṉaivil eṉṟum nilaipeṟṟirukkum. oruvar pi. ār. rājam aiyar; kamalāmpāḷ carittiram eṉṟa talaiyāya navīṉattai eḻutip pukaḻ peṟṟavar; parama vētānti. āṅkilattilum vētāntattaippaṟṟi oru nūl eḻutiyirukkiṟār.  nāṟpatu vayatai eṭṭip pārkku muntiyē iṟaivaṉaṭiyaip pārkkac ceṉṟu viṭṭār.
maṟṟoruvar, ikkaṭṭurai nāyakarāṉa cuppiramaṇiya civaṉār.  ivarum naḷiṉa cuntari allatu nākarikattiṉ taṭapuṭal eṉṟa navīṉattiṉ āciriyartāṉ; parama vētāntitāṉ.  eṉṟālum ivaruṭaiya aṟivu, uḻaippu ellām nāṭṭiṉ viṭutalai nāṭicceṉṟaṉa.  nāṭṭiṟkākavē vāḻntār; nāṭṭiṟkākavē tuṟaviyāṉār.  nāṭṭukku uḻaittataṉ
mūlam tamiḻmoḻikkuc cēvai ceytār; ñāṉa mārkkattil kampīramāka naṭantu ceṉṟa yāttirikarkaḷil oruvarāka viḷaṅkiṉār.  iṉṟaiya talaimuṟai yiṉar ivaruṭaiya uruvattai, ēṉ? peyaraikkūṭa maṟantuviṭ ṭirukkalām; āṉāl, ceṉṉaik kaṭaṟkarai mutal tirunelvēlic cīmai varai ivar eḻuppiya cutantira muḻakkam kālattiṟkappālum ceṉṟu olittukkoṇṭirukkum. 
cuppiramaṇiya civaṉār vattalakuṇṭil piṟantu vaḷarntava rāṉālum, ivarai avvūrvācikaḷ vekukālam varaiyil cuppira maṇiya civam eṉṟa peyarāl aṟiyamāṭṭārkaḷ; muṉīcuvaraṉ eṉṟa peyarālēyē aṟivārkaḷ. āccariyamāka irukkiṟatallavā? kēḷuṅkaḷ kāraṇattai. 
vattalakuṇṭu kirāmattil, naṭuttarak kuṭumpamoṉṟaic cērnta rājam aiyar - nākalaṭcumi ammāḷ tampatikaḷukku tāraṇa varuṣam puraṭṭācimātam irupatān tētikkuc cariyāṉa 4-10-1884-il cuppiramaṇiya civaṉār piṟantār. peṟṟōrkaḷ ivarukkuc campiratāyappaṭi cupparāmaṉ eṉṟu nāmakaraṇam ceytaṉar. 
kuḻantaikku āṟu mātam.  tiṭīreṉṟu oru nāḷ mānta valikaṇṭatu.  iṟantupōyviṭumō eṉṟu kuṭumpattiṉar kalakka maṭaintaṉar.  appoḻutu kuḻantaiyiṉ pāṭṭiyār - ñāṉammāḷ - nāṭṭuvaittiya muṟaippaṭi, katūri mañcaḷaic cuṭṭu neṟṟiyil cūṭiṭṭār. cūṭiṭṭum kuḻantai aḻavillai.  uṭaṉē vīṭṭukkup piṉpuṟattil irukkum muṉīcuvaraṉai nōkki, kuḻantaikku uyirp piccai tarumpaṭi vēṇṭikkoṇṭār anta ammaiyār. vēṇṭutal payaṉaḷittatu.  kuḻantai vīleṉṟu aḻa ārampittatu.  iṉi uyirukkup payamillaiyeṉṟu kuṭumpattiṉar kavalai nīṅkiṉar.  atu mutaṟkoṇṭu kuḻantaiyai muṉīcuvaraṉ eṉṟu aḻaikkalāyiṉar. ūrārum appaṭiyē aḻaittu vantaṉar.  piṉṉar ivarukku oṉpatāvatu vayatil upanayaṉam naṭaipeṟṟa kālattil cuppiramaṇiya carmaṉ eṉṟa peyariṭappaṭṭatu.  cuppiramaṇiya carmaṉ, kālakkiramattil cuppiramaṇiya civamāṉār. 
kuḻantai piṟanta cila mātaṅkaḷukkup piṟaku, kuḻantaiyiṉ tāyār, kuṭumpa acaukariyam kāraṇamāka, taṉ tantaiyār vīṭṭil vacikka vēṇṭi nēriṭṭatu.  aṉantayyar eṉṟa avar, ayyam pāḷaiyam eṉṉum kirāmattil kirāma muṉicīppā yiruntār.  cuṟṟuppuṟa kirāmaṅ kaḷil avarukku nalla celvākku.  tamatu uttiyōka aluvalkaḷaic carivarak kavaṉittuk koṇṭu vantā reṉiṉum, tāmaraiyilait taṇṇīr pōl vāḻkkaiyai naṭatti vantār.  itaṉāl aracāṅka uttiyōkatar cilar avariṭattil nalla matippu vaittiruntaṉar.  antap pakutiyil appoḻutu jillā muṉicīppāyirunta ṭi. catācivayyar - piṟkālattil ceṉṉai uyartara nītimaṉṟattiṉ nītipatiyāka viḷaṅkiyavar - aṉantayyarai vētānti aṉantayyar eṉṟē aḻaittu vantār. 
ittakaiya periyāriṭattil civattiṉ kuḻantaip paruvam kaḻinta paṭiyāl, ivar, kaṭavuḷ pakti mikkavarākavum, ulakiyaṟ poruḷkaḷil paṟṟaṟṟavarākavum vaḷarntu varalāṉār.  civaperumāṉ uruvam amainta marappāvaiyoṉṟai vaittukkoṇṭu ataṟkut tiṉan tōṟum pūjai ceyvār. tamakkuk koṭukkap peṟum tiṉpaṇṭaṅkaḷai ataṉ muṉṉar vaittuk kāṭṭiviṭṭup piṉṉarē tām uṇpār, pāṭṭaṉār, purāṇa itikācak katai kaḷai avvappoḻutu colla, avaṟṟaik kuḻantai civam payapaktiyuṭaṉ kēṭṭu maṉattil patiya vaittukkoḷvār.  itaṉālēyō eṉṉavō, ellōriṭattil paṇivuṭaiyava rākavum payanta cupāvamuṭaiyavarākavum iruntār. 
civam, paṉṉiraṇṭu vayatu varaiyil maturaiyil paṭittār.  intak kālattil ivaruṭaiya kuṭumpam mikavum vaṟumaikkuṭ paṭṭatu. eṉavē ivar, tam peṟṟōrkaḷuṭaṉ tiruvaṉantapuram ceṉṟu, aṅkē ilavacamāka uṇavu kiṭaikkum ūṭṭup puṟai kaḷil cāppiṭṭuk koṇṭu, mēṟpaṭippu paṭittu vantār.  ivaratu puttikūrmaiyaik kaṇṭu āciriyar palar ivarai meccat toṭaṅ kiṉar.  anēka paricukaḷum ivarukkuk kiṭaittaṉa. āṉāl intak kālattil ivariṭamirunta payanta cupāvam pōyviṭṭatu; muraṭṭup piḷḷaiyāṉār. 
tiruvaṉantapurattil paṭittuk koṇṭirunta poḻutu, oru varuṣakālam kōyamputtūril ceṉṟu paṭikka vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭatu.  aṅkup paṭittuk koṇṭiruntapōtu ivaruṭaiya muraṭṭuc cupāvam atikamāyiṟṟu.  āciriyarkaḷaip paṭātapāṭu paṭuttiviṭṭār. 
kōyamputtūril paṭittukkoṇṭirunta poḻutu, kōṭaikāla viṭumuṟaikkāka ivar, tiṇṭukkallil irunta ivaruṭaiya tāymāmaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟār.  aṅku, ivaruṭaiya vāḻkkaiyil periya māṟutal ēṟpaṭṭatu.  ivaruṭaiya oṉṟu viṭṭa māmaṉākiya citta puruṣar ōta cuvāmikaḷ eṉṟa cuppaiyyā cuvāmikaḷ aṅkē appoḻutu avatūtarāyc cuṟṟikkoṇ ṭiruntār.  civaṉārukku ivariṭattil vicēṣa paṟṟutal ēṟpaṭṭatu; ivarōṭu cuṟṟit tirivatilē taṉi āṉantam koṇṭār. 
cuvāmikaḷum civaṉāraip palavitattilum paricōtittup pārttu, ivaruṭaiya pakkuva nilaiyai oruvāṟu uṇarntu koṇṭār.  orunāḷ naṭuniciyil civam taṅkiyirunta vīṭṭukku inta cuppaiyyā cuvāmikaḷ vantu, civattaiyum vīṭṭiluḷḷa ellōrai yum taṭṭi eḻuppiṉār; iravil vīṭṭiluḷḷa ellōrum cāppiṭṭapiṟaku mikutip paṭṭa cōṟṟait taṇṇīril pōṭṭu vaittiruntārkaḷ; atai eṭuttu vantu tamakkup pōṭac colli vayiṟāra uṇṭār.  cila nimiṣaṅkaḷ kaḻintaṉa. vīṭṭil orē oru māmpaḻam iruntatu.  cuvāmikaḷukku iḵtu eppaṭit terintatō teriyātu.  ataik koṇṭuvarac ceytār.  ataik kaṭittuc cuvaittup pārttār.  naṉṟāyiruntatu.  arukilirunta civattukku ataikkoṭuttu uṇṇac ceytār.  eṉṉa pākkiyameṉṟu eṇṇi, civam atai makiḻcciyōṭu uṇṭār; ecci leṉṟu ciṟitu kūṭa aruvaruppuk kāṭṭavillai.  itu mutaṟkoṇṭu ivar putiya cakti peṟṟavarāṉār.  pēcun tiṟamaiyum maṉa uṟutiyum ivarukku ēṟpaṭṭaṉa. 
eccil māṅkaṉiyaic ciṟitu kūṭa mukaṅkōṇāmal civam uṇṭataik kaṇṭa cuppaiyyā cuvāmikaḷ, ivarai, aṭē, pāḷaiyaṅkōṭṭaiyāṉ! iṅkē vā eṉṟu aḻaittu arukē amartti vaittukkoṇṭu, paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ piṉvarum pāṭalai, kātōṭu kātu vaittu iraṇṭu muṟai kūṟiṉār:-
kaṭṭi yaṇaittiṭum peṇṭirum makkaḷum
	kālattaccaṉ
veṭṭi muṟikkum marattaippōl carīrattai
	vīḻttiviṭṭāl 
koṭṭi muḻakki yaḻuvār mayāṉaṅ
	kuṟukiyappāl
eṭṭi yaṭivaipparō iṟaivā kacci
	yēkampaṉē.
intap pāṭalaiyē tamakkaruḷappaṭṭa upatēcamākak koṇṭār civaṉār. 
civaṉāraip pārttu pāḷaiyaṅkōṭṭaiyāṉ eṉṟu ēṉ cuvāmikaḷ aḻaittār? piṟkālattil civam, pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyil ciṟitu kālam vacikkumpaṭi nēriṭumeṉpatai muṉkūṭṭiyē terintukūṟiṉār pōlum, ippaṭittāṉ ūkikka vēṇṭiyirukkiṟatu.  ‘V‹ ghisa§ nfh£ilah‹ v‹W miH¤Ô®fŸ? eṉṟu appoḻutu yārum cuvāmikaḷaik kēṭkat tuṇivu koḷḷavillai. 
kōyampattūril ciṟitu kālam paṭittuviṭṭu, tirumpavum tiruvaṉantapuramē vantu cērntār civaṉār.  caṭṭampi navanīta kiruṣṇayyar eṉṟa oruvar, aṅku appoḻutu iḷaiñar kaḷukku, malyuttam, cilampavittai mutaliyavaikaḷaik kaṟṟuk koṭuttukkoṇṭiruntār.  avariṭam ceṉṟu mēṟpaṭi vittai kaḷil payiṟci peṟṟār civaṉār.  paḻavaṅkāṭip payilvāṉ eṉṟu ellōrum ivarai aḻaikka ārampittārkaḷ.  paḻavaṅkāṭi eṉṟa oru teruvil ivar appoḻutu kuṭiyiruntār. ataṉāl tāṉ intap paṭṭap peyaraip peṟṟār. 
cuppaiyā cuvāmikaḷ aḷitta maṉōpalamum, navanīta kiruṣṇayyar aḷitta tēkapalamum cērntu civaṉāraip putiya maṉitaṉākkiṉa. pēccu, ceyal ellāvaṟṟilumē oruvita miṭukku kāṇappaṭṭatu.  vīrac ceyalkaḷaic ceyyātavaṉ āṇmaka ṉallaṉ eṉpār; muraṭaṉaiyum mūrkkaṉaiyum  palattālēyē vella vēṇṭum eṉpār; palavīṉaṉukkum eḷiyavaṉukkum apayam koṭuttu utava vēṇṭum eṉpār.  inta mātiri tōraṇaiyilēyē intak kālattil pēci vantār. 
paḷḷippaṭippu oruvāṟu muṭintatu.  kuṭumpap poṟuppai uṇaravēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu.  ētākilum ōr utti yōkattaic campātittukkoḷḷumpaṭi tantaiyār vaṟpuṟut tiṉār.  mutaṉmutalāka ivarukkuk kiṭaitta uttiyōkam pōlī ilākāvil! āṉāl atuvē kaṭaici uttiyōkamumākiviṭṭatu.  tirunelvēli jillāvaic cērnta civakāciyil oru pōlī uttiyōkatarākac cērntār.  oru cila nāṭkaḷukkuḷ inta uttiyōkam ivarukkuk kacantuviṭṭatu; utaṟit taḷḷiṉār.  cutantira vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭavarkaḷ aṭimaittaḷaik kuṭpaṭuvarō? piṟkālattil itē tirunelvēli jillāviltāṉ ivaruṭaiya araciyal celvākku ōṅki niṉṟatu; pōlīcāriṉ atikamāṉa kaṇkāṇippukkuṭpaṭalāṉār.  itu vēṭikkaiyāka illaiyā? 
civaṉārukkuc cumār patiṉaintu vayatu irukkum, mīṉākṣi ammai eṉṟa oru peṇṇukkum ivarukkum tirumaṇam naṭai peṟṟatu. āṉāl piṟkālattil ivaruṭaiya kuṭumpa vāḻkkai iṉitāka amaiyavillaiyeṉṟu collavēṇṭum.  kāraṇam, tampatikaḷ orumitta maṉam paṭaittavarkaḷāyillaiyeṉṟu collap paṭukiṟatu.  eṉṟālum, civaṉār iḷamaiyiliruntē, atāvatu ēṟakkuṟaiya patiṉeṭṭu allatu pattoṉpatu vayatu naṭantu koṇṭirukkaiyilēyē, kuṭumpap paṟṟaṟṟavar pōla vāḻa ārampittuviṭṭār.  itaṟkēṟṟāṟpōṉṟa cūḻnilaiyum ivarukku amaintatu. 
1902ām varuṣam. civaṉārukkuc cumār patiṉeṭṭu vayatu.  appoḻutu tiruvaṉantapurattil vacittukkoṇṭiruntār.  aṅku, catāṉanta cuvāmikaḷ eṉṟa rājayōki oruvar vantār.  avaraic civaṉār cantittār.  avaruṭaiya aruḷpeṟṟār.  ēṟkaṉavē cuppaiyyā cuvāmikaḷiṉ aruḷ peṟṟiruntavarallavā? 
catāṉantaraip piṉpaṟṟic cellalāṉār civam.  avariṭam ciṟitu kālam rājayōkam payiṉṟār.   vīṭṭukku vantupōva teṉpatu  niṉṟuviṭṭatu.  ivaruṭaiya uṟaviṉar yārāvatu ivar irukkumiṭam terintu ivarai vīṭṭukku aḻaittup pōka vantāl, anta iṭatti liruntu vēṟu iṭattiṟkuc ceṉṟuviṭuvār.  uṟaviṉaruṭaiya kaṇkaḷukkup paṭāmal irunta nāṭkaḷum uṇṭu.  iṅṅaṉam cumār nāṉku varuṣaṅkaḷ ceṉṟaṉa. 
catāṉantariṭattil civattiṟku evvaḷavu tīvirapakti ēṟ paṭṭatō avvaḷavu tīvira aṉpu civattiṉiṭattil catāṉan tarukkum ēṟpaṭṭatu.  tamatu aṉpai veḷippaṭuttumukattāṉ avar, itukāṟum cuppiramaṇiya carmā eṉṟu aḻaikkappaṭṭu vantavarai cuppiramaṇiya civam eṉṟu aḻaikkalāṉār.  avar tāṉ mutaṉ mutal civam eṉṟu aḻaittār.  intap peyarē piṉṉar tamiḻnāṭeṅkaṇum pirapalamāyiṟṟu.  
piṉṉorukāl, atāvatu 1921ām varuṣam kumpakōṇat til naṭaipeṟṟa makāmakattiṉpōtu, ivaruṭaiya iḷaiya cakōtarar ivarukku cutantirāṉantar eṉṟu peyariṭṭār.  itaṟkuk kāraṇam appoḻutu ivar tamiḻnāṭeṅkaṇum cutantira muḻakkam ceytu vantatutāṉ.  civaṉār piṟkālattil eḻutiya mōṭca cātaṉa rakaciyam mutaliya cila nūlkaḷil cutantirāṉantar eṉṟa peyar poṟikkap paṭṭiruppataik kāṇalām.  
inta makāmaka camayattil, civaṉār, srī caṅkarāccāriyār avar kaḷuṭaiya nallāciyaip peṟum pēṟupeṟṟār.  civam eṉṟa peyar mēlum ūrjitamaṭaintatu.  makāmakam muṭintatum srī āccāriya cuvāmikaḷ paṭṭīccuram eṉṟa talattil mukām ceytiruntār.  civaṉār cila toṇṭarkaḷaic cērttukkoṇṭu, makāmakattil ariya cēvai ceytuvantatai āccāriya cuvāmikaḷ naṉku aṟintiruntār.  cāraṇar kuḻāṅkaḷ palavum aruntoṇ ṭāṟṟi vantaṉa.  ivarkaḷuṭaiya cēvaiyaip pārāṭṭukiṉṟa muṟaiyil ivarkaḷukku viruntaḷittu upacarittār āccāriya cuvāmikaḷ.  appoḻutu civattaiyum nēril kāṇavēṇṭu meṉṟu āval koṇṭār.  eṉavē, kumpakōṇattil tīvira tēcapaktarāka viḷaṅkiya pantulu vēṅkaṭarāmayyariṭam colli civattaip paṭṭīccurattiṟku varavaḻaittu upacarittār.  atu maṭṭumā? aṅkuk kūṭiyiruntavarkaḷaip pārttup piṉvarumāṟu pēciṉār:- ulakattil taṉṉalam kāṭṭātu, taṉ carīrattil ēṟpaṭṭirukkum koṭiya nōyaiyum poruṭpaṭuttāmal, aṉṉiya aracāṅkattiṉar iḻaikkum iṭaiyūṟukaḷaiyum maṟṟak koṭumaikaḷaiyum ciṟitum laṭciyam ceyyāmal, allum pakalum cutantirakōṣam ceytu koṇṭu, nāṭu cutantiram peṟavēṇṭumeṉṟa nōkkam niṟaivēṟu vataṟkāka, iḷaiñar kaḷai cuyanalamaṟṟa tēcattoṇṭil īṭupaṭutti varum viyaktiyai iṉṟu nām nēril kāṇum pākkiyam kiṭaittatu. uṇmaiyil iṉṟu oru cupatiṉam.  tamakkuk kiṭaikkakkūṭiya etaṉaiyum uṭaṉē tammuṭaṉiruppavarkaḷukkup paṅkiṭṭuk koṭuppār.  maṟu nāḷaikku illaiyeṉṟa kavalaippaṭār.  uṇmait tiyāki.  pārata tēcattiṉ aṭimait taṉattaippaṟṟiya kavalaiyait tavira vēṟoṉṟumē ivaraip pātikkavillai, ivarē civam.  civamum ivarē.  ivaruṭaiya tāyē tāy. ittakaiya uṇmait tiyākikaḷai nam tēcattut tāymārkaḷ peṟuvārkaḷāyiṉ avarkaḷukku itaiviṭa vēṟu perumai vēṇṭiyatillai.
catāṉantaruṭaiya aṉpaippeṟṟa civattiṭamiruntu caṅkarāccāri yāruṭaiya aruḷpeṟṟa civattiṭam vantuviṭṭōm.  vācakarkaḷ maṉṉikka.  tirumpavum catāṉantaruṭaiya civattiṭam varuvōm. 
kāṭō ceṭiyō kaṭaṟpuṟamō kaṉamē mikunta nāṭō nakarō nakarnaṭuvō nalamē mikunta vīṭō puṟantiṇṇaiyō eṉṟa paṭṭiṉat taṭikaḷ vākkukkiṇaṅka civaṉār ūrcuṟṟikkoṇ ṭirukkaiyil, ivar tantaiyār nōyvāyppaṭṭuviṭṭār.  makaṉaik kāṇa muṭiya villaiyē eṉṟa ēkkam; kāṇavēṇṭu meṉṟa āval.  maraṇa kālamum neruṅkiviṭṭatu.  appoḻutu tiṭīreṉṟu tāṭi mīcaiyuṭaṉ oruvar vīṭṭukkuḷ nuḻaintār.  ivarai vīṭṭiluḷḷa yārum aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷḷa muṭiyavillai. uḷḷē ceṉṟavar maraṇappaṭukkaiyiliruppavariṭam ceṉṟu appā eṉṟu āturattuṭaṉ aḻaittār cuppiramaṇiya civamāṉa cuppaiyā! vīṭṭiluḷḷavarkaḷ āccariyappaṭṭatil āccariyamillai.  appā eṉṟu aḻaitta civam, tantaiyiṉ talaiyait tam maṭimītu vaittuk koṇṭār.  avarum nalla niṉaivuṭaṉiruntapaṭiyāl makaṉaik kaṇṇeṭuttup pārttār; kāṇavēṇṭumeṉṟu koṇṭirunta āval niṟaivēṟiyatāṉa tirupti antap pārvaiyil piratipalittatu.  uṭaṉē uyirum uṭalaiviṭṭa kaṉṟatu.  uṟṟārum uṟaviṉarum āccariyamaṭain taṉar; tantaikkuc ceyyavēṇṭiya iṟutik kaṭamaikaḷaic celuttat takka kālattil vanta taṉayaṉ eṉṟu civaṉāraip pukaḻntaṉar. 
civaṉār tiruvaṉantapurattil vatinta kālattil oru ciṟu campavam naṭaipeṟṟatu.   itaikkoṇṭu ivaruṭaiya nērmaik kuṇattai oruvāṟu kaṇṭuṇaralām. 
tiruvāṅkūr rājyattil appoḻutu cakkaram, paṇam mutaliya nāṇayaṅkaḷ puḻakkattil iruntu vantaṉa.  oru rūpāykku irupatteṭṭarai cakkaram allatu ēḻu paṇamum arai cakkaramum.  cakkarattil araic cakkarameṉṟum kāl cakkarameṉṟum uṇṭu. civaṉārukku oru nāḷ oru rūpāykkuc cillarai tēvaiyā yiruntatu.  appoḻutu akamāttāka oru nampūtiriyaic cantittuc cillarai kēṭṭār.  avarum koṭuttuviṭṭup pōyviṭṭār.  avar pōṉa piṟaku, civaṉār cillaraiyai eṇṇip pārttār.  atil araiccakkarat tiṟkup patil atē aḷavuḷḷa oru poṟkācu iruntataik kaṇṭu āccariyappaṭṭār.  cakkaraṅkaḷ puttam putiya nāṇayaṅkaḷāyirunta paṭiyāl avai poṉṉiṟattil iruntaṉa.  cillarai koṭuttavar, itai vittiyācappaṭuttip pārkka muṭiyavillai pōlum; itaṉālēyē ceppukkācukkup patil poṟkācaik koṭuttup pōy viṭṭār.  intap poṟkācaik kaṇṭa civaṉār āccariyamaṭaintatōṭu maṭṭumallāmal, atait toṭṭa māttirattil ivar kai naṭukka muṟṟatu.  uṭaṉē cillarai koṭutta nampūtiriyiṉ piṉṉālēyē ē tirumēṉi! V âUnkÅ! eṉṟu kūvikkoṇṭu ceṉṟu, avarai niṟutti, avar koṭutta poṟkācai avariṭam tiruppik koṭuttu, camācārattaik kūṟiṉār. nampūtiriyum atai makiḻcciyuṭaṉ peṟṟukkoṇṭu, ataṟkuppatil araic cakkarattaik koṭuttuviṭṭu, civaṉāriṉ nērmaikkāka ivarai vāḻttiviṭṭuc ceṉṟār.  itu ciṟiya viṣayantāṉ.  āṉāl ciṟiya viṣayaṅkaḷiltāṉē oru maṉitaṉuṭaiya peruntaṉmaikaḷ miḷirkiṉṟaṉa.  iḵtu ippaṭiyiruk kaṭṭum. 
civaṉār, tiruvaṉantapurattil vacittuk koṇṭirunta kālattil tāṉ araciyalil tīviramākap piravēcikkumpaṭiyāṉa cantarppam ēṟpaṭṭatu. 1906, 1907ām varuṣaṅkaḷil vaṅkāḷap piriviṉai, aravintar, tilakar mutaliyōrmītu piriṭṭiṣ aracāṅkattār toṭutta vaḻakkukaḷ, lālā lajapatirāy nāṭu kaṭattappaṭṭatu mutaliyavai kāraṇamāka intiyāveṅkaṇum paraparappu uṇṭāyiṟṟu.  itaṉ viḷaivāka jaṉaṅkaḷiṉ cuyarājya tākam atikarittatu.  teṉṉāṭṭilum tēcīyak kiḷarcci eḻuntatu.  inta nilaiyil, āriya camājattaic cērnta tākūr kāṉ cantira varmā nāṭeṅkaṇum cuyarājyap piracāram ceytukoṇṭu tiruvaṉantapuram vantu cērntār.  pala kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭuvittu nāṭṭu nilaimaiyaip paṟṟi vivarittup pēciṉār.  intak kūṭṭaṅkaḷukkuc civaṉār tavaṟāmal ceṉṟu vantār.  ivar uḷḷattil nāṭṭuppaṟṟu koḻuntuviṭṭeriya ārampittatu.  nāṭṭiṉ viṭutalaikkāka, tamatu carvattaiyum arppaṇam ceyva tākac caṅkaṟpam ceytukoṇṭār.  uṭaṉē tarma paripālaṉa camājam eṉṟa peyarāl oru caṅkattai ārampittār.  itaṉ kūṭṭaṅkaḷ tamatu vīṭṭilēyē naṭaipeṟuvataṟku ēṟpāṭu ceytār.  tēcīya uṇarcciyait tūṇṭiviṭakkūṭiya pala pattirikai kaḷai varavaḻaittu iḷaiñarkaḷaik kūṭṭip paṭikkac ceytār.  akkam pakkattiluḷḷa ciṟuvar ciṟumikaḷaik kūṭṭuvittu tēcīya kītaṅkaḷ pāṭac ceytār.  caṭṭampi navanīta kiruṣṇayyaruṭaiya talaimaiyil ciṟuvarkaḷukkuk kasarattu, paki mutaliyavaikaḷaip payiluvittār.  inta tarma paripālaṉa camāja vēlaikaḷait tavira, tāmē veḷiyiṭaṅkaḷil potukkūṭṭaṅkaḷ kūṭṭip pēciṉār.  makkaḷukku uṇarcciyuṇṭākum muṟaiyil nāṭṭiṉ avala nilaiyai viḷakkik kūṟiṉār.  ivaratu pēccukkaḷ, ceyalkaḷ mutaliyaṉa, piriṭṭiṣ ātikkattiṉ niḻalpōlirunta tiruvāṅkūr camatāṉattiṟkup piṭikkumō? ivarai, camatāṉattiliruntu veḷiyēṟumpaṭi ceytuviṭṭārkaḷ. 
itaṟkākac civaṉār maṉaṅkalaṅkavillai.  camatāṉa ellaikku veḷiyē vantuviṭṭār.  āṉāl cummāyirukka muṭiyumō ivarāl? kālnaṭaiyāka ūrtōṟum ceṉṟu cuya rājyap piracāram ceyyat toṭaṅkiṉār.  eṅkuc ceṉṟapōtilum ivarukku nalla varavēṟpu kiṭaittatu.  makkaḷ āyirakkaṇakkil kūṭi ivaratu coṟpoḻivu kaḷaic cevimaṭuttaṉar.  ivaruṭaiya piracārattiṉ payaṉākat teṉpāṇṭi nāṭṭil makkaḷ putiyatoru vāḻvu peṟa āval koṇṭārkaḷ. 
ūrtōṟum piracāram ceytukoṇṭu vanta civaṉār tirunelvēli pōntu aṅkuc cila nāṭkaḷ taṅkip piracaṅkaṅkaḷ ceytuviṭṭu tūttukkuṭi pōyc cērntār.  tūttukkuṭiyil va. u. citamparaṉārukku appoḻutu nalla celvākku.  cutēci kappal kampeṉi ārampittu ataip pala etirppukkaḷukkiṭaiyē naṭatti vantār.  ivaraippaṟṟi virivākac collavēṇṭum.  āṉāl iḵtu ēṟṟa iṭamaṉṟu. curukkamāka, teṉṉāṭṭil cutēci iyakkat tiṟku ivar naṭunāyakamāka viḷaṅkiṉār. 
tūkkukkuṭi ceṉṟa civaṉār, citamparaṉāraic cantikkāma lirupparō?1 iruvarukkum neruṅkiya naṭpu uṇṭāyiṟṟu.   iruvarum cērntu pala potukkūṭṭaṅkaḷil pēciṉar.  kēṭka vēṇṭumā makkaḷiṉ uṇarcci, veḷḷampōl perukkeṭut tōṭiyataṟku? intac cantarppattil teyvat tiruvaruḷ kūṭṭi vaittāṟpōl, kaviyaracar cuppiramaṇiya pāratiyār tirunelvēlic cīmaikku vantu cērntār. civaṉārukkum pāratiyārukkum neruṅkiya toṭarpu ēṟpaṭṭatu.  pāratiyāruṭaiya kavitācaktiyil civaṉār īṭupaṭṭār; civaṉāruṭaiya pēccu vaṉmaiyil pāratiyār īṭupaṭṭār.  oru camayam, civaṉāruṭaiya pēccaik kēṭṭukkoṇṭirunta pāratiyār, uṇarcci mikkuṟṟavarāy civāji eṉṟu urakkac collikkoṇṭē civaṉāraik kaṭṭittaḻuvik koṇṭā reṉṟāl, ivaruṭaiya pēccil pāratiyār evvaḷavu īṭupaṭṭavarā yiruntirukka vēṇṭumeṉṟu oruvāṟu pulaṉākum.  iṅṅaṉamē pāratiyāriṉ pāṭalkaḷai pāṭac ceytum, pāṭakkēṭṭum civaṉār tammai maṟantu niṉṟa cantarppaṅkaḷ pala uṇṭu.  itu niṟka.
tūttukkuṭiyil citamparaṉārum civaṉārum cērntu ceytu vanta coṟpoḻivukaḷ, avvūrilirunta āṅkilēyarkaḷukkup pītiyai uṇṭu paṇṇiyatu. makkaḷ koṇṭirunta tēcaveṟiyiṉ viḷaivākat taṅkaḷukku entac camayattil eṉṉa nēriṭumō eṉṟu añciṉar.  eṉavē, karaikkuc ciṟitu tolaivil oru kappalaik koṇṭu vantu naṅkūram pāyccac ceytu, tiṉantōṟum irāp poḻutai atil kaḻittaṉar.  cumār mūṉṟu māta kālam ippaṭi naṭantateṉṟāl, veḷḷaiyar koṇṭirunta accamum, makkaḷ koṇṭirunta tēcaveṟiyum evvaḷavu ucca nilaiyil iruntaṉa veṉpatu oruvāṟu pulaṉākum. 
inta nilaiyil aracāṅkattār cummā yirupparō? kiḷarccit talaivarkaḷeṉṟu karutappaṭṭa citamparaṉārmītum civaṉārmītum naṉṉaṭakkai jāmīṉ vaḻakku toṭuttaṉar.  appoḻutu tirunel vēli jillā kalekṭarāyiruntavar viṉc eṉṟa āṅkilēyar. ivar, vaḻakku naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta nāṭkaḷil, citampara ṉāraiyum civaṉāraiyum taṉiyē cantittup pēciṉār.  ivarka ḷuṭaiya nāṭṭuppaṟṟaip pōṟṟuvatākavum, cutēci iyakkattait tām meccu vatākavum, āṉāl ivviyakkattiṉ viḷaivāka ivarkaḷuṭaiya etirkāla vāḻkkai peritum pātikkappaṭakkūṭu meṉṟum, ākavē ivviyakkattaiyum cutēci kappal kampeṉi muyaṟciyaiyum viṭṭuviṭṭu vēṟu iṭattiṟkup pōyviṭac cammatippatāyiruntāl, inta vaḻakkai mēṟkoṇṭu naṭatta viṭāmal ēṟpāṭu ceyvatākavum palavāṟu pēciṉār.  ivaṟṟiṟku iṇaṅkuvarō ivviruvarum?
ippaṭiyirukka, aracāṅkattār, ivviruvarmītum naṉṉaṭakkai jāmīṉ vaḻakkut toṭarntuviṭṭaṉarē yeṉiṉum, itaṉait taṅkaḷukkuc cātakamāka muṭippataṟkup pōtumāṉa ātāraṅkaḷ illaiyeṉpataic cīkkirattil uṇarntaṉar.  eṉavē, vēṟu ātāraṅkaḷaic cēkarittuk koḷḷa vēṇṭi yiruntatu.  itaṟkākac ciṟitu kālam piṭikkumallavā? pōtumāṉa ātāraṅkaḷaic cēkarittuk koṇṭaṉar.  patiṉeṭṭu nāṭkaḷ kaḻittu ivarkaḷai viṭutalai ceyvatupōl ceytu, vēṟoru kuṟṟañ cāṭṭi, atāvatu rājattuvēṣak kuṟṟañ cāṭṭi ataṉ pirakāram ciṟai vācalilēyē ivarkaḷai maṟupaṭiyum kaitu ceytaṉar. 
vaḻakku naṭaipeṟṟatu. citamparaṉārum civaṉārum etirvātam ceytaṉareṉpataippaṟṟic collat tēvaiyillai.  muṭivil citamparaṉārukku irupatu varuṣamum civaṉārukkup pattu varuṣamum tīvāntara taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu.  intat taṇṭaṉaiyai appaṭiyē ēṟṟuk koḷḷavillai iruvarum.  ceṉṉai uyartara nīti maṉṟattil appīl vaḻakku naṭattiṉar.  itaṉ viḷaivāka iruvarukkum āṟuvaruṣak kaṭuṅkāval taṇṭaṉai yākak kuṟaikkappaṭṭatu. 
civaṉāruṭaiya ciṟaivāca aṉupavattaic civaṉār vākku mūlamākavē collikkāṭṭa virumpukiṟōm,- 
1908ām varuṣam jūlai mātam ēḻān tētiyi liruntu 1912ām varuṣam navampar mātam iraṇṭāntēti varaiyil nāṉ tirucciṉāppaḷḷi ciṟaiccālaiyilum cēlam ciṟaic cālaiyilumāka aṭaipaṭṭuk kiṭantēṉ.  eṉṉait taṇṭitta maṟunāḷaik kaṭutta nāḷ oṉpatāntēti eṉṉait tirunelvēli ciṟaiccālaiyiliruntu tiruccirāppaḷḷi ciṟaiccālaikku aṉuppiviṭṭārkaḷ.  eṉakku vitittatu kaṭuṅkāval taṇṭaṉaiyallavā? ātalāl aṭutta nāḷ pattāntētimutal eṉakku vēlai koṭukkappaṭṭatu.  mutalil kampaḷiccaraṭu nūṟkum vēlaiyilum, cumār pattu nāṭ kaḷukkup piṉ kēḻvaraku araikkum vēlaiyilum pōṭ ṭārkaḷ.  antac camayattil cumār nāṟpatu aimpatupērkaḷai aṭaikkum koṭṭaṟaiyiliruntu eṉṉait taṉikkoṭ ṭaṟaiyil koṇṭu pōy pūṭṭiviṭṭārkaḷ.  iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷtāṉ kēḻvaraku araittēṉ.  ataṉpiṉ ciṟaiccālait toḻilkaḷilēyē kaṭumaiyāṉa toḻi lākiya kampaḷirōmam aṭikkum toḻilil eṉṉaip pōṭṭārkaḷ.  mettai talaiyaṇaikaṭkup paruttiyai vilpiṭittup pañcāka aṭippatupōl, kattai kattaiyākac cuṇṇāmpil tōyttuk kāyntu varum kampaḷi rōmattai vilpiṭittu aṭittuc caṉṉamākka vēṇṭiya ittoḻil, ettakaiya carīrak kaṭṭuṭaiyavaṉuṭaiya cukattaiyum pātikka vallatu.  oru vāram intat toḻil ceytapiṉ eṉakku irumal uṇṭāy viṭṭatu.  piratama vaittiyar eṉakku vēṟu vēlai koṭukkumpaṭi cipārcu ceyyavē, eṉṉaik kampaḷi neyyun toḻililē pōṭṭārkaḷ.  maṟunāḷ eṉṉai veṟuṅkāval kaitipōl pāvikkumāṟu uttaravuvaravē, nāṉku māta kālam veṟuṅkāvalil kaḻittēṉ.  paḻaiya paṭiyum kaṭuṅkāval; ākavē tuṇi neyyum vēlai ceyya nēriṭṭatu.  cēlam ciṟaikku māṟṟappaṭum varai itē toḻiltāṉ.  eṉṉai ippoḻutu piṭittuḷḷa viyāti appōtu ārampa titiyil iruntatu,  inta viyātiyum oru ciṟitu utaviyākavē iruntatu.  ataṉāl eṉakkuk kaṭumai yāṉa vēlaikaḷ koṭukkap paṭavillai.  atikārikaḷiṉ tayavāl eṉakku eḻutu karuvikaḷum kākitamum puttakaṅkaḷum vaittukkoḷḷa aṉumatikkappaṭṭatu.  appōtu nāṉ eḻutiṉavaṟṟil veḷiyāṉa puttakaṅkaḷ mūṉṟu.  avai yāvaṉa: 1. caccitāṉanta civam.  2. ñāṉa rattiṉam.  3. pakavatkītā caṅkirakam.
nāṉ ceytu vanta vēlaikkum, eṉ naṉṉaṭattaikkum, jārj cakravarttiyavarkaḷuṭaiya makuṭāpiṣēkak koṇ ṭāṭṭattiṟkākavum taḷḷupaṭiyākac cumār oru varuṭam eṭṭu mātam eṉakkut taḷḷik koṭukkappaṭṭaṉa.  mikuti nāṉku varuṣaṅkaḷum nāṉku mātaṅkaḷum ciṟaiccālai yilē kaḻittuviṭṭu vantēṉ. 
1912ām āṇṭuk kaṭaiciyil, civaṉār, kūṭṭiliruntu viṭupaṭṭa ciṅkampōl ciṟaivācattiliruntu viṭutalai peṟṟuc ceṉṉai pōntu mayilāppūril vacikkat toṭaṅkiṉār. vacittā reṉṟāl oru ceyalum puriyāmalā? ivarāl appaṭiyirukka muṭiyumā? 1913ām varuṣam ēpral mātattiliruntu ñāṉapāṉu eṉṟa oru mātap pattirikaiyait toṭaṅki naṭatti varalāṉār.  appoḻutu kaviñar cuppiramaṇiya pāratiyār, va. vē. su. aiyar mutaliya tamiḻnāṭṭut tēcapaktarkaḷ putuccēriyil aññātavācam ceytu koṇṭiruntaṉar.  cuppiramaṇiya pāratiyār ñāṉapāṉuvil, tamatu contap peyarālum vēṟu pala puṉaipeyarkaḷālum, kavitaikaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ mutaliyavaṟṟai eḻuti vantār.  ivaruṭaiya eḻuttukkaḷai veḷiyiṭa maṟṟap pattirikaikaḷ añciya kālam atu.  āṉāl civaṉār, ivaṟṟait tamatu pattirikai yil tuṇintu veḷiyiṭṭu vantār.  ñāṉa vīrarallavā?
uṇmaiyil ñāṉapāṉu pattirikai aṟiyāmai iruḷai akaṟṟum aṟivu oḷiyākavē pirakācittatu.  āṉāl itu nīṭittu naṭaipeṟavillai.  naṭaipeṟaviṭavillai aracāṅkattār.  itaṟkup piṟaku civaṉār pirapañcamittiraṉ eṉṟa oru vārap pattirikaiyait toṭaṅkiṉār.  atil paḻaiya nāratar eṉṟa puṉaipeyaril, nakaic cuvai niṟainta anēka ariya kaṭṭuraikaḷai eḻuti vantār.  āṉāl itaṉaiyum toṭarntu naṭatta muṭiyātava rāy vēṟoruvariṭam oppaṭaikka vēṇṭiyavarāṉār.  itaṉ piṟaku 1919ām varuṣattil intiya tēcāntiri eṉṟa oru vārap pattirikaiyai ārampittār.  ituvum ciṟitu kālattiṟkup piṟaku niṉṟuviṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
iṅṅaṉam ivar pattirikait tuṟaiyil īṭupaṭṭirunta kālattil, ivar muḻuttuṟaviyāka vēṇṭiyavarāṉār.  atāvatu ivaruṭaiya tarma pattiṉiyāka amainta mīṉāṭci ammaiyār 1915ām āṇṭil āṇṭavaṉ tiruvaṭi nīḻaleytiṉar.  intak kālattiliruntu, civaṉāruṭaiya uṭal, poruḷ, āvi ākiya mūṉṟum nāṭṭiṟkuc contamāyiṉa. 
ceṉṉaiyil civaṉār vacittukkoṇṭirunta kālattil aṭikkaṭi mālai nēraṅkaḷil tiruvallikkēṇi kaṭaṟkaraip pakkam celvār.  appaṭic cellum cila nāṭkaḷil, tammuṭaṉ oru vēlai yāḷaiyum aḻaittup pōvār.  avaṉ oru nāṟkāliyaiyum oru mējaiyaiyum tūkki varuvāṉ.  avaṟṟai ōriṭattil pōṭac ceyvār civaṉār.  mējaiyiṉ mītu niṉṟukoṇṭu vantēmātaram eṉṟu urakkac colli, tam kaiyilirukkum nīṇṭa kaḻiyaik koṇṭu mējaiyait taṭṭuvār.  mālai nērattil poḻutu pōkkukkāka vantiruppavarkaḷil cilar, intac captattaik kēṭṭu civaṉār irukkumiṭattai nāṭi vantu amarvar.  uṭaṉē ivar cakōtararkaḷē! cakōtarikaḷē! eṉṟu piracaṅkam ceyyat toṭaṅkiviṭuvār.  piracaṅkam eṉpatu eṉṉa? aṉṟaiya nāṭṭu nilaimaiyai eḷiya muṟaiyil viḷakkik kāṭṭi nāṭṭup paṟṟai ūṭṭuvatutāṉ.  piracaṅkam muṭiyun taṟuvāyil, itē iṭattil iṉṉa tētiyil aṭutta kūṭṭam naṭaipeṟumeṉṟu tāmē aṟivittum viṭuvār; tuṇṭup piracuraṅkaḷ mūlamākavum veḷiyiṭac ceyvār.  ivar pēciya iṭamē ippoḻutu tilakar kaṭṭameṉṟa peyarāl ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṟatu.  intap peya riṭṭatu civaṉārtāṉ eṉpatai iṅkut tirumpavum aṉparkaḷukku niṉaivūṭṭa vēṇṭiyatillai  yallavā? 
1919ām āṇṭiliruntē civaṉāruṭaiya uṭal nilai varavara cīrkeṭa ārampittatu.  nōyvāyppaṭṭa kālaṅkaḷil ivarai mika aṉpuṭaṉ upacarittu vēṇṭiya utavikaḷaic ceytavar ṭākṭar nañcuṇṭarāv.  ivar, civaṉārai civāji eṉṟē aḻaippār. 
tamakkuṟṟa nōyaip poruṭpaṭuttāmal civaṉār, eppoḻutum pōl tēcattoṇṭil īṭupaṭṭu vantār.  īṭu paṭāmal ivarāl cummāyirukka muṭiyātu.  itaṉ viḷaivāka, 1921ām varuṣattilum 1922ām varuṣattilum 1924ām varuṣat tilum ivarmītu aracāṅkattār naṭavaṭikkai eṭuttukkoṇ ṭaṉar.  āṉāl oru muṟaitāṉ ivar ciṟaivācattai aṉupavikka vēṇṭiyavarāṉār; maṟṟa iru muṟaikaḷilum ciṟaiyaik kāṇa vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭavillai. 
1921ām varuṣam taippoṅkalaṉṟu civaṉār, tamatu aṉṉaiyiṉ āci peṟṟa avaruṭaiya muṉṉilaiyilēyē, tamatu kurunātaraiyum parācaktiyaiyum tiyāṉañ ceyta vaṇṇam kāṣāya uṭai tarittukkoṇṭār.  atē camayattil, pāratāciramam eṉṟa peyarāl oru tāpaṉattai ēṟpaṭutti ataṉmūlam tamatu muḻu nērattaiyum tēca cēvaiyilēyē celavaḻippateṉṟum caṅkaṟpam ceytukoṇṭār. 
intac caṅkaṟpattai niṟaivēṟṟukiṉṟa muṟaiyil, mutalil ceṉṉaiyiliruntu cēlattukkaṭutta pāppārappaṭṭi eṉṉum ūrukkut tamatu vācatalattai māṟṟikkoṇṭār. iṅkē, aṉpar palaruṭaiya utaviyiṉ pērilum ottuḻaippiṉpērilum, pāratamātā kōyiloṉṟu nirmāṇañ ceyyat tiṭṭamiṭṭār.  intak kōyilukku tēcapantu cittarañcaṉ tāsar 23-6-23il ativārak kal nāṭṭiṉār. intak kōyil nirmāṇikkappaṭa vēṇṭi cumār iraṇṭu ēkkarā vitīraṇamuḷḷa pūmi civaṉār vacam oppaṭaikkappaṭṭatu.  intap piratēcattiṟku pāratapuram eṉṟu nāmakaraṇañ cūṭṭappaṭṭatu.  iṅkēyē pāratāciramam eṉṟa tāpaṉamum amaintatu. 


pāratamātā kōyilaiyum pāratāciramattaiyum eṉṟum nilait tirukkac ceyya, civaṉār oru niti tiraṭṭa muṉaintār. itaṟkākac ciṟitu kālam ceṉṉaiyil vantu taṅkiṉār.  appoḻutu, aṉpar palarukku, tamatu nōkkattai eṭuttukkāṭṭi oru vēṇṭukōḷ viṭuttār.  āṅkila moḻiyil amainta anta vēṇṭukōḷiṉ tamiḻ vācakam varumāṟu:-  
srī pāratāciramam 
(mukām) tiruvallikkēṇi 
matarā......... 24 
aṉpuḷḷa aiyā, 
srī pārata mātāvukkāka nāṉ oru kōyil kaṭṭi varukiṟē ṉeṉpataip pattirikaikaḷ vāyilāka nīṅkaḷ terintu koṇṭiruppīrkaḷ. jāti mata vittiyācamillāmal ellōrum intak kōyilil aṉumatikkappaṭuvar.  tēca pantu srīmāṉ ci. ār. tā teṉṉintiyāvil cuṟṟup pirayāṇam ceytu vantapōtu 23-6-1923il intak kōyilukku ativārakkal nāṭṭiṉār. 
tavira, srī pāratāciramam eṉṟa peyarāl nāṉ ōr āciramattai naṭatti varukiṟēṉ. iṅku iḷaiñarkaḷ, avaravarkaḷuṭaiya cupāvattiṟ kēṟṟapaṭi, potuvāḻkkai yiṉ pala tuṟaikaḷilum payiṟci aḷikkappaṭuvārkaḷ.  tāy nāṭṭiṉ cēvaikku avarkaḷ payaṉuḷḷa toṇṭarkaḷāka viḷaṅka vēṇṭumeṉpatē nōkkam.  taṟpōtu patiṉaintu iḷaiñarkaḷ inta āciramattil irukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷ, namatu nāṭu cuyarājyam aṭaikiṟa varaiyil, ataṉ cēvaiyil, taṅkaḷ vāḻnāḷ pūrāvaiyum īṭupaṭuttuvatākap piratikñai eṭuttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. 
inta iḷaiñarkaḷ iṅṅaṉam payiṟci peṟuvatōṭu maṭṭumallāmal, vītitōṟum tēcīya kītaṅkaḷaip pāṭik koṇṭu pajaṉai ūrvalamākac celkiṟārkaḷ.  ippaṭic ceṉṟu, namatu nāṭṭiṉ muṟkālap perumaiyaiyum, taṟkāla iḻinilaimaiyaiyum makkaḷ uṇarumpaṭi ceykiṟārkaḷ.  namatu nāṭu cuya uṇarcci peṟavēṇṭum, cuyatēvaiyaip pūrtti ceytukoḷḷavēṇṭum eṉpatē nōkkam. 
eṉavē, eṉṉuṭaiya nōkkam niṟaivēṟak kūṭiya vakaiyil uṅkaḷālāṉa utaviyaic ceyyumāṟu puṉitamāṉa, āṉāl taṟpōtu tāḻvuṟṟirukkum namatu tāynāṭṭiṉ peyarāl kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. 
				uṇmaiyuḷḷa 
			    (oppam) cuppiramaṇiya civā 
inta vēṇṭukōḷiṉāl, etirpārtta palaṉ uṇṭāka villaiyeṉṟē collavēṇṭum.  civaṉār virumpiyapaṭi pāratamātā kōyil pūraṇamāka amaiyavillai; pāratāciramamum toṭarntu naṭaipeṟavillai. 
civam, pāppārappaṭṭikkut tamatu vācatalattai māṟṟik koṇṭa ciṟitu kālattila, atāvatu 1923ām varuṣam āvaṇi mātam kiruṣṇa paṭcam ēkātaciyaṉṟu kāciyampatiyil ivaruṭaiya tāyār īcaṉ aṭiyiṇai cērntār.  ivaruṭaiya ātmā cānti yaṭaiyum poruṭṭu civaṉār ēḻaikaḷukku aṉṉatāṉam ceytu ātma tiruptiyaṭaintār. 
civaṉāruṭaiya uṭal nilai varavarac cīrkēṭaṭaintu vantatu.  āṉāl ataip poruṭpaṭuttāmal ivar tamatu aṉpar kuḻāt tuṭaṉ ūrūrākac ceṉṟu tēcīyap piracāram ceytu vantār.  intap piracārattiṉ oru pakutiyāka nāṭakaṅkaḷ naṭattappaṭṭaṉa.  civāji, tēciṅkurājaṉ mutaliya cila nāṭakaṅkaḷai ivarē eḻuti naṭikkac ceytār; tāmum cērntu naṭittār.  inta nāṭakaṅkaḷaip pārtta makkaḷ vīra uṇarcci peṟṟaṉar.  āṉāl aracāṅkattār inta nāṭakaṅkaḷ naṭikkappaṭuvatai avvaḷavāka virumpavillai.  cila iṭaṅkaḷil innāṭakaṅkaḷukkut taṭaiyuttaravu vitikkap paṭṭatu. 
tavira, ivar ūrūrākac ceṉṟu tēcīyap piracārañ ceytu varuvatai virumpāta aracāṅkattār, ivar iṉi reyilil pirayāṇañ ceyyakkūṭāteṉṟu taṭaiyuttaravu pōṭṭaṉar.  āṉāl civaṉār itaṟkākac cōrvaṭaiyavillai.  kālnaṭaiyākavum kaṭṭai vaṇṭi mūlamākavum ūrtōṟum ceṉṟu tēcīyap piracārañ ceyya lāṉār.  iḵtu ivaruṭaiya uṭalnilaiyaip pātittuviṭṭatu.  eṉavē, ivar cila naṇparkaḷiṉ utaviyiṉāl pāppārappaṭṭikkuc ceṉṟār.  aṅkuc ceṉṟu cila nāṭkaḷukkuḷ 23-7-25 viyāḻak kiḻamai viṭiyaṟkālai cumār aintu maṇikku civattōṭu kalantār.  appoḻutu ivarukku nāṟpattōru vayatu. 
inta nāṟpatu varuṣa kālattiṟkuḷ ivar cātitta kāriyaṅkaḷ aṉantam.  ciṟai vācattaiyō, uṭal nōyaiyō poruṭpaṭut tāmal ūrtōṟum cuṟṟi makkaḷukkut tēcīya uṇarcciyai ūṭṭi vanta tōṭu, iṭaiyiṭaiyē nūlkaḷ pala eḻuti vantār.  cumār muppatukku mēṟpaṭṭanūlkaḷ ivarāl eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  avaṟṟuḷ cila varumāṟu:- caccitāṉanta civam, mōṭca cātaṉa rakaciyam, rāmāṉuja vijayam, rāmakiruṣṇa paramahamcar carittiramum upatēcaṅkaḷum, vivēkāṉantar carittiramum upatēcaṅkaḷum, caṅkara vijayam, neṭṭāji vīrarattiṉa pājip pirapu, civāji, tēciṅku rājaṉ, naḷiṉacuntari allatu nākarikattiṉ taṭapuṭal mutaliyaṉa.  
civaṉār civattōṭu kalanta ceyti kēṭṭu, kāci vāciyum civaṉāriṭam pakti pūṇṭavarkaḷil oruvarumāṉa pā. ātimūrtti piṉvarumāṟu pulampiṉār:- 
1.	iṭiyoru malaimēl niṉṟu
		miṭitteṉat tarumaṅ kūṟi 
	aṭimaiyait takarttaṅ keytum 
		aruñciṟaip pōkam tuyttāy 
	kaṭamaiyum tuyarum oṉṟāyk 
		kalantaṉu pavattil koṇṭa 
	cuṭaruṭaic civamē yuṉpōl 
		toṇṭariv vulaki luṇṭō. 

2. 	āyutam karattil koḷḷēṉ 
		amarileṉ ṟaṉṟu kānti 
	kūyapō toṉṉār vīḻak 
		kolpaṭai yeṭuppē ṉeṉṟu 
	nīyalā tevarē coṉṉār 
		neṭuṅkaṭaṟ parata nāṭṭil 
	tūyamā tavaṉē eṅkaḷ 
		cuppiramaṇiya tēvē. 

3. 	vamparām pakaiva ruṉṟaṉ 
		maṉanilai māṟa vēṇṭit 
	tuṉpuṟu nōyiṟ paṟṟit 
		tuyarcciṟai yaṭaitta ñāṉṟum 
	aṉpelām nāṭṭiṟ kīntē 
		yaṉupavit tacaiyā neñcō
	ṭimpari lulakōr pōṟṟa 
		iruntavam purintu niṉṟāy. 

4. 	mārata vīra rāki 
		vaḻivaḻi yaṭimai pūṇṭa 
	tēraṟi vuṭaiyōr tammait 
		teyvamāy eṉṟum pōṟṟap
	pēreḻiṟ kōvil kāṇpāṉ
		piḻaiyaṟu paṇimēṟ koṇṭu 
	pārata puriyum kaṇṭāy 
		pakaivarum tuṇukkam koḷḷa 

5. 	vāḻinī civamē yuṉṟaṉ 
		vaḻivaru parata nāṭum
	pāḻiyan taṭantōḷaṉum 
		paṇimoḻip pāvaimārum 
	tāḻuṟā taṭimai nīṅkic 
		camaraca muyarntu nīṇṭa 
	ūḻinā ḷulakam pōṟṟa 
		vuyarntaṟi vōṅki mātō. 

1.	iruvaraiyum cantikkac ceytatu, parali.  cu, nellaiyap pariṉ mūtta cakōtarar parali.  caṇmukacuntaram piḷḷai eṉpatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.



kavikulak kōṉ
pāratiyāraippaṟṟip pēcap pukumuṉ oru viṣayattaic collik koḷḷa virumpukiṟēṉ.  avarai nēril pārppataṟku muṉṉar, avaruṭaiya tōṟṟam, pēccu. kavitācakti mutaliyavai eṉṉuṭaiya kaṟpaṉaiyil mikavum uyarntu niṉṟaṉa.  avar oru ciṟanta kaviñar eṉṟu parali nellaiyappar aṭikkaṭi collik koṇṭiruppār.  nellaiyapparum nāṉum tēcapaktaṉ pattirikaiyil paṇiyāṟṟiyavar kaḷeṉpatai aṉparkaḷukku niṉaivupaṭuttat tēvaiyillai.  kaviñar eṉṟāl. vāṭṭañ cāṭṭamāyiruppār, vaitika kōlattuṭaṉ viḷaṅkuvār, kalakalattup pēcavō cirikkavōmāṭṭār, lēcāka oru puṉmuṟuval, ēkatēcamāka iraṇṭoru vārttai ivaṟṟaittāṉ avariṭamiruntu etirpārkkalām eṉṟu ippaṭiyellām eṉ kaṟpaṉai uḻaṉṟukoṇṭiruntatu.  āṉāl avarai nēril pārtta piṟaku eṉ kaṟpaṉaikkōyil carintuviṭṭatu.  
iṅṅaṉam avar eṉ kaṟpaṉaiyil mutalil ēṟiniṉṟataṟkum piṉṉar iṟaṅkiviṭṭataṟkum avar kāraṇamalla; eṉṉuṭaiya aṟiyāmai tāṉ kāraṇam. kavitaiyiṉuṭaiya cakti eṉṉa, kaviñaṉuṭaiya laṭcaṇameṉṉa, ivaikaḷaippaṟṟi appoḻutu eṉakku avvaḷavākat teriyātu.  ippoḻutu maṭṭumeṉṉa? uṇmaik kaviñarkaḷaippaṟṟi aṟintukoḷvateṉpatu avvaḷavu eḷitaṉṟu eṉṟa aḷavukku ippoḻutu terintukoṇṭiruk kiṟēṉ.  makākavi kaḷuṭaiya kavitaikaḷai māṉiṭa camutāyam iṉṉum paṭikka villai.  ēṉeṉṟāl, makākavikaḷtāṉ avaikaḷaip paṭikka muṭiyum eṉṟa ōr aṟiñaṉuṭaiya vākku evvaḷavu uṇmai! evvaḷavu uṇmai!! 
1919ām varuṣam mārccu mātam.  pāratiyār oru nāḷ kālai cumār pattarai maṇikku tēcapaktaṉ kāriyālayattiṟku vantār.   appoḻututāṉ nāṉ avarai mutaṉmutalākap pārttatu.
cuṅkut talaippākai; neṟṟiyil kuṅkumap poṭṭu; naṟukku mīcai; ōppaṉ kōṭ; kaḻuttil nek ṭai; kālarukkup patilāka nīlaniṟat tuṇṭu; kuḻinta kaṉṉaṅkaḷ; āṉāl oḷi vīcum kaṇkaḷ; vāyil nīṇṭa curuṭṭu; intak kōlattuṭaṉ avar appoḻutu iruntār. ēṟkeṉavē naṇpar nellaiyappar iṉṟu pāratiyār namatu kāriyālayattiṟku varakkūṭum eṉṟu caka utavi āciriyar kaḷākiya eṅkaḷukkut terivit tiruntapaṭiyāl, avar varukaiyai nāṅkaḷ etirpārttuk koṇṭutāṉiruntōm.  vantatum avar nērē āciriyar mutaliyār irukkum aṟaikkuc ceṉṟu ciṟitu nēram aḷavaḷāviviṭṭu, piṟaku utavi āciriyarkaḷākiya nāṅkaḷ irukkum muṉkūṭattiṟku vantār.  mutaliyārum, kūṭa vantu eṅkaḷ ovvoruvaraiyum avarukku aṟimukap paṭutti vaittār.  eṉṉiṭam vantatum ivartāṉ cāmināta carmā eṉṟār mutaliyār.  ō! ivartāṉ pōrvīrarō eṉṟu collik koṇṭē, vāyilirunta curuṭṭai eṭuttuviṭṭu, urakkac cirittār pāratiyār.  avar vāyiliruntu veḷivanta curuṭṭup pukai eṉ mukattil paṭarntatu.  ippaṭi avar cirittatum, eṉ mukattil paṭarum paṭiyākap pukai viṭuttatum eṉakku orumātiriyākap paṭṭatu.  nāṉ avamāṉattiṟkuḷḷāṉatāka uṇarntēṉ.  eṉ uṇarcciyai naṇpar nellaiyappar terintukoṇṭār. 
pāratiyār ciṟitunēram iruntuviṭṭup pōy viṭṭār.  avar pōṉatum nellaiyappar eṉṉiṭam vantu, avar cirittataṉ kāraṇattai viḷakkik kūṟiṉār.  tēcapaktaṉ mutaṟpakkattil, cuyarājyap pōr muṉaiyiliruntu eṉṟa talaippiṉkīḻ nāṉ oru pōr vīraṉākat tōṉṟi eḻutik koṇṭiruntēṉallavā, ataip pāratiyār paṭittirukkiṟār.  antap pakutiyai racittār pōlum.  intap pōrvīrar yāreṉṟu, tamatu arumantaṉṉa cīṭarum naṇparumāṉa nellaiyapparaik kaṭita mūlam vicārit tirukkiṟār.  
pāratiyārukkum nellaiyapparukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭeṉpatum, iruvarum kaṭitaṅkaḷ mūlam aṭikkaṭi pēcik koḷvar eṉpatum aṉpar palarukkut terintirukkalām.  pāratiyāriṉ cutēca kītaṅkaḷai mutaṉmutalākat tuṇintu veḷi yiṭṭavar nellaiyappar tāṉ.  itaṉāl ivariṭattil pāratiyārukku vicēṣa pirītiyuṇṭu.  tampī eṉṟu urimaiyōṭu ivarai aḻaippār.  ivarmūlam pāratiyār eṉṉaip paṟṟi oruvāṟu terintukoṇṭiruntār. 
āṉāl eṉ uruvattai avar pārttatillai.  intap pōr vīraṉ  avaruṭaiya kaṟpaṉaiyil eppaṭit tōṉṟiyiruntāṉō teriyātu.  eṉṉai nēril pārttatum avarukkuc cirippuṇṭāṉatil viyappillai.  ēṉeṉil, oru pōrvīraṉukku nērmāṟāṉa uruvattilallavō eṉṉaik kaṇṭār? eṉṉuṭaiya eḻuttukkaḷ viṟuviṟuppāka avarukkuppaṭṭa pōtilum, eṉṉuṭaiya uruvam avaruṭaiya nakaikku ilakkākiyatu.  eṉ uṭalaip pēṇi vaḷarkka vēṇṭumeṉṟu eṉakku aṟivuṟuttukiṉṟa muṟaiyilēyē avar eṉṉaip pārttu urakkac cirittārē tavira vēṟoṉṟu millai.  avar kaḷḷamaṟṟa uḷḷam paṭaittavar. itaṉāl avar eppoḻutumē yāruṭaṉum kalakalattē pēcuvār; urakkavē cirippār.  ippaṭiyellām vivarittuk kūṟi eṉakku āṟutal aḷittār naṇpar nellaiyappar. 
pāratiyar, ōriṭattil tēviyai nōkki varaṅkēṭkiṉṟār:- 
tōḷai valiyuṭaiya tākki - uṭaṟ
cōrvum piṇipalavum pōkki - ari 
vāḷaik koṇṭupiḷantālum - kaṭṭu 
māṟā uṭaluṟuti tantu - cuṭar
nāḷaikkaṇṭatōr malarpōl - oḷi 
naṇṇit tikaḻumukan tantu - mata 
vēḷai vellumuṟai kūṟit - tava 
mēṉmai koṭuttaruḷal vēṇṭum. 
itiliruntu pāratiyāriṉ uḷḷakkiṭakkai oruvāṟu pulaṉākiṟa tallavā? avar eṉ uruvattai nōkki urakkac cirittatu kuṟittu nāṉ ēṉ talai kuṉiya vēṇṭum? āka, pāratiyāraippaṟṟi nāṉ eppaṭik kaṟpaṉai ceytukoṇṭiruntēṉō appaṭiyē avarum eṉṉaip paṟṟik kaṟpaṉai ceytu koṇṭiruntār eṉṟu terikiṟatu.  inta oru ciṟiya viṣayattilāvatu, pāratiyārōṭu eṉṉai iṇaittu vaittuk koṇṭu pārkkiṟēṉ! āṉāl iḵteppaṭi eṉakkup perumai yaḷikkum? kavikulakkōṉākiya avar eṅkē? eḻuttulakattil ciṟunaṭai payilum nāṉ eṅkē? avar uyarnta imayam; nāṉ oru ciṟu maṇmēṭu. 
1920ām varuṣam navampar mātam avar ceṉṉai pōntu cutēcamittiraṉ utavi āciriyarkaḷuḷ oruvarāka amarntatumutal 1921ām varuṣam cepṭṭampar mātam amararāṉavarai avaruṭaṉ oruvāṟu paḻakiyirukkiṟēṉ.  āṉāl nerukkamāṉa paḻakkameṉṟu colla muṭiyātu.  antak kālattil avaruṭaiya mētāvilācam eṉakkup pulappaṭavillai. ellōraiyumpōl tāṉ avar eṉakkup pulappaṭṭār.  eṉakku maṭṭumeṉṉa, eṉṉaippōṉṟa iḷaiñar palarukkum avaruṭaiya arumai perumaikaḷ antak kālattil pulappaṭāmaltāṉ iruntaṉa.  avarai oru pittareṉṟu kūṭa cilar karutiyatuṇṭu.  uṇmaiyil avar oru pittartāṉ.  āṉāl kaṭavuṭpittar; nāṭṭu veṟikoṇṭavar.  inta uṇmai avaruṭaiya piṟkālattilaṉṟō palarukkum pulaṉākiyatu? carittira ēṭukaḷaip puraṭṭip pārttōmāṉāl, makāṉkaḷeṉṟum tīrkka taricikaḷeṉṟum yārār, avarkaḷuṭaiya piṟkālattavarāl pōṟṟappaṭukiṉṟārkaḷō avarkaḷ, avarkaḷuṭaiya camakālatta varāl cariyākap purintu koḷḷappaṭuvatillaiyeṉṟa uṇmaiyaik kāṇpōm.  pāratiyār viṣayattil iḵtu uṇmai yākavē iruntatu. 
uṇmaip poruḷiṉai ulakiṉukku eṭuttōtiya makākavi kaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷaik kūrntu nōkkiṉōmāṉāl, oṉṟu, avarkaḷ pittar pōlavē iruntu vantirukkiṟārkaḷ; allatu avarkaḷuṭaiya vāḻkkai tuṉpa mayamāka iruntiruk kiṟatu.  mēleḻuntavāriyāka ippaṭit tōṉṟiyapōtilum uṇmaiyil avarkaḷai jīvaṉ muktarkaḷeṉṟē collavēṇṭum.  avar kaḷuṭaiya vāḻkkai tumpai malar pōṉṟateṉpatil aiyamillai.  jīvaṉ muktarkaḷuṭaiya laṭcaṇameṉṉa? 
jīvaṉmuktarkaḷ, cukattilē cantōṣap paṭuvatillai; tukkattilē cōrvu koḷvatumillai.  kaṭamaikaḷai oḻuṅkākac ceyvar. āṉāl etilum pantam vaittuk koḷḷamāṭṭārkaḷ. jāti mata pētaṅkaḷaik kaṭantavarkaḷ. ellāriṭattilum aṉpākavum viṉaya mākavum naṭantu koḷvar.  viruppu veṟuppu eṉpatu avarkaḷukku illai. niṟainta cantaṭiyiṉ mattiyil amaitiyai iḻakkāmaliruppar. 
inta laṭcaṇattiṟkup poruntiyavarākavē pāratiyār tikaḻntār. 
1921ām varuṣam cepṭṭampar mātam patiṉōrāntēti pāratiyār amara nilaiyaṭainta piṉṉarē, avaruṭaiya arumai perumaikaḷait tamiḻnāṭu aṟiyat toṭaṅkiyatu.  ciṟappāka iḷaiñarulakam avaruṭaiya tēcīya kītaṅkaḷil īṭupaṭa ārampittatu.  eṉṉaip poṟutta maṭṭil collik koḷkiṟēṉ.  avaruṭaiya kavitaikaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum avaiveḷiyāṉa antantak kālaṅkaḷil paṭittu vantataṉ viḷaivāka, avar nammellōrai yumpōl oru cātāraṇa maṉitar allar eṉpatai uṇarat talaippaṭṭēṉ. eṉ ciṟṟaṟivaiyum kuṟukiya itayattaiyum lēculēcākat tulakkikkoṇṭu pārkkiṟapōtu avar eṉ matippilē paṭippaṭiyāka uyara ārampittār.  avariṭam paktiyē koṇṭēṉ. avar palakōṇaṅkaḷil vaittu matippiṭappaṭa vēṇṭiya vairam eṉpatai uṇarntēṉ.  ippoḻutu avarai oru makākaviyāka vaḻipaṭukiṟēṉ. 
1920ām varuṣam pāratiyār ceṉṉai pōnta kālattil, cattiyākkiraka iyakkamum kilāpat kiḷarcciyum mummuramāka iruntaṉa.  mulimkaḷ kāṅkirasil atika paṅkeṭuttuk koṇ ṭiruntārkaḷ.  kāntiyaṭikaḷiṉ celvākku uccattiṟku vantu koṇṭiruntatu.  intak kālattil araciyal campantamāṉa potuk kūṭṭaṅkaḷ perumpālum tilakar kaṭṭattilēyē naṭaipeṟuvatu vaḻakkam.  intak kūṭṭaṅkaḷil nāṭṭup paṟṟum tiyāka uṇarcci yum mēliṭṭirukkum.  kūṭṭaṅkaḷ mālaiyilēyē naṭaipeṟum eṉpataic collat tēvaiyillai.  kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkaiyil, mulim cakōtararkaḷukkut toḻukai nēram vantuviṭum.  ataṟkākak kūṭṭattiṉ naṭavaṭikkaikaḷ ciṟitu nēram taḷḷi vaikkappaṭum. āṉāl kūṭṭam kalaintu pōkātu.  atāvatu, mulim cakōtararkaḷ tavira, maṟṟavarkaḷ appaṭiyē amarntiruppārkaḷ.  antac camayattil uṇarcciyūṭṭak kūṭiya tēcīyap pāṭalkaḷ pāṭappeṟum.  ivaṟṟuḷ pāratiyāriṉ tēcīyappāṭaltāṉ atikamāka irukkum.  pāratiyārē cila camayaṅ kaḷil pāṭuvār.  oru camayam allā, allā, allā eṉṟa toṭakkattup pāṭalaip pāṭiṉār.  aḵtu iṉṉum eṉ cevikaḷil olittuk koṇṭirukkiṟatu.  iṉṉoru camayam pārata camutāyam vāḻka vāḻkavē eṉṟu ārampikkum pāṭalaip pāṭiṉār.  atuvum eṉ uḷḷattil uṟutiyāka nilaittirukkiṟatu. 
intak kālattil pāratiyār cutēcamittiraṉ pattirikaiyil aluvalkaḷai muṭittukkoṇṭu, kaṭaṟkaraik kūṭṭaṅkaḷukku vantuviṭuvār.  kāl naṭaiyil tāṉ.  appoḻutellām vākaṉa vacatikaḷum atikamillaiyallavā? avaruṭaiya eḻuttu naṭai evvaḷavu eḷimaiyuṭaiyatā yirukkumō avvaḷavu vēkamāka irukkum avaruṭaiya kālnaṭai kāriyālayattai viṭṭu nērē pūkkaṭaikkuc celvār.  oru ceṇṭu allatu kaṭṭu mallikaippū vāṅkuvār.  vāṅki iraṇṭu mūṉṟu tuṇṭukaḷākki, periya tuṇṭai kaḻuttil mālaiyākap pōṭṭuk koḷvār.  maṟṟa iraṇṭu tuṇṭukaḷai iraṇṭu kātukaḷil aṇintu koḷvār.  aṅkiruntu, atāvatu pūkkaṭaiyiliruntu nērē kaṭaṟkaraik kūṭṭattiṟku varuvār.  kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟukiṟa kālattil maṭṭum ippaṭi varuvār eṉpatalla.  maṟṟa nāṭkaḷilum pūkkaṭaip pakkam pōkāmalirukka māṭṭār.  puṣpaṅkaḷiṭattil avarukku veku piriyam.  kaviyallavā? eṉṉaip pōṉṟavarkaḷ, avar oru piṟavikkavi eṉpatai appoḻutu uṇarntukoḷḷavillai yāṉālum, avareṉṉavō oru kaviyākattāṉ vāḻntukoṇ ṭiruntār.  ēṉ? kavitaiyāka, oru kāviyamāka vāḻntu koṇ ṭiruntār eṉṟu collavēṇṭum.  kavitai eḻutupavaṉ kaviyaṉṟu; kavitaiyāka vāḻvōṉ, vāḻkkaiyaik kavitaiyākac ceytōṉ avaṉē kavi eṉkiṟāṉ oru kīḻ nāṭṭu aṟiñaṉ.  inta uṇmaiyāṉa vācakattiṉ uṭkaruttukkup poruttamākavē pāratiyār vāḻntu vantār.  āṉāl itai avaruṭaiya piṟkālattilēyē, atuvum avaruṭaiya eḻuttukkaḷaip paṭikkap paṭikkattāṉ eṉṉaip pōṉṟavarkaḷāl uṇarntukoḷḷa muṭintatu. 
pāratiyār, iṉimaiyāṉa cārīram paṭaittavarallar; āṉāl uṇarcci yōṭu pāṭuvār; kēṭṭuk koṇṭirukkiṟavarkaḷaiyum uṇarcci vacappaṭuttiviṭuvār.  kāraṇam, avar uṇarccimayamā yiruntār.  oru kaviñaṉiṭattilēyuḷḷa uṇarccitāṉ, piṟaruṭaiya uṇarccikaḷukku ūṟṟukkaḷamāyirukkiṟatu eṉpatu oru mēṉāṭṭu aṟiñaṉuṭaiya vākku.  oruvaṉuṭaiya kavitai cirañcīvi yāka vāḻntukoṇṭirukka vēṇṭumāṉāl ataṟku aṭippaṭai yil uṇarcci amaintirukka vēṇṭumeṉṟu aṟiñarkaḷ collip pōyirukkiṟārkaḷ.  uṇarcci eṅkiruntu piṟakkum? tūymaiyāṉa uḷḷattiliruntu.  pāratiyār tūymaiyāṉa uḷḷam paṭaittava reṉpataip paṟṟiyum ataṉāltāṉ avar kaviñarulakattil amararāka vāḻntukoṇṭirukkiṟāreṉpataip paṟṟiyum iṅku atikam piratāpikkat tēvaiyillai. 
pāratiyār oru camayam ceṉṉai rāyappēṭṭai mōparī rōṭiluḷḷa kukāṉanta nilaiyattiṟku vantiruntār.  appoḻutu kaliyāṇa cuntara mutaliyārum nāṉum vēṟu cila naṇparkaḷum aṅkiruntōm.  mālai nēram.  nilaiyattu maṇṭapattil kumarak kaṭavuḷiṉ tiruvuruvappaṭam vaikkappaṭṭiruntatu.  anta uruvam pāratiyāriṉ uḷḷattaip peritum kavarntu viṭṭatu.  murukā, murukā, murukā eṉṟu toṭaṅkum pāṭalai uṇarcci tatumpap pāṭiṉār. mālai nērattu mañcaḷ veyil antap paṭattiṉmītu lēcākap paṭintu, murukaṉuṭaiya tiruvuruvattiṟkut taṉiccōpai koṭuttatu.  varuvāy mayilmītiṉilē vaṭi vēluṭaṉē varuvāy eṉṟa caraṇattai avar pāṭi ataiyē tirumpat tirumpac coṉṉa pōtu, antak kumara vaṭivam avarai nōkki metumetuvāka varuvatupōlavē iruntatu.  nāṅkaḷ aṉaivarum paravacarka ḷāṉōm.  antak kāṭci eṉ neñcattai viṭṭu akalavē akalātu. mutaliyār inta nikaḻcciyaip paṟṟi aṭikkaṭi kūṟi āṉantappaṭṭirukkiṟār. 
tēcapaktaṉ pattirikaimītu pāratiyārukkut taṉi aṉpu uṇṭu.  ataṉ karuttukkaḷum tamiḻ naṭaiyum avarukkup piṭittiruntaṉa.  itaṟkāka, mutaliyāraik kāṇumpōtellām avaraip pārāṭṭuvār. 
pāratiyāriṉ kavitācaktiyaippaṟṟi, avaruṭaiya kavitai kaḷil kāṇappeṟum aḻaku, iṉimai, eḷimai karuttu mutaliyavai kaḷaip paṟṟi, avaruṭaiya teḷivāṉa urainaṭaiyaippaṟṟi evvaḷavō pēcalām; evvaḷavō eḻutalām; appaṭip pēciyum eḻutiyum pāratiyāriṉ atimētaiyai ulakattiṟku aṟimukap paṭutti vaikka vēṇṭuvatu avaciyamumākum.  anta arumpaṇiyaic ceyya muṉvaravēṇṭumeṉṟu atimētaiyarkaḷāṉa tamiḻc cakōtararkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. 
pāratiyāriṉ kavitaikaḷum vacaṉaṅkaḷum perumpālum  tamiḻ moḻiyilēyē iruppatāl avarukkut tamiḻmaṭṭumē teriyum pōlum eṉṟu cilar karutalām.  appaṭiyillai.  avarukku āṅkilam, vaṭamoḻi, hinti mutaliya moḻikaḷilum nalla pariccayam uṇṭu.  āṅkilattil cila kavitaikaḷ iyaṟṟi yirukkiṟār.  vaṭamoḻiyil cila kīrttaṉaikaḷ iyaṟṟiyirukkiṟār. utāraṇamāka, pūlōka kumāri hē amruta nāri - tēki mutam tēki srī rātē eṉpaṉa pōṉṟa cila kīrttaṉaikaḷaic colla lām.  avaruṭaiya kavitaikaḷ palavaṟṟil vēta upaniṣataṅkaḷiṉ cevviya karuttukkaḷ maṇṭik kiṭappataik kāṇkiṟōm.  pakavatkītaiyai iṉiya tamiḻil koṭuttirukkiṟār.  kācimānakaril paṭittuk koṇṭiruntapōtu hintiyil nalla payiṟci peṟṟār. 
oru kaviñaṉuṭaiya laṭcaṇaṅkaḷai nām cariyākat terintu koṇṭuviṭṭōmāṉāl, pāratiyārai nām culapamākap purintu koṇṭu viṭalām.  evaṉ piṟanta nāṭṭaiyum pēcum moḻiyaiyum eḷimaiyum iṉimaiyum kalanta moḻikaḷāl alaṅkarittuk kāṭṭi avaikaḷai vaḻipāṭṭukkuriyaṉavāka ākki viṭukiṉṟāṉō atē camayattil piṟa nāṭukaḷaiyum piṟamoḻi kaḷaiyum avaikaḷukkuriya matippuk koṭuttup pēcukiṉṟāṉō, evaṉ, vēṟṟumaikaḷuk kellām appāṟpaṭṭavaṉāy niṉṟu kāṭciyaḷikkiṉṟāṉō, atē camayattil camutāyattiṉ oṟṟumaiyai nāṭukiṉṟāṉō, evaṉ, kaṭavuṭ paṭaippukkuṭpaṭṭa aṉaittai yum taṉ aṉpiṉāl aṇaittuk koḷkiṉṟāṉō, evaṉ.  vākku maṉameṭṭāta paramporuḷmītu aḻiyāta nampikkai yuṭaiyavaṉā yirukkiṉṟāṉō avaṉtāṉ kaviñaṉ.  inta laṭcaṇaṅkaḷukku muṟṟilum poruntiyavarāka pāratiyār tikaḻntār eṉpatai, avaruṭaiya kavitai kaḷaikkoṇṭē nām aṟintukoḷḷalām. yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻmoḻi pōl iṉitāva teṅkum kāṇōm eṉṟu perumaiyōṭu pēcukiṉṟa avar cuntarat teluṅkiṉil pāṭṭicaittu eṉṟu pēci, teluṅku moḻiyaip perumaippaṭuttukiṉṟār.  tamiḻ nāṭṭaiyum āriya pūmiyaiyum pōṟṟukiṉṟa avar, peljiyat tiṟkum, ruṣyāvukkum, ittalikkum evvaḷavu parivu kāṭṭu kiṉṟār! vaṇṇaṅkaḷ vēṟṟumaippaṭṭāl - atil māṉuṭar vēṟṟumai yillai.  eṇṇaṅkaḷ ceykaikaḷellām iṅku yāvarkkum oṉṟeṉal kāṇīr eṉṟum, oṉṟeṉṟu koṭṭu muracē! aṉpil ōṅkeṉṟu koṭṭu muracē! naṉṟeṉṟu koṭṭu muracē! inta nāṉila māntarukkellām eṉṟum avar kūṟuvatai ulakam cevimaṭukkum nāḷaṉṟō ulakam uyyumnāḷ.  avar vākkiṉiṉṟu malarnta ovvoru kavitaiyilum avaruṭaiya teyva nampikkai oḷi viṭuvatai naṉku kāṇalām.  avaruṭaiya acaikka muṭiyāta teyva nampikkaitāṉ avaruṭaiya tēcapaktiyai uramiṭṭu vaḷarttatu eṉṟu colvatu mikaiyākātu. 
veṭṭu oṉṟu, tuṇṭu iraṇṭu eṉṟu colvārkaḷē anta mātiritāṉ pēcuvār pāratiyār.  urainaṭaiyāka avar eḻutiya eḻuttukkaḷilē intat taṉmaiyaip parakkak kāṇalām.  naṇpar kaḷiṭattil pēcumpōtākaṭṭum, muṉpiṉ pariccayamillāta varkaḷiṭattil pēcumpōtākaṭṭum, tam uḷḷattil eṉṉa tōṉṟukiṟatō ataippaṭṭavarttaṉamākac colliviṭuvār.  uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvateṉpatu avarukkup puṟampāṉa viṣayam.  ippaṭi oḷivu maṟaiviṉṟip pēci yār maṉattaiyum nōkac ceyyamāṭṭār.  avar pēccaik kēṭṭu maṉam nontavarkaḷ yārumillai eṉṟu uṟutiyākac collalām. 
maṟṟum avar, caḷacaḷaveṉṟu pēcamāṭṭār; artta millāta vārttaikaḷai aṭukkikkoṇṭu pōkamāṭṭār.  eṉṉa pēcavēṇṭum, evvaḷavu pēcavēṇṭum eṉpatu avarukku naṉṟākat terintiruntatu.  cila vārttaikaḷē pēciṉālum atil āḻnta karuttu iruntatu.  anta āḻnta karuttai, kēṭkiṉṟavarkaḷ uṭaṉukkuṭaṉ uṇara muṭiyātu; ciṟitu poṟuttu cintittup pārttāltāṉ atai uṇara muṭiyum. 
oru camayam, ceṉṉai tilakar kaṭṭattil potukkūṭṭa moṉṟu naṭantukoṇṭiruntatu; cattiyākkiraka iyakka campanta māṉa kūṭṭantāṉ. hintu pattirikaiyiṉ āciriyarāyirunta srī e. katūri raṅka aiyaṅkār, kūṭṭattiṟkut talaimai vakittup pēcikkoṇṭirukkiṟār.  appoḻutu pāratiyār, vaḻakkam pōl, kaḻuttilum, iru kātukaḷilum mallikai malarkaḷaṇintu koṇṭu vantār.  eppaṭi vantār? cātāraṇamāka, kaṭaṟkaraik kūṭṭaṅkaḷukku varum mukkiyatarkaḷ, kūṭṭam ārampittuviṭṭa piṟaku varumpaṭi nēriṭṭāl, kūṭṭattaic cuṟṟikkoṇṭu mēṭaikkup piṉpuṟamāka vantu, mēṭaiyiṉmītō,  mēṭaikkup pakkattilō amarvārkaḷ.  ivarkaḷ vantu amarvatu, kūṭṭatti luḷḷavarkaḷuṭaiya kavaṉattai atikamāka īrkkātu.  pāratiyār inta mātiri varavillai.  mēṭaikku muṉṉāl irukkum jaṉak kūṭṭattaik kiḻittukkoṇṭu, atāvatu, uṭkārntiruppavar kaḷait taḷḷit taḷḷiviṭṭukkoṇṭu vantār.  talaivaruṭaiya pēccai amaitiyuṭaṉ kēṭṭukkoṇṭiruntavarkaḷukku itu ciṟitu caṅkaṭamākavē iruntatu.  āṉālum yārum vāytiṟakka villai.  nāṉ appoḻutu tēcapaktaṉ pattirikaiyiṉ piratiniti yākac ceṉṟu kūṭṭattiṉ naṭavaṭikkaikaḷaik kuṟippeṭuttuk koṇṭiruntēṉ.  mēṭaiyāka iṇaikkappaṭṭirunta peñcu kaḷil oṉṟē eṉatu mējaiyāka iruntatu. kīḻē maṇal taraiyil amarntiruntēṉ.  ippaṭittāṉ ellāp pattirikaip piratiniti kaḷum amarntu kuṟippeṭuppatu vaḻakkam.  aṉṟu kūṭṭamikuti yiṉāl, pattirikaip piratinitikaḷ aṉaivarum nerukkamāka, oruvaraiyoruvar iṭittuk koṇṭu uṭkārntu taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceytukoṇṭiruntārkaḷ.  kūṭṭattaik kiḻittuk koṇṭu vanta pāratiyār, eṉṉaiyum, eṉ pakkattil eṉṉōṭu urāyntāṟpōl uṭkārntirunta hintu pattirikaiyiṉ piratinitiyāka vantirunta vācutēvayyar eṉpavaraiyum ciṟitu taḷḷiviṭṭu naṭuvil uṭkārntār.  eṉakkuc ciṟitu āttiram vantatu.  avarai muṟaittup pārttēṉ.  eṉṉa, muṟaittup pārkkiṟīr? eṉṟu kēṭṭār.  oṉṟumillai. kūṭṭattaik kiḻittukkoṇṭu ippaṭik kuṟukkāka vantīrkaḷē? cuṟṟik koṇṭu varakkūṭātā? eṉṟu coṉṉēṉ.  nām cuṟṟuvaḻi cellamāṭṭōm; nērvaḻitāṉ celvōm eṉṟu urakkac collikkoṇṭē, eṉ oru tuṭaimītu ōṅki ōr aṟai aṟaintār.  aṉpiṉālum pariccayattiṉālum koṭutta aṟai tāṉ.  aṟaintu viṭṭu ha ha veṉṟu cirikkavum ceytār.  nāṉ vāy tiṟakkavillai.  ētāvatu pēca muṭiyumā appoḻutu? āṉāl talaimai vakittup pēcikkoṇṭirunta katūriraṅka aiyaṅkārum, mēṭaimītu amarntirunta cilarum eṅkaḷ pakkam tirumpip pārttārkaḷ.  eṉakku, ēṉ avaraik kēṭṭōm eṉṟiruntatu.  avar ivvaḷavu urakka patil colvār eṉṟu eṉakkut teriyātu.  eṉ tuṭai mītu aṟai viḻum eṉṟum nāṉ etirpārkka villai.  kūṭṭattiṉ amaitiyaik kulaikkiṉṟa muṟaiyil ippaṭi urakkap pēcukiṟārē eṉṟu varuttappaṭṭēṉ. 
āṉāl avar coṉṉa vārttaikaḷ eṉ maṉattil patintu viṭṭaṉa. ciṟitu kālattiṟkup piṟaku avai eṉ cintaṉaiyaik kiḷaṟa ārampittaṉa. nām cuṟṟuvaḻi cellamāṭṭōm; nērvaḻitāṉ celvōm. inta iraṇṭu vākkiyaṅkaḷaiyum, maṉitarkaḷ taṅkaḷuṭaiya conta vivakāraṅkaḷilākaṭṭum, potu vivakāraṅkaḷi lākaṭṭum naṭaimuṟaiyil koṇṭu vantu viṭuvārkaḷāṉāl, kaṭavuḷ rājyam eṉpatu intap pūvulakil vantu iṟaṅkiviṭu meṉpatil eṉṉa cantēkam? inta iraṇṭu vākkiyaṅkaḷaiyum paṟṟi vekuvāka viyākkiyāṉam ceytukoṇṭu pōkalām.  aṉparkaḷē! inta iraṇṭu vākkiyaṅkaḷukkum uṅkaḷ cintaṉai yil ciṟitu iṭaṅ koṭuṅkaḷ. 
potuvāka, kaviñarkaḷ oru poruḷiṉ āḻattil ceṉṟu pārkkakkūṭiyavarkaḷ.  inta āṟṟal iruppataṉāltāṉ avarkaḷ kaviñar kaḷākap pirakācikkiṟārkaḷ.  avarkaḷ carva cātāraṇamākac collum ovvoru vārttaiyilum āḻnta poruḷ potin tiruppataṟkuk kāraṇam itutāṉ.  avarkaḷ cintaṉaiyiṉ peṭṭaka māka irukkiṟārkaḷ.  antap peṭṭakattiliruntu veḷivarum ovvoru vārttaiyum piṟaruṭaiya cintaṉaiyait tūṇṭiviṭuva tāyiruk kiṟatu. ippaṭiyē avarkaḷ uṇarcci mayamāyirukki ṟārkaḷ. anta uṇarcciyiliruntu piṟakkum ovvoru collum maṟṟavarkaḷiṉ uṇarcciyait tūṇṭiviṭuvatāyirukkiṟatu.  pāratiyāruṭaiya pāṭalkaḷ, ettaṉai pēruṭaiya cintaṉaiyait tūṇṭiviṭṭu avar kaḷaik karmavīrarkaḷākkiyirukkiṉṟaṉa eṉpataip paṟṟi iṅku atikam collat tēvaiyillai. 
kaviñarkaḷ, āḻattilē pārkkiṟa caktiyuṭaiyavarkaḷāyiruppa taṉāl tāṉ ravi pārāta iṭattai yellām kavi pārppāṉ eṉṟa vacaṉam eḻuntatu.  cātāraṇa nilaiyiluḷḷa nām oru poruḷaip pārkkiṟōm.  ataṉ oru pakkamtāṉ namakkut terikitu.  ataṟkup pala pakkaṅkaḷ uṇṭeṉṟu nammāl niṉaikkak kūṭa muṭivatillai; ataṉuṭaiya taṉmaikaḷ, caktikaḷ mutaliya ellām namakku eṅkē pulaṉākap pōkiṉṟaṉa? 
utāraṇamāka, cūriyaṉai eṭuttuk koḷvōm.  tiṉan tōṟum avaṉ kālaiyil tōṉṟi mālaiyil maṟaivataip pārkkiṟōm.  āṉāl avaṉ laṭcaṇameṉṉa, avaṉ eṉṉeṉṉa ceyyavallāṉ eṉpataip paṟṟic ciṟitu collumāṟu nammaip pārttu yārāvatu kēṭṭāl, nām yōcikkavē ceyvōm.  atē pāratiyāraip pārttuk kēṭkaṭṭum? uṭaṉē patil colvār:- 
taṅkam urukkit taḻalkuṟaittut tēṉākki
eṅkum parappiyatōr iṅkitamō? vāṉveḷiyaic 
cōti kavarntu cuṭarmayamām vintaiyiṉai 
ōti yuṇarvār uvamaiyoṉṟu kāṇpārō? 
kaṇṇai iṉiteṉṟu uraippar; kaṇṇukkuk kaṇṇāki
viṇṇai aḷakkumoḷi mēmpaṭumōr iṉpamaṉṟō?
mūlat taṉipporuḷai mōṉattē cintaiceyyum 
mēlavarum aḵtōr viriyum oḷi eṉpārēl
nalloḷikku vēṟuporuḷ ñāṉamicai oppuḷatō? 
pullai nakaiyuṟuttip pūvai viyappākki
maṇṇait teḷivākki nīril malarccitantu 
viṇṇai veḷiyākki vintaiceyuñ cōtiyiṉai
kālaip poḻutiṉilē kaṇviḻittu nāṉtoḻutēṉ. 
iṅṅaṉam oru poruḷiṉ āḻattil ceṉṟu kāṇpatō ṭallāmal, piṟarukkuk kāṭṭuvatum kaviñar paramparaikkuriya taṉippaṇpākum. 
kaviñarkaḷ āḻattilē ceṉṟu pārkkiṟavarkaḷ maṭṭumalla, tūrattilē ceṉṟu pārkkiṟavarkaḷkūṭa; kālattaiyum iṭattai yum kaṭantu ceṉṟu kāṇum āṟṟal paṭaittavarkaḷ.  kavi eṉṟa collukku, mukkālattaiyum aṟintavarkaḷ eṉṟē poruḷ kūṟippōntaṉar vaṭamoḻiyāḷar.  eṅkumāy yāvumāy niṉṟa muḻu mutaṟporuḷ, kavi eṉṟa collālēyē aḻaikkappaṭṭatu.  itaṉālēyē, kaviñarkaḷait tīrkkataricikaḷeṉṟu aḻaippatu marapā yiruntu varukiṟatu.  avarkaḷ, varuṅkālattil naṭaipeṟak kūṭiya nikaḻccikaḷai muṉkūṭṭiyē cūṭcumamākac colliviṭu vatil vallavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ.  pāratiyār ittakaiya tīrkka taricikaḷil oruvarāka viḷaṅkiṉār eṉpatai, avaruṭaiya eḻuttukkaḷiliruntē palavakaiyāka eṭuttuk kāṭṭalām.  1918ām varuṣam muṭivuṟṟa mutal makāyuttattiṉpōtu, viṉāviṭai rūpamāka avar kūṟiyuḷḷa cila karuttukkaḷaip pāruṅkaḷ:- 
viṉā:- inta yuttam muṭinta piṟaku airōppāvil eṉṉa māṟutalkaḷ tōṉṟum? 
viṭai:- toḻilāḷarkaḷukkum tirīkaḷukkum atika atikāramēṟpaṭum. viyāpārikaḷukkuk koñcam ciramam ēṟpaṭum.  kiḻakku tēca matak koḷkaikaḷ airōppāvil koñcam paravalām. 
viṉā:- carvatēca vitikku valimai atikamāy iṉimēl iraṇṭu tēcattārukkuḷ maṉatāpaṅkaḷ uṇṭāṉāl, avaṟṟaip potu mattiyatar vaittut tīrttukkoḷvatē yaṉṟi, yuttaṅkaḷ ceyvatillaiyeṉṟu koḷkai ūrjitap paṭātō? 
viṭai:- niccayamillai: antak koḷkaiyait taḻuvi ārampittilē cila niyatikaḷ ceyyak kūṭum.  piṟaku avaṟṟai mīṟi naṭakkavum kūṭum, 
airōppiya carittirattaiyum, carvatēca caṅkam tōṉṟi maṟainta varalāṟṟaiyum kūrntu nōkkukiṟavarkaḷukku, ivai yaṉaittum evvaḷavu uṇmaiyāka naṭaipeṟṟaṉaveṉpatu naṉku pulaṉākum. 
pāratiyār, uyirōṭirunta kālattil, avarait tamiḻnāṭu cariyāka aṟintukoṇṭu ātarikkavillai yeṉṟum avarai vaṟumaiyilē vāṭaviṭṭateṉṟum cilar karutukiṉṟaṉar.  pāratiyār mītuḷḷa aṉpiṉālum matippiṉālumē ivarkaḷ ippaṭik karutukiṟār kaḷeṉṟutāṉ colla vēṇṭiyirukkiṟatu.  uṇmaiyil, ivarkaḷ  karutukiṉṟapaṭi avar āḻnta vaṟumaiyil vāṭi yirukkavillai; āṉāl poruḷātāra vacati mikuntavarākavum irukkavillai.  avar vāḻnta kālattilē avarai vaittu avaruṭaiya vāḻkkai nilaiyaip pārkkavēṇṭum. avaruṭaiya kavitā caktikku malarcci ēṟpaṭṭu vantapoḻutu, tamiḻnāṭṭil tēcīya iyakkam arumpu viṭṭukkoṇṭiruntatu.  araciyal mēṭaiyil ātikkañ celutti vantavarkaḷ, tēcīya iyakkattaip pakiraṅkamāka ātarikka añciṉar.  aṟiñarkaḷeṉṟu karutap paṭṭōriṭaiyē, āṅkila moḻikku atika matippu iruntatu; āṅkila āṭciyiṉ niruvākat tiṟamaiyilum oru vita piramai iruntatu.  ittakaiya cūḻnilaiyiliruntu koṇṭutāṉ, pāratiyār tamatu vāḻkkaiyai naṭattavēṇṭiyatāyiruntatu.  ellōraiyum pōl avar oru cātāraṇa maṉitarāka, atāvatu aṟivu, uṇarcci, koḷkai, kuṟikkōḷ ivaṟṟuḷ ētoṉṟum illāta varāka vāḻkkaiyai naṭattiyiruppārāṉāl, anta vāḻkkai vēṟu vitamāka iruntirukkum.  avar uyirōṭirukkiṟa varaiyil avaruṭaiya uṟṟārum uṟaviṉārum avaraic cūḻntu koṇṭiruppar; āṉāl ippoḻutu nam niṉaivilē iruntu koṇṭirukkamāṭṭār. 
pāratiyār, kaviñarākap piṟantār; kaviñarākavē vāḻntār. itaṉāltāṉ ulakiyaṟ celvaṅkaḷil avar maṉam nāṭavillai; avaṟṟil tammaip paṟikoṭuttuviṭa avar maṟuttuviṭṭār.  avaraiyum mīṟi, avaraiyum aṟiyāmal avarukkup poṉṉum poruḷum kiṭaittirukkumāṉāl, avaṟṟai vaittuk kāppāṟṟi yirukkamāṭṭār; anta vittaiyai avar kaṟṟukkoḷḷavillai; kaṟṟuk koṭuttiruntālum kaṟṟuk koṇṭirukkamāṭṭār; appaṭik kaṟṟuk koṇṭiruntāl, avaruṭaiya kavitai ūṟṟu aṭaittallavō pōyirukkum?  
potuvāka, nilaiyāṉa pukaḻpaṭaitta kaviñarkaḷiṟ perum pālōruṭaiya vāḻkkaiyai nām paricīlaṉai ceytu pārttō māṉāl, avarkaḷ ulakiyaṟ celvattilē tiḷaittuk koṇ ṭiruntatākat teriyavillai; ataṉai nāṭic ceṉṟatākavum teriya villai.  itaṉāl, avarkaḷ vaṟumaiyilē uḻaṉṟu koṇṭirun tārkaḷeṉṟu colliviṭa muṭiyumā? avarkaḷ, poruḷillāk kuṟaiyai oru kuṟaiyākavē karutavillai.  maṟṟavarkaḷ, avar kaḷaip poruṭkuṟaivuṭaiyavarkaḷeṉṟu karutiyirukkalām; ataṟkāka ēcip pēciyum irukkalām.  atu vēṟu viṣayam. avarkaḷai - atāvatu kaviñarkaḷai - avarkaḷuṭaiya nilaiyil vaittaṉṟō pārkka vēṇṭum? kaviñarkaḷ vāḻum ulakam vēṟē.  anta ulakattai nām vāḻum ulakattaik koṇṭu kaṇittup pārppatu poruntātu.  evai evai illāviṭṭāl vāḻkkai naṭaipeṟā teṉṟu nām niṉaikkiṟōmō avai illāmalēyē kaviñar kaḷuṭaiya vāḻkkai, carva culapamāka, carva caraḷamāka naṭaipeṟukiṟatu.  atupōla, avarkaḷukku vēṇṭuvaṉavellām namakku - kaviñarkaḷ - ellāraiyumpōl vāḻkkaiyai naṭatta virumpuvatillai.  pāratiyārē kūṟukiṟār ōriṭattil:- 
tēṭic cōṟunitan tiṉṟu - pala 
ciṉṉañ ciṟukataikaḷ pēci - maṉam 
vāṭit tuṉpamika uḻaṉṟu - piṟar 
vāṭap palaceyalkaḷ ceytu - narai 
kūṭik kiḻapparuva meyti - koṭuṅ 
kūṟṟuk kiraiyeṉappiṉ māyum - pala 
vēṭikkai maṉitaraip pōlē - nāṉ 
vīḻvēṉeṉṟu niṉaittāyō? 
kaviñarkaḷ, kuṟainta tēvaiyaik koṇṭu niṟainta vāḻkkaiyai naṭattukiṉṟavarkaḷ.  itaṉāl avarkaḷ vāḻkkai yil ācāpaṅkam aṭaivatillai.  poruḷai virumpiyō, pukaḻai nāṭiyō avarkaḷ celvatillai.  itaṉāl, maṟṟavarkaḷ taṅkaḷai ātarikkavillaiyeṉṟō, pōṟṟa muṉ varavillai yeṉṟō ēṅkuvatillai.  
kaviñarkaḷ, ulakattāriṭaiyē vāḻnta pōtilum, ulakattārō ṭoṭṭi vāḻvatillai.  avarkaḷukku, ulakattil, etu nittiyam, etu anittiyam eṉpatu naṉku teriyum.  nittiyattai nāṭic celkiṉṟa avarkaḷ, anittiyattai nāṭi, viyarkka viyarkka ōṭukiṉṟavarkaḷōṭu pōṭṭi pōṭuvatillai; anta vittaiyaik kaṟṟukkoḷḷavum avarkaḷ virumpuvatillai.  itaṉāl, ulakat tiṉar, taṅkaḷaip pittareṉṟum pēyareṉṟum pēcukiṉṟaṉar eṉpatait terintu koḷḷāmalillai; āṉāl atai avarkaḷ poruṭpaṭuttuvatillai.  
ippaṭic coṉṉataṉāl, kaviñarkaḷ, ulaka aṉupava millātavarkaḷ eṉṟu colliviṭa muṭiyātu.  avarkaḷaippōl ulaka aṉupavam aṟintavarkaḷ, ulakattilē uḻaṉṟukoṇ ṭirukkiṟavarkaḷil yārum irukkamāṭṭārkaḷ.  avarkaḷuṭaiya ciruṣṭikaḷil, avarkaḷukkuḷḷa ulaka aṉupavattai parakkak kāṇalām. āṉāl inta ulaka aṉupavaṅkaḷ, taṅkaḷuṭaiya taṉittuvattait toṭṭuk kaṟaippaṭuttiviṭātapaṭi pārttuk koḷkiṟārkaḷ; taṟkāttuk koḷḷuñ cakti avarkaḷukku nirampa uṇṭu.
pāratiyāruṭaiya ulaka aṉupavattiṟku nām vēṟeṅkum cellat tēvaiyillai.  avaruṭaiya pāñcāli capatam oṉṟē pōtum; kaṭṭuraikaḷiliruntum anēka utāraṇaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭalām. tavaṟi viḻupavar tammaiyē tāyum cirittal marapaṉṟō? - naṇṇum viruntiṉarkkaṉṟiyē nammuḷ nām upacāraṅkaḷ ceyvatō? ippaṭi ōriraṇṭu utāraṇaṅkaḷaik koṇṭu iṅkut tirupti yaṭaiyalām. 
maṟṟum, kaviñarkaḷai, avarkaḷuṭaiya camakālattavar cariyāka aṟintukoḷvatillai; kaviñarkaḷum, taṅkaḷai aṟivittuk koḷvatillai; aṟivittuk koḷḷavum māṭṭārkaḷ. appaṭi aṟivittuk koḷkiṟavarkaḷ, camakālattavarāl matikkappaṭa māṭṭārkaḷ; varuṅkālattil pukaḻuṭampu avarkaḷukkuk kiṭṭātu.  alaikaṭalō, vāṉattu iṭiyō ōcai koṭuttu nammuṭaiya kavaṉattait taṅkaḷ pakkam tiruppik koṇṭuviṭuvatupōl, kaviñarkaḷum, taṅkaḷuṭaiya kavitā caktiyai veḷippaṭuttuvataṉ mūlam, tammuṭaiya kavaṉattait taṅkaḷ pakkam tiruppikkoṇṭu viṭukiṟārkaḷ. 
pāratiyāraip poṟuttamaṭṭil, avar, illāmaiyai uṇaravillai; avarōṭu cērntu vāḻavēṇṭiya avaciyattuk kuṭpaṭṭiruntavarkaḷ, inta illāmaiyai uṇarntirukkalām; avaruṭaiya paranta aṉpu, avarkaḷai anēka cantarppaṅkaḷil tarma caṅkaṭamāṉa nilaiyil vaittirukkalām.  āṉāl pāratiyārukku ivaiyellām puṟampāṉa viṣayaṅkaḷ.  avar eppoḻutum niṟaintavarākavē vāḻntār.  avaruṭaiya cūḻnilaiyāṉatu, ulakarītiyāṉa cila kuṟaikaḷiṉ pakkam avarai eppoḻutāvatu iḻuttuc ceṉṟālum, avar, antap pakkattiliruntu veku caṭutiyil tirumpi vantuviṭuvār; eṅkum nīkka maṟṟa niṟaikiṉṟa poruḷiṉmītu nāṭṭañ celuttat toṭaṅki viṭuvār.  appoḻutu ulakam avarukkup putiya cōpaiyuṭaṉ kāṭciyaḷikkum; antak kāṭciyiliruntu kavitaik katirkaḷ tōṉṟum. 
illāmaiyai uṇarāta pāratiyār, piṟar tamakku utavi ceyyavillaiyēyeṉṟu orupoḻutum ēṅki niṉṟatillai.  enta oru kāraṇattiṟkākavum ēkkam avarai āṭkoṇṭatillai.  cila camayaṅkaḷil, tammuṭaiya tēvaiyai, tammuṭaiya naṇparkaḷ cilarukkut terivittirukkalām.  appaṭit terivippatu tamatu kaṭamai yeṉṟu avar karutiṉār.  antat tēvai, anta naṇparkaḷ mūlamākavō, vēṟu vitamākavō pūrttiyāṉāl cari; cantōṣap paṭuvār; naṉṟi celuttuvār. illaiyāṉāl, yārmītum varuttappaṭamāṭṭār; tammaiyum nontukoḷḷamāṭṭār. yāruṭaiya tayavaiyum etir pārttu avar vāḻkkai naṭattiyatu kiṭaiyātu. 
pāratiyār vāḻnta kālattil, tēcīya iyakkam kuḻantaip paruvattilēyē iruntatu.  ataṉai ātarittavarkaḷil anēkar, poruḷ palamillātavarkaḷākavō, camutāyattil atika celvākkillāta varkaḷākavō iruntārkaḷ.  inta nilaiyilum, pāratiyārukkuc cila naṇparkaḷiṭamiruntu avvappoḻutu utavi kiṭaittuk koṇṭu tāṉiruntatu.  inta utavi, periya aḷavil illai yeṉṟālum, ciṟitu ciṟitākak kiṭaittuk koṇṭirunta teṉpatai yārum maṟukka muṭiyātu. avar kālattil avaruṭaiya arumai perumai aṟintavarkaḷ oru cilarē, mikamikac cilarē iruntaṉar.  avarkaḷil, poruḷ vacati paṭaitta cilar, avarukkut taṅkaḷālāṉa utaviyaic ceyyat tayaṅkavillai.  pāratiyār avarkaḷiṭattil eppoḻutum naṉṟiyuṭaiyavarākavē iruntār. 
pāratiyār, oru tēcīya kavi maṭṭumalla; ulakakavi.  iṭattai yum kālattaiyum kaṭantu cācuvatamāka niṟkum pala uṇmaikaḷ, avaruṭaiya paṭaippukkaḷil aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa.  avaṟṟai ulakattār aṟiya vēṇṭum; aṟiyac ceyyavēṇṭiyatu tamiḻar kaṭamai.

maṉati luṟuti vēṇṭum; 
	vākkiṉi lēyiṉimai vēṇṭum;
niṉaivu nallatu vēṇṭum; 
	neruṅkiṉa poruḷ kaippaṭavēṇṭum; 
kaṉavu meyppaṭa vēṇṭum; 
	kaivacamāvatu viraivil vēṇṭum; 
taṉamum iṉpamum vēṇṭum; 
	taraṇiyilē perumai vēṇṭum. 
	- cuppiramaṇiya pāratiyār 

cuppiramaṇiya pāratiyār
(1882 - 1921)
tirunelvēli jillāvil uḷḷatu eṭṭaiyapuram.  itu camatāṉamāka viḷaṅki vanta kālattil, tamiḻp pulavarkaḷukkum maṟṟak kalaiñarkaḷukkum iṅku nalla ātaravu iruntatu.  pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaici pakutiyil, intac camatāṉa atiparuṭaiya aṉpaiyum naṉmatippaiyum peṟṟiruntār ciṉṉa cāmi aiyar eṉṟa aṟiñar.  ivarukku vāḻkkait tuṇaiviyāka vāyttāḷ laṭcumi ammāḷ eṉṟa uttami.  maṉamottu vāḻntu vanta intat tampati kaḷukku mūtta putalvarākap piṟantavartāṉ namatu kaviñar cuppiramaṇiya pāratiyār.  ivar piṟantatu 1882ām varuṣam ṭicampar mātam patiṉōrāntēti.  tamiḻk kaṇakkuppaṭi cittira pāṉu varuṣam kārttikai mātam irupattēḻān tēti mūla naṭcattiram. 
kuḻantaikkuc cuppiramaṇiyaṉ eṉṟu peyariṭṭaṉar peṟṟōr; cellap peyarāka cuppaiyyā eṉṟu aḻaittu vantaṉar.  kuḻantai ellā vakaiyilum vacīkarat tōṟṟamuṭaiyatā yirunta pōtilum, itaṉ kaṇkaḷil alātiyāṉa ōr oḷi vīciyatu.  kuṟukuṟutta naṭai; naṟukkut tarittāṟpōl pēccu.  kēṭka vēṇṭumā uṟaviṉarum ūrārum vicēṣa aṉpu celuttiyataṟku? 
cuppaiyyāvukku aintu vayatu.  tāyār laṭcumi ammāḷ īcaṉ iṇaiyaṭi cērntuviṭṭāḷ.  tāyaṟṟa cēyākiviṭṭa kuḻantai, ciṟitukālam tāyvaḻip pāṭṭaṉār vīṭṭil mikavum celvamāka vaḷarntu vantatu.  tamatu tāyiṉ pirivu kuṟittu pāratiyār piṟkālattil eṉṉai īṉṟu eṉakku aintu pirāyattil ēṅkaviṭṭu viṇṇeytiya tāytaṉai eṉṟu kūṟukiṟār. 
laṭcumi ammāḷ kālamāṉa iraṇṭu āṇṭukaḷukkup piṟaku, ciṉṉacāmi aiyar, kuṭumpa niruvākam, cuppaiyyāviṉ parāmarippu ivaikaḷai uttēcittu, vaḷḷiyammāḷ eṉṟa peṇṇai iraṇṭāntāramāka maṇantukoṇṭār.  intat tirumaṇattiṉpōtu cuppaiyyāvukku upanayaṉamum ceyyap paṭṭatu.  itaṟkup piṟaku.  tantaiyiṉ pātukāppu niḻalilēyē vaḷarntu varalāṉār cuppaiyyā,  vaḷḷiyammāḷum ivarai aṉpōṭu naṭatti vantāḷ.  cuppaiyyāvukkum ivaḷiṭattil vicēṣa matippu ēṟpaṭṭatu. 
cuppaiyyā, āṅkilak kalvi payiṉṟu muṉṉukku varavēṇṭu meṉpatu ciṉṉacāmi aiyariṉ ācai.  cuppaiyyāvukkō, tamiḻ payiṉṟu, kampaṉaiyum vaḷḷuvaṉaiyumpōl, tāṉ oruvaṉāka vēṇṭu meṉpatu viruppam.  inta nilaiyil, takappaṉāriṉ vaṟpuṟuttaluk kiṇaṅka, eṭṭaiyapurattilēyirunta ōr ārampap paḷḷikkuc ceṉṟu vantār cuppaiyyā.  ceṉṟu vantārē tavira, oḻuṅkākap paṭittār eṉṟu colla muṭiyātu. 
ciṟitu kālattiṟkup piṟaku, tirunelvēli hintu kālējil cērntu paṭikka aṉuppappaṭṭār cuppaiyyā. aṅkuc cumār mūṉṟu varuṣa kālam paṭittār.  eṉṟālum ivar maṉamellām, tamiḻ ilakkiya vāṉilum kavitai ulakattilumē cañcarittuk koṇṭiruntatu. 
cuppaiyyā, eṭṭāvatu pirāyattiliruntē, tamiḻk kavitai kaḷai veku culapamāka iyaṟṟum āṟṟal paṭaittiruntār. itaṉāl, eṭṭaiyapuram camatāṉattilirunta pulavarkaḷukku ivariṭattil oruvita accamum atē camayattil poṟāmaiyum ēṟpaṭṭaṉa.  
oru camayam, cuppaiyyāviṉ kavittiṟaṉaip paricōtikka eṇṇi, pulavarkaḷ palar oru capaiyākak kūṭiṉar. oru ceyyuḷil ōriraṇṭu aṭikaḷaik koṭuttu ataip pūrtti ceyyumpaṭi coṉṉārkaḷ.  ippaṭip palar koṭutta aṭikaḷaiyum uṭaṉuk kuṭaṉ pūrtti ceytu ceyyuṭkaḷāka oppuvittār cuppaiyyā.  itaikkaṇṭu āccariyappaṭṭup pōṉārkaḷ pulavarkaḷ; ivarukku pārati eṉṟa paṭṭap peyarum cūṭṭiṉārkaḷ.  atumutaṟkoṇṭu, cuppaiyyā, cuppiramaṇiya pāratiyāṉār. 
takappaṉāriṉ vaṟpuṟuttalukkiṇaṅka, cuppaiyyā, tirunelvēli ceṉṟu āṅkilak kalvi payiṉṟāreṉiṉum, antak kalvi muṟaiyil ivarukku uḷḷūra veṟuppu iruntatu.  intak kalvimuṟai paravuvatāl intiya makkaḷiṉ taṉmatippu uṇarcci aṭiyōṭu kuṉṟiviṭumeṉpatai antac ciṟuvayatilēyē ivar uṇarntār pōlum.  itaṉāltāṉ piṟkālattil maṉam kumuṟik kūṟukiṉṟār:- 
nellaiyūr ceṉṟav vūṇar kalaittiṟaṉ 
nērumāṟeṉai entai paṇittaṉaṉ. 
celavu tantaikkō rāyirañ ceṉṟatu; 
tīteṉakkup pallāyiram cērntaṉa;
nalamo reṭṭuṇaiyuṅ kaṇṭilēṉitai
nāṟpatāyiram kōyiliṟ colluvēṉ.
pāratiyārukkup patiṉaintāvatu vayatu naṭantu koṇ ṭirukkaiyil, ivarukkum kaṭaiyam cellappā aiyariṉ kumāratti cellammāḷukkum vekuciṟappāka vivākam naṭaipeṟṟatu. 
inta vivākam naṭaipeṟṟa maṟu varuṣam, ciṉṉacāmi aiyarai vaṟumai vantu mūṇṭu koṇṭuviṭṭatu.  ivar naṭatti vanta toḻilnaṣṭamēṟpaṭṭu ataṉāl maṉamuṭaintu pōṉār.  itaippaṟṟip pāratiyār piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṟār:-
īṅkitaṟkiṭai yentai peruntuyar 
eyti niṉṟaṉaṉ, tīya vaṟumaiyāṉ; 
ōṅki niṉṟa peruñcelvam yāvaiyum
ūṇar ceyta catiyil iḻantaṉaṉ. 
maṟṟum tamatu tantaiyār, atika nuṇṇaṟivum tiṇṇiya maṉamum paṭaittavareṉṟālum poruḷil atika nāṭṭa muṭaiyavarāyiruntapaṭiyāltāṉ vaṟumai yeytiṉareṉṟu piṟitōriṭattil kūṟukiṟār:- 
tēcattār pukaḻ nuṇṇaṟivōṭutāṉ 
tiṇmai viñciya neñciṉaṉāyiṉum 
nācak kāciṉil ācaiyai nāṭṭiṉaṉ
nallaṉ entai tuyarkkaṭal vīḻntaṉaṉ.
maṉamuṭaintupōṉa ciṉṉacāmi aiyar atē varuṣattil kālamāṉār.  pāratikku appoḻutu vayatu patiṉāṟu.  iṉi eṉṉa ceyvatu, eṅkē iruppatu eṉṟa kēḷvikaḷ piṟantaṉa ivaratu vāḻkkaiyil. 
ivaratu tantaiyāriṉ cakōtari kuppammāḷ eṉpavaḷ kācimānakaril vacittuk koṇṭiruntāḷ.   pāratiyār aṅkuc ceṉṟu ciṟitu kālam vacittār. aṅkut taṅkiyiruntapōtu, alakāpāt carvakalācālai piravēcap parīṭcaikkākap paṭittut tēṟiṉār.  camkirutam, hinti ākiya iru pāṣaikaḷaiyum kaṟṟu avaikaḷil pulamaiyum peṟṟār. 
piṉṉar eṭṭaiyapuram maṉṉariṉ aḻaippukkiṇaṅka, eṭṭaiyapuram pōntu camatāṉattil cumār iraṇṭu varuṣa kālam uttiyōkam pārttār.  eṉṉa uttiyōkam? cama tāṉātipatikku oḻinta nēraṅkaḷil, avarukku aṉṟāṭam varum pattirikaikaḷaip paṭittuk kāṭṭal, cila nalla nūlkaḷai avarukkup paṭittuk kāṭṭi avaikaḷukku viḷakkaṅ kūṟutal, avaruṭaṉ pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcik koṇṭiruttal ivaitām ivaruṭaiya aluvalkaḷ.  cutantira uṇarcciyuḷḷa pāratiyārukku inta uttiyōkam piṭikkumā? alupput taṭṭi viṭṭatu.  uttiyōkattiṉiṉṟu vilakikkoṇṭār. 
piṉṉar maturai ceṉṟu aṅkuc cētupati uyarnilaip paḷḷiyil cumār mūṉṟu māta kālam tamiḻp paṇṭitarāka aluval pārttār.  tamiḻp paṇṭitarukkuc campaḷam evvaḷavu eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? aintuvarākaṉ; atāvatu patiṉēḻarai rūpāy! intat tamiḻāciriyar vēlaiyilum pāratiyār maṉam pūraṇamāka īṭupaṭavillai. 
inta nilaiyil ceṉṉai cutēcamittiraṉ pattirikaiyil ōr utavi āciriyar uttiyōkam ivarukkuk kiṭaittatu.  1904 - ām varuṣam navampar mātam ceṉṉai pōntu ippataviyai ēṟṟuk koṇṭār. 
1905ām varuṣam intiyā veṅkaṇum vaṅkāḷap piriviṉai campantamāṉa kiḷarcci ēṟpaṭṭatu. itaṉ viḷaivāka, eṅkup pārttālum tēcīya uṇarcci talaitūkki niṉṟatu.  inta uṇarcci, kaviñarākap piṟantirukkiṟa pāratiyārait tākkāmalirukkumā? araciyalil tīviramāka iṟaṅkiviṭṭār.  āṉāl, araciyal campantamāka ivar koṇṭirunta tīviramāṉa karuttukkaḷai veḷiyiṭa cutēca mittiraṉ pattirikaiyil vāyppu ēṟpaṭavillai.  itaṉāl peritum maṉa vētaṉaippaṭṭār. ivaruṭaiya maṉa vētaṉaiyai uṇarnta ivaratu naṇparkaḷ cilar, intiyā eṉṉum peyarāl oru vārappattirikaiyai naṭatta ēṟpāṭu ceytaṉar.  pāratiyārum, cutēcamittiraṉ pattirikaiyiliruntu, cumār oṉṟarai varuṣakālac cēvaikkup piṟaku vilakik koṇṭār.  intiyā pattirikaiyiṉ mutal itaḻ 1906ām varuṣam ēpral mātam tōṉṟi yatu.  pāratiyār itil vantu cērntukoṇṭār.  āciriyap poṟuppaṉaittaiyum ivarē ēṟṟu naṭatti vantār.  araciyal kaṭṭuraikaḷ eṉṉa, kavitaikaḷ eṉṉa, ciṟukataikaḷ eṉṉa ippaṭip palavaṟṟaiyum pāratiyār itil eḻuti vantār. 
vaṅkap piriviṉai campantamāṉa kiḷarcci toṭaṅkiya kālatti liruntē pāratiyār kāṅkira makācapaik kūṭṭaṅkaḷukku varuṣan tōṟum ceṉṟu vantār.  1905ām varuṣam kāciyil naṭai peṟṟa kāṅkirasukkum 1906ām varuṣam kalkattā kāṅkirasukkum 1907ām varuṣam cūrat kāṅkirasukkum ceṉṟu vantār. iṅṅaṉam kāṅkira kūṭṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu tirumpukaiyil orucamayam, kalkattāvil, cuvāmi vivēkāṉantariṉ ciṣyaiyāṉa nivētitā tēviyaic cantittu avarait tamatu ñāṉa kuruvāka ēṟṟuk koṇṭār. 
pāratiyār intiyā pattirikaiyil aluval pārttu vantatōṭu, ceṉṉaiyil vēṟu pala tēcīya vēlaikaḷilum īṭupaṭṭiruntār.  vipiṉacantira pālar ceṉṉai pōntapōtu kaṭaṟkaraiyil avaruṭaiya piracaṅkaṅkaḷukku ēṟpāṭu ceytavar pāratiyār.  ceṉṉai jaṉacaṅkam eṉṟa peyarāl oru tēcīya caṅkamoṉṟait tōṟṟuvittavar pāratiyār. cutēci cāmāṉkaḷ maṭṭum viṟpataṟku oru kaṭaiyai ārampittavar pāratiyār. 
pāratiyār intiyā pattirikaiyil cēvaiceytu vanta kālattil anēka tēcīya kītaṅkaḷai iyaṟṟiyiruntār.  avaikaḷai nūl vaṭivāka veḷikkoṇara ācaippaṭṭār.  āṉāl itaṟkup pōtumāṉa paṇam ivariṭam illai.  intac cantarppattil, appoḻutu mitavātat talaivarkaḷil oruvarāyirunta vi. kiruṣṇa cāmi aiyaraic cantikkum vāyppu ēṟpaṭṭatu.  vāyppai ēṟpaṭuttik koṭuttavar ji. ē. naṭēcaṉ eṉpavar. 
pāratiyār kiruṣṇacāmi aiyaraic cantittu, tām iyaṟṟiya tēcīyap pākkaḷ cilavaṟṟaip pāṭikkāṭṭiṉār.  kiruṣṇacāmi aiyar ivaṟṟaik kēṭṭup paravacameytiyavarāy, intap pāṭal kaḷai acciṭṭu iṉāmāka vaḻaṅka ēṟpāṭu ceytār.   itaṟkup piṟaku vatēca kītaṅkaḷ eṉṟa peyarāl oru taṉi nūl veḷi yāyiṟṟu. ituvē mutaṉmutalāka veḷivanta pāratiyāriṉ nūl eṉṟu collappaṭukiṟatu. 
1908ām varuṣam nāṭeṅkaṇum cuyarājyak kiḷarcci valuttu niṉṟatu.  piriṭṭiṣ aracāṅkam kaṭumaiyāṉa aṭakku muṟaiyaik kaiyāṇṭatu.  lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakar, 
va.u. citamparampiḷḷai, cuppiramaṇiya civaṉār mutaliyavarkaḷ ciṟaivācikaḷāyiṉar.  intiyā pattirikaiyaic cummā viṭṭu vaippārkaḷā aracāṅkattār? ataṉ contakkārarākap pativu ceytukoṇṭirunta cīṉivācaṉ eṉpavar kaitu ceyyappaṭṭār.  pāratiyāraiyum kaitu ceyya uttaravu piṟantatu.  itaiyaṟinta ivaratu naṇparkaḷ, ivaraip putuccērikkut tappic cellumāṟu tūṇṭi, appaṭiyē aṅku ivarai aṉuppi viṭṭārkaḷ. 
1908ām varuṣam cepṭṭampar mātam pāratiyār putuccēri cērntār. ivar cērnta cumār orumāta kālattiṟkuḷ intiyā pattirikaiyum ataṉ accakamum rakaciyamākap putuccēri vantu cērntaṉa.  1908ām varuṣam cepṭṭampar mātam kaṭaici vārattil intiyā pattirikaiyiṉ kaṭaici itaḻ ceṉṉaiyil veḷivantatu; akṭṭōpar mātam irupatāntēti putuccēriyi liruntu mīṇṭum veḷivarattoṭaṅkiyatu.  itiliruntu 1910ām varuṣam mārccu mātam paṉṉiraṇṭān tēti varai cumār oṉṟarai varuṣakālam itaṉait tiṟampaṭa naṭatti vantār pāratiyār. itaṉ celvākkum aparimitamāka vaḷarntatu.  br‹idÆš ïJ njh‹¿a fhy¤âÈUªJ òJ¢nrÇÆš ïJ Ã‹Wnghd tiuÆš - ïilÆš á¿J fhyªjÉu - ïj‹ y©l‹ ÃUguhf ïUªjh® t.nt.su. aiyar eṉpatai iṅku vācakarkaḷ aṟiya virumpukiṟōm.  
pāratiyār intiyā pattirikai naṭattikkoṇṭu vanta kālattil vijayā eṉṟa pattirikaiyaiyum karmayōki eṉṟa pattirikaiyaiyum naṭattivantār.  āṉāl ivaiyellām 1910 - ām varuṣam iṟutikkuḷ niṉṟu pōkumpaṭiyāṉa nilaimai ēṟpaṭṭatu.  pattirikaikaḷ niṉṟupōṉa kuṟaiyai nivartti ceytu koṭukkiṉṟa muṟaiyil, pāratiyārukku inta āṇṭil cila ariya naṇparkaḷiṉ toṭarpu ēṟpaṭṭatu.   aravinta kōṣum t.nt.su  aiyarum inta āṇṭil putuccēri vantu cērntaṉar.  ivarkaḷum pāratiyārum tiṉantōṟum cantittu aḷavaḷāvuvārkaḷ.  ivar kaḷōṭu ēṟkaṉavē putuccēriyil vantu cērntirunta maṇṭayam srīṉivāsāccāriyārum cērntukoḷvār.  ivar mēṟpaṭi tēcapaktarkaḷukkup pala vitaṅkaḷil utaviyāyiruntavar; kalvic celvam nirampiyavar.  
pāratiyārukkup putuccēriyil anēka ciṣyarkaḷum cērntārkaḷ.  parali cu. nellaiyappar, tiruppaḻaṉam va. rāmacāmi aiyaṅkār, kuvaḷaiyūr kiruṣṇamāccāriyār, amutaṉ eṉkiṟa ārāva mutayyaṅkār, pāratitācaṉ eṉkiṟa kaṉakacuppurattiṉam mutaliyavar kaḷaik kuṟippiṭavēṇṭum.  ivarkaḷil kuvaḷaiyūr kiruṣṇamāc cāriyār, kuvaḷaik kaṇṇaṉ eṉṟa peyarāl pāratiyāriṉ pāṭalkaḷ cilavaṟṟil iṭam peṟṟirukkiṟār.  pāratiyār ivariṭam taṉiyaṉpu kāṭṭi vantār. 
ivarkaḷ tavira, pāratiyār kuṭumpattiṉ aṉṟāṭa vāḻkkai, kūṭiyamaṭṭil ciramamillāmal naṭaipeṟuvataṟkup palavitaṅ kaḷilum utavi ceytavarkaḷ palar, ivarkaḷil, ciṟappāka, ciṭṭi kuppucāmi aiyaṅkār, cuntarēca aiyar, kiruṣṇacāmi ceṭṭiyār, poṉṉu murukēcam piḷḷai mutaliyavarkaḷaik kuṟippiṭa vēṇṭum. 
pāratiyāriṉ tūymaiyāṉa uḷḷam, parantanōkkam, kavitā cakti mutaliyavaikaḷiṉāl kavarappaṭṭa ivarkaḷ, avarukku utaviyā yiruppataip perum pākkiyamākak karutiṉārkaḷ.  pāratiyārum ivarkaḷiṭattil vicēṣa aṉpu celutti vantā reṉpataip paṟṟi atikam collat tēvaiyillai. 
pāratiyāruṭaiya  vīṭṭil vēlai ceytukoṇṭiruntāḷ ammākkaṇṇu eṉṟa peṇmaṇi.  ivaḷ, pāratiyāriṉ illāmai pollāmaikaḷukkellām īṭu koṭuttu, antak kuṭumpat tiṟkuc cakala vitaṅkaḷilum uṟutuṇaiyāyiruntu vantāḷ. 
pāratiyār, pattirikaikaḷ niṉṟupōṉatum, tam kavaṉattai nūlkaḷeḻutuvatil celuttiṉār. pakavatkītai moḻipeyarppu, kaṇṇaṉ pāṭṭu, kuyil pāṭṭu, pāñcāli capatam ākiya nāṉku nūlkaḷ 1912ām āṇṭil urukkoṇṭaṉa.  maṟṟum cuppiramaṇiya civaṉār ceṉṉaiyiliruntu naṭatti vanta ñāṉapāṉu eṉṟa mātappattirikaiyil toṭarntāṟ pōl kavitaikaḷ, kataikaḷ mutaliyaṉa eḻutivantār.  ivaṟṟuḷ pala, ivaratu contappeyarāl veḷivaravillaiyeṉpatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu, cāvittiri eṉṟa nirupanēyar - nittiyatīrar - ōr uttama tēcāpimāṉi - ippaṭip pala puṉaipeyarkaḷil ivai veḷivantaṉa. 
pāratiyār putuccēriyiliruntapōtu ciṟitu kālam tāṭi mīcai vaḷarttu vantār.  nālāyirap pirapantattil atika īṭupāṭu ēṟpaṭṭatu.  vaiṣṇava āḻvārkaḷiṭattil parama pakti.  avar kaḷaippōlavē tirunāmam tarittuk koṇṭār.  intak kālat til eṭutta pukaippaṭaṅkaḷil ivar intak kōlattuṭaṉēyē kāṭciyaḷikkiṟār. 
putuccēri vācattiṉpōtu, pāratiyār, tamiḻ nūlkaḷait tavira āṅkilattilum cila kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantār. 
potuvāka, 1910ām varuṣattiliruntu 1915ām varuṣam varai pāratiyāruṭaiya vāḻkkai ciramamāṉa vāḻkkaiyeṉṟē colla vēṇṭum. oḻuṅkāṉa varuvāy kiṭaiyātu; naṇparkaḷiṉ utaviyai aṭikkaṭi nāṭavēṇṭiyiruntatu.  piriṭṭiṣ aracāṅkattu ēvalāṭ kaḷiṉ tollai orupuṟam.  illāmai kāraṇamāka, piṇi, kavalai mutaliyaṉa aṭikkaṭi ivaraiyum ivar kuṭumpattaiyum vantu tākkiṉa.  āṉāl intak kālantāṉ, ivaruṭaiya ciṟanta ilakkiya  ciruṣṭikaḷukku ukanta kālamāyiruntatu.  itai nōkkukiṟapōtu, vētaṉaiyiliruntē ciruṣṭi eṉṟa uṇmai pulaṉākiṟatu. 
1915ām varuṣam iṭaikkālattil pāratiyāraic cūḻntu koṇṭirunta tuṉpamēkam lēcāka akala ārampittatu.  itaṟkuk kāraṇamāyiruntatu cutēca mittiraṉ pattirikai.  intiyā pattirikai toṭaṅkappaṭṭa piṟaku pāratiyārukku cutēcamittiraṉ toṭarpu illāmaṟpōyviṭṭatu.  1915ām varuṣam jūṉ mātattiliruntu tāṉ mīṇṭum toṭarpu ēṟpaṭṭatu. aṭikkaṭi itaṟkuk kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantār. mātam muppatu rūpāy vikitam mēṟpaṭi pattirikaiyi liruntu ivarukkuk kiṭaittu vantatu.  maṟṟum ivaruṭaiya pāṭal tokutikaḷ cila veḷivantaṉa.  ivai yellām ivarukku ōraḷavu āṟutalākavum ātaravākavum iruntaṉaveṉṟu collavēṇṭum.  
1918ām varuṣam navampar mātam mutal ulaka makāyuttam muṭintatu.  putuccēriyil aññātavācam ceytu varum tēca paktar kaḷukku viṭutalaiyaḷikka vēṇṭumeṉṟu tamiḻnāṭṭup pattirikaikaḷ kiḷarcci ceytaṉa.  cila talaivarkaḷum itaṟkāka muyaṉṟārkaḷ.  intak kiḷarcci, muyaṟci ivaikaḷiṉ viḷaivāka, aravintarait tavira maṟṟap putuccēri tēca paktarkaḷ cutantira puruṣarkaḷākat tamiḻnāṭṭiṉ maṇṇai mitittārkaḷ.  1918 - ām varuṣam ṭicampar mātam mūṉṟāvatu vāram pāratiyār viṭutalai peṟṟār.  viṭutalai peṟṟatum nērē kaṭayam ceṉṟu aṅkuc ciṟitu kālam vacittār.  piṟaku tiruvaṉantapuram, eṭṭaiyapuram mutaliya ūrkaḷilum ciṟitu ciṟitu kālam vacittār, ceṭṭimār nāṭṭilum ciṟitu kālam taṅkiṉār.  āṅkāṅkuc coṟpoḻivukaḷum nikaḻtti ṉār; tamatu kavitaikaḷāl āyirak kaṇakkāṇa makkaḷai makiḻ vittār.  iṭaiyiṭaiyē tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkāṉa muyaṟcikaḷaiyum ceytu vantār.  
pāratiyār putuccēriyiliruntu veḷivanta piṟaku mutal taṭavaiyāka 1919ām varuṣam mārccu mātam ceṉṉaikku vantu cila nāṭkaḷ taṅkiṉār. appoḻutu,vikṭōriyā papḷik hālil sar e. cuppiramaṇiya aiyar talaimaiyil vētānta viṣayamāka āṅkilattil cila coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉār. appoḻutu ceṉṉaikku vantirunta kāntiyaṭikaḷaic cantittār.  kāntiyaṭikaḷiṉ perumaiyaiyum avar teṉṉāppirikkāvil ceyta ariya cēvai kaḷaiyum paṟṟi pāratiyār 1908ām varuṣatti lēyē aṟintu pōṟṟiṉāreṉṟālum, 1919ām varuṣattiltāṉ avarai nēril kaṇṭu aḷavaḷāviṉār; avaruṭaiya cattiyākkiraka iyakkattukku āci kūṟiṉār. 
ceṉṉaiyil cila nāṭkaḷ taṅkiyirunta pāratiyār, kaṭayam mutaliya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟuviṭṭu, tirumpavum 1920ām varuṣam navamparmātam ceṉṉai pōntu cutēcamittiraṉ pattirikaiyil utavi āciriyarākap paṇiyāṟṟat toṭaṅkiṉār.  appoḻutu pāratiyārukkuk koṭukkappaṭṭu vanta campaḷam mātam nūṟu rūpāy. 
cutēcamittiraṉ pattirikaiyil paṇiyāṟṟi vanta kālattil, pāratiyār, tamatu nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkāṉa muyaṟcikaḷil mīṇṭum iṟaṅkiṉār. ceṉṉaiyil appoḻutu naṭaipeṟṟu vanta tamiḻ vaḷarppup paṇṇai eṉṟa oru tāpaṉattiṉ peyarāl oru viḷamparam veḷiyiṭac ceytār.  atil pāratiyāriṉ nūlkaḷ nāṟpatu puttakaṅkaḷāka acciṭappaṭumeṉṟum, ovvoru puttakamum pattāyiram piratikaḷ vikitam accaṭikkappaṭumeṉṟum inta nāṉku laṭcam piratikaḷum, tamiḻnāṭṭil maṇṇeṇṇey tīppeṭṭikaḷaik kāṭṭilum carva cātāraṇamākavum atika cīkkiramākavum viṟpaṉaiyākumeṉṟum kāṇappaṭṭiruntaṉa. itu tavira, tam peyarāl, āṅkilattilum tamiḻilum cila cuṟṟuk kaṭitaṅkaḷ eḻuti, naṇparkaḷukkum aṟimukamāṉavarkaḷukkum aṉuppivantār; taṉippaṭṭa muṟaiyil cila naṇparkaḷukkuk kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉār.  ētum payaṉillai.  curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl, pāratiyāriṉ intap piracurat tiṭṭam, avar virumpiyapaṭi, avar āyuṭkālattil niṟaivēṟavillai.  tamiḻ makkaḷiṉ ātaravu illātatutāṉ kāraṇam. 
pāratiyār aṉuppiya oru cuṟṟuk kaṭitattiṉ tamiḻ vācakam varumāṟu:-
ōm cakti
cutēcamittiraṉ āpī 
ji. ṭi. matarā..................... 192 


aṉpuḷḷa................................... 
nāṉ paṉṉiraṇṭu varuṣa kālam cutēcattiṉiṉṟu akaṉṟirukkaiyil eḻutiya eṉṉuṭaiya ellāk kaiyeḻuttup piratikaḷum putuccēriyiliruntu iṅku vantu cērntirukkiṉṟaṉa.  avaikaḷai nāṟpatu puttakaṅkaḷākap pirittu ovvoru puttakamum mutaṟpatippāka patiṉāyiram piratikaḷ vikitam acciṭukiṟēṉ.  itaṟku eṉakku ārampac celavāka irupatiṉāyiram rūpāy piṭikkiṟatu.  puttakaṅkaḷ veḷiyāṉa oru varuṣattiṟkuḷ, atika paṭcam pōṉāl iraṇṭu varuṣattiṟkuḷ nikara lāpamāka oṉṟarai laṭcam rūpāy niccayamākak kiṭaikkum. 
veḷiyiṭuvataṟkāka nāṉ terinteṭuttirukkum palavum, urai naṭaiyilāṉa kataikaḷ; uṇarcci tarattakkavai; ilakkiya nayam vāyntavai; eḷiya, teḷḷiya, iṉiya naṭaiyil amaintavai; ekkālattilum irukkak kūṭiyavai.  tavira, tamiḻ nāṭṭilum veḷināṭukaḷilum tamiḻaip paṭikkiṟa āṇ peṇ kuḻantaikaḷ atikappaṭṭuk koṇṭu varukiṟārkaḷ. maṟṟum, kīḻnāṭu uṭaṉaṭiyāka puṉaruttāraṇam peṟavēṇṭuvatu avaciyam;  itaṟku mutaṟpaṭiyāka tamiḻ nāṭu puṉaruttāraṇam aṭaiya vēṇṭum.  itaṟku eṉṉuṭaiya nūlkaḷ avaciyamāyirukkiṉṟaṉa. iṉṉum eṉṉuṭaiya patippukkaḷiṉ accu, amaippu ākiya ellā vaṟṟilum, amerikka muṟaiyaip piṉpaṟṟi anēka apiviruttikaḷaic ceyya uttēcittirukkiṟēṉ.  mēlum, kataikaḷil varum campavaṅkaḷaiyoṭṭi iṭaiyiṭaiyē aḻakāṉa paṭaṅkaḷaip puttakaṅkaḷil cērkkappōkiṟēṉ. ivai, potu jaṉaṅkaḷukku āccariyamākavum atē camayat til kavarccikaramākavum irukkum.  ivaṟṟōṭu, puttakaṅ kaḷiṉ vilaiyum kuṟaivāka irukkum.  eppaṭiyeṉṟāl, vacaṉa nūlkaḷ ovavoṉṟum eṭṭaṇā vikitamum kavitai nūlkaḷ  ovvoṉṟum kūṭiya maṭṭil nāṉkaṇā vikitamum vilai vaikka uttēcam. ēṟkaṉavē nāṉ veḷiyiṭṭirukkiṟa nūlkaḷiṉāl tamiḻnāṭṭil eṉakku nikarillāta kīrtti ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ivaiyellām cērntirukkiṟa kāraṇat tiṉāl, eṉṉuṭaiya nūlkaḷ niṟaiya viṟpaṉaiyāki veṟṟi kiṭṭumeṉpatu niccayam. 
ākaiyāl, tayai ceytu, accuc celavu vakaikaḷuk kāka, uṅkaḷāl muṭinta oru tokaiyaik kaṭaṉāka aṉuppuṅkaḷ.  uṅkaḷiṭamiruntu kuṟainta paṭcam nūṟu rūpāy etirpārkkiṟēṉ.  uṅkaḷuṭaiya naṇparkaḷil irupatu pēraiyāvatu, intat tokaiyaiyō, muṭintāl iṉṉum atikamāṉa tokaiyaiyō aṉuppumāṟu ceyyuṅkaḷ. 
uṅkaḷiṭamiruntō uṅkaḷ naṇparkaḷiṭamiruntō nāṉpeṟum tokaikaḷukku ṭāmpu oṭṭiṉa purō nōṭ eḻutik koṭukkiṟēṉ.  peṟum tokaikaḷukku, mātattiṟku iraṇṭu cata vikitam tārāḷa vaṭṭi koṭukkiṟēṉ.  uṅka ḷuṭaiya patilaiyum, uṅkaḷ mūlamāka irupatukkaṇakkāṉa maṇiyārṭarkaḷaiyum āvaluṭaṉ etirpārkkiṟēṉ.  uṅkaḷukku nīṇṭa, iṉpakaramāṉa vāḻnāṭkaḷai aḷikku māṟu āṇṭavaṉaip pirārttikkiṟēṉ. 
uṅkaḷ aṉpuḷḷa 
oppam................................... 
pāratiyār, cutēcamittiraṉil cērnta ciṟitu kālattiṟkup piṟaku, tiruvallikkēṇiyil vacittu vantār.  appoḻutu tiṉantōṟum pārttacārati kōyilukkuc ceṉṟu cuvāmi taricaṉam ceytuviṭṭu varuvār.  kōyililiruntu piracātamākap peṟum tēṅkāy paḻam mutaliyavaikaḷaik kōyilyāṉaikkuk koṭuttu makiḻvār.  ippaṭit tiṉantōṟum ataṉarukiṟceṉṟu koṭuttu vantataṉāl, yāṉaikkum ivarukkum neruṅkiya paḻakkam ēṟpaṭṭatu.  ellā jīvarācikaḷaiyum tammaippōl karutukiṉṟa jīvaṉmuktarallavā? makākaviyallavā? 
ippaṭiyirukkaiyil oru nāḷ, yāṉaikku matam piṭittu viṭṭatu.  pāratiyārukku itu teriyātu.  vaḻakkampōl ivar aṉṟu yāṉaiyiṭam tēṅkāy paḻaṅkaḷaik koṭuttār.  atu, taṉ tutikkaiyai vīciyatu.  aṭutta kaṇattil, ataṉ kālaṭiyil mūrccittu viḻuntuviṭṭār  pāratiyār. itu terintu, kuvaḷai kiruṣṇamāccāriyār, eṅkiruntō ōṭi vantu pāratiyārai eṭuttukkoṇṭupōy vīṭṭil cērttār.  pāratiyārukku uṭampellām ratta kāyaṅkaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa.  naṇparkaḷ kūṭi cariyāṉapaṭi cikiccai ceyvittārkaḷ.  ciṟitu kālattiṟkuppiṟaku kumaṭaintār pāratiyār.  vaḻakkampōl pattirikālayam ceṉṟu tamatu aluvalkaḷaik kavaṉittu vantār.  veḷiyūrkaḷukkuc ceṉṟu cila coṟpoḻivukaḷum nikaḻttiṉār.  āṉāl āṇṭavaṉ tiruvuḷḷam vēṟu vitamāka iruntatu. yāṉaiyiṉāl aṭipaṭṭa atircciyō eṉṉavō, ataṟkup piṟaku uṭampu tēṟavē illai.  vayiṟṟuk kōḷāṟu ēṟpaṭṭut tuṉpuṟṟār. kaṭaiciyil 1921ām varuṣam cepṭṭampar mātam patiṉōrān tēti iravu cumār oru maṇikku, pūtavuṭalai nīttup pukaḻuṭampu peṟṟār. appoḻutu avarukku muppattoṉpatu vayatu. 
pāratiyārukku, taṅkammāḷ eṉṟum, cakuntalai eṉṟum iraṇṭu peṇkaḷ uṇṭu. 
tamiḻ moḻiyilē iṉimai irukkiṟa varaiyil, kavitai yilē uṇarcci irukkiṟa varaiyil, nāṭṭilē peṇmaikku matippu irukkiṟa varaiyil pāratiyār vāḻntukoṇṭiruppār.




Aristotle ki.mu.  384-321.
Alexander the Great ki.mu.  356-323.
Julius Caeser ki.mu.  100-44.          
Mussolini 1883-1945.
Virgil   ki.mu. 70-19.                        
Dante 1265-1321.
St. Francis of Assisi 1182-1226.   
Savonarola 1452-1498.
Otto the Great 912-973.              
Frederick the Great 1712-1786.
Hilter 1889-1945.                      
Third Reich.
Martin Luther 1433-1546.          
Goethe 1749-1832.
Bohemia. ituvē 1914-18ām varuṣa yuttattiṟkup piṟaku jekkōlōvēkiyā nāṭāka māṟiyatu.
John Zizka 1360-1424.              
Huang Ti ki.mu.  256-210.
Confucius ki.mu. 551-479.
Socrates ki.mu.  470-399.
Water, Damn, Thank you.
Lao-Tse ki.mu. 604-531.
Heracleitus.
kirēkka tēcattilē ittakaiya cirikkiṟa ñāṉi oruvaṉ irun tirukkiṟāṉ. ṭemākrīṭṭa (Democritus) eṉpatu ivaṉ peyar. ki.mu. 460-370.
ata: 4-11.
42ām pakkam pārkka.              
28ām pakkam pārkka.
srī rāmakiruṣṇā miṣaṉ tāpitamāṉatu 1-5-1897.
34ām pākkam pārkka.
taṉuṣkōṭiyil makōtatiyum ratṉākaramum cantippatai iṅkē vācakarkaḷ niṉaivupaṭuttik koḷḷalām.
ivar piṟantatu: 5-9-1872; maṟaintatu: 18-11-1936. tāyār: paramāyi ammāḷ; tantaiyār: va. ulakanāta piḷḷai.
ivar piṟantatu: 1893ām varuṣam cepṭampar mātam iraṇṭān tēti.  tāyār - ñāṉammāḷ; tantaiyār:- vēṅkaṭēcuvara aiyar. 
tēcapaktaṉ āciriyakkūṭam itupōḻtu pulaṉākiṟatu.  utavi āciriyarellām iḷaiñar.  avar ūtiyattukkeṉṟu uḻaittavarallar; tēcapakti mēlīṭṭāṉ cēvai ceyya vantavar.  avar tam mukaṅkaḷ eṉ muṉṉē malarntu niṟkiṉṟaṉa.  eṉ aṟaiyiṉ etirilē avar varicaiyāka amarntu toṇṭu ceyyum kāṭciyai eṉ kaṇkaḷ kāṇkiṉṟaṉa.  attiruk kūṭṭattai - toṇṭar kuḻāttai - iḷaiya uruvaṅkaḷai - eṉ neñcam maṟakkumō? - tiru vi. ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ - pak: 265 - 266.
ivar, javuḷikkaṭai naṭēca mutaliyār eṉṟa peyarāl piracitti peṟṟavar.  viyāpārattil nāṇayattaiyum nērmaiyaiyum kaṭaip piṭittavar.  ivar piṟantatu uttēcamāka cittirapāṉu varuṣam - 1882ām varuṣam.  ivar conta ūr. kūvattiṟ karukiluḷḷa kaḷāmpākkam.  tāyār: aṅkamuttu ammāḷ.  tantaiyār : capāpati mutaliyār. 
ivar piṟantatu 1894ām varuṣam cepṭṭampar mātam eṭṭām tēti.  conta ūr: ceṅkaṟpaṭṭu jillāvaic cērnta tirukkaccūr kirāmam.  tāyār: pākkiyammāḷ; tantaiyār: ku. vētācala mutaliyār.  srī tiyākarāya mutaliyāriṉ camayattoṇṭu āravāramum āṭamparamumaṟṟatu. rāyappēṭṭai srī pāla cuppiramaṇiya paktajaṉa capai, caiva cittānta makā camājam, rāyap pēṭṭai citti putti vināyakar tēvatāṉam mutaliya tāpaṉaṅ kaḷil ivar toṇṭu parimaḷittatu.  1957ām varuṣam ēpral mātam patiṉāṟām tēti ivar iṟaivaṉaṭi cērntār.
ivar, vaṭa āṟukāṭṭil, 1889ām varuṣam ēpral mātam patiṉmūṉṟān tēti piṟantavar.  tāyār: mīṉāṭci ammāḷ; tantaiyār: turaicāmi mutaliyār.  pattoṉpatāvatu vayatil tirumaṇam.  maṉaiviyār; kamalāmpāḷ.  ivarkaḷukku oru peṇ kuḻantai uṇṭu.  kamalām pāḷ ammaiyār, caṇmukāṉantaratu irupattāṟāvatu vayatil iṟaivaṉaṭi cērntār. 
maṉaiviyai iḻanta piṟaku, caṇmukāṉantar maṉattuṟavu pūṇṭavarāy, kaṉṉiyākumari mutal imayam varai kāl naṭaiyāka yāttirai ceytār.  cila āṇṭukaḷ riṣikēcattil taṅkiṉār.  tiru. vi. ka. vuṭaṉ toṭarpu koṇṭa piṟaku araciyalil īṭupaṭṭu aintu muṟai ciṟai ceṉṟār.  hinti moḻip piracṉai campantamāka iraṇṭu taṭavai ciṟai vācam aṉupavittār.  innūlāciriyarkku eḻutiya oru kaṭitattil tiru. vi. ka. viṉ iṟutik kālam varai eṉṉāl iyaṉṟa toṇṭiṉai avarukkuc ceytu, tiru. vi. ka viṉāl maṉamuvanta vāḻttum, ciṟanta oruvarkkut toṇṭu ceytōm eṉṟa maṉattiruptiyum aṭaintēṉ eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. 
2 .	ivar teṉṉāṟukāṭu jillā peṇṇākaṭam eṉṉum ūril 1908ām varuṣam ṭicampar mātam irupatān tēti piṟantavar.  tāyār: taiyalnāyaki ammāḷ: tantaiyār: muṉicāmi mutaliyār. 1925ām varuṣam pipravari mātam mutal tētiyiliruntu tiru. vi. ka. viṉ cātu accukkūṭattil paṇiyāṟṟi varukiṟār.  tiru. vi. ka.viṉ kaṇṇoḷi maṅkat toṭaṅkiya kālattiliruntu, avaratu nūlkaḷ palavum ivaratu poṟuppilum mēṟpārvai yilumē veḷivantaṉa eṉṟu curukkamākac collalām. 
parali. cu. nellaiyappar tirunelvēlikku eṭṭumail tolai viluḷḷa paralikkōṭṭai eṉṟa ūraic cērntavar.  inta ūriṉ mutal mūṉṟu eḻuttukkaḷē ivaruṭaiya peyarukku muṉṉāl kaṭṭiyaṅ kūṟikkoṇṭu niṟkiṉṟaṉa.  ivar piṟantatu virōti āṇṭu puraṭṭācit tiṅkaḷ aintām nāḷ. (18-9-1889). ivar tantaiyār: cuppiramaṇiya piḷḷai; tāyār: muttulaṭcumi ammaiyār.  srī cuppiramaṇiya pāratiyārāl tampi eṉṟu urimaiyōṭu aḻaikkappeṟṟu avaruṭaiya pēraṉpaip peṟṟavar.  avaruṭaiya nāṭṭup pāṭalkaḷ, kaṇṇaṉ pāṭṭu mutaliyavaikaḷai mutaṉmutalākat tuṇintu veḷiyiṭṭavar, kavitaikaḷ pala iyaṟṟiyuḷḷār; urainaṭai vallunaruṅkūṭa. 
Shakespeare - 1564 - 1616.
Racine - 1639 - 1699. 
Madame Cama.
Curzon Willy.  
Madanlal Dingra.  
Jackson, 
Amsterdam.
Brazil.                        
Dante                    
Divine Comedy
vivaraṅkaḷukku in nūlāciriyar eḻutiya kārl mārk ēḻāvatu attiyāyattaip pārkka,
Emden                      
Algeria
ivar paṟṟiya vivaraṅkaḷukku 93ām pakkam pārkka.
97ām pakkam pārkka.
Niagara Falls. amerikkā aikkiya nāṭukaḷukkum kaṉaṭāvukkum naṭuvēyuḷḷatu.  ulakattu aticayak kāṭcikaḷuḷ oṉṟu.
civaṉār, tam ciṟai aṉupavattaippaṟṟi eḻutiyuḷḷa kuṟippu iṅku oppu nōkkattakkatu:- 
kaiti ciṟaikkuḷ ceṉṟatum muḻu moṭṭaiyāka kṣavaram ceytu koṇṭuviṭa vēṇṭum.  aṅkuc cātāraṇamākak kaitiyiṉ carīrattiṉ entap pākattilum araiyaṅkulattukku mēl nīḷamuḷḷa tāka rōmam vaḷaraviṭak kūṭāteṉpatu vaittiya viti.  rōmam atikamāka vaḷarntuviṭṭāl aḻukkup paṭintu nōy uṇṭākiviṭumām! 
 kṣavaram ceyvataṟku upayōkikkappaṭum kattikaḷ cāṇai pārkkāta veṟum irumput takaṭukaḷ.  kṣavara tiṉattaṉṟupaṭum kaṣṭam ivvaḷaveṉṟu colli muṭiyātu.  atilum eṉṉaip pōṉṟa muraṭṭu rōmaṅkaḷ uḷḷavarkaḷ............................................! kṣavaram ceytukoḷvataiviṭa enta vēlaiyum ceyyalām; maraṇa vētaṉaiyum aṉupavikkalām.  ñāyiṟṟuk kiḻamaitōṟum kṣavaram ceytukoḷḷumpōtu eṉ carīram cettup piḻaikkum.  kṣavaram ceypavarkaḷil taṇṭaṉai yaṭainta ampaṭṭa jātiyiṉar oru cilaruṭaṉ paṟaiyar, cakkiliyar, oṭṭar mutaliyōrum uṇṭu.  ā ā! kṣavaram eṉṟa oṉṟu illāviṭṭāl ciṟaivācattaippōl cukavācam illavē illai eṉṟu colluvēṉ.  ovvoru kaitiyum ñāyiṟṟuk kiḻamaitōṟum kṣavaram ceytu koḷḷat tavaṟak kūṭātām.
iruvaraiyum cantikkac ceytatu, parali.  cu, nellaiyappariṉ mūtta cakōtarar parali.  caṇmukacuntaram piḷḷai eṉpatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.
