tolkāppiyam
collatikāram
kallāṭam



vāḻviyal viḷakkam
pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār



patippāciriyaṉmār
paṇṭita vittuvāṉ ti. vē. kōpālaiyar
muṉaivar na. araṇamuṟuval



patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟpeyar	:	tolkāppiyam		
		collatikāram - kallāṭam		
uraiyāciriyar	:	kallāṭar		
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ		
mutaṟpatippu	:	ti.ā. 2034 (2003)		
tāḷ	:	18.6 ki. veḷḷai mēplittō		
aḷavu	:	1/8 temmi		
eḻuttu	:	10 puḷḷi		
pakkam	:	16 + 272 = 288		
paṭikaḷ	:	2000		
vilai	:	uru. 180		
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi		
		2, ciṅkāravēlar teru,		
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.		
aṭṭai vaṭivamaippu	:	ōviyar pukaḻēnti		
accu	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ		
		20 ajī mulk 5vatu teru		
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006		
kaṭṭamaippu	:	iyalpu		
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam		
		2, ciṅkāravēlar teru		
		tiyākarāyar nakar		
		ceṉṉai - 600 017		
		tolaipēci: 2433 9030		

putuccērip pireñcu  intiyap paḷḷi (EFEO) yiṉ āyvu māṇākkarukkākap paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyarāl piḻai nīkkic ceppam ceyyappaṭṭa tolkāppiya nūlkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ivai patippikkappaṭukiṉṟaṉa


muṉṉurai
tamiḻmoḻi - iṉap pātukāppu vaippakam tolkāppiyam. atu, moḻi ilakkaṇamē eṉiṉum, tamiḻar vāḻviyal āvaṇamākat tīṭṭi vaikkappaṭṭatum ākum.
tolpaḻaṅ kalveṭṭukaḷait tēṭippōyk kāṇavum, turuvit turuvip pārttuk kaṟkavum, poruḷ uṇaravum iṭarppaṭuvatu pōl illāmal, tamiḻ eḻuttuk kaṟṟār evarum ārvam koṇṭāl, ōti uṇarntu piṟarkku eṭutturaikkum vakaiyil kaiyil kaṉiyākak kiṭaittatu tolkāppiyam.
tolkāppiyar, nūlai ākkiya aḷavil appaṇi niṉṟu pōy iruppiṉ, nilaimai eṉṉām? mūvāyira āṇṭukaḷukku muntai ēṭu itu kāṟum veṉṟu niṟka vallatākumā? ataṉaip paṭiyeṭuttup pēṇik kāttavar, uraikaṇṭavar eṉpōr, avartam nūlaik kāttum parappiyum āṟṟiya arumpaṇi ettakaiyatu?
kaṟaiyāṉukkum nīrukkum neruppukkum āṭpaṭāmal ēṭṭaik kāttavar eṉiṉum, karumiyarāy avvēṭṭaip patippippārkkuk koṭātu pōyiruppiṉ, patippu eṉṟum, kuṟippurai eṉṟum, viḷakka vurai eṉṟum, āyvu eṉṟum nūluruk koṇṭu it tamiḻmaṇṇiṉ māṇpait taṉṉikaraṟṟa paḻaimaic cāṉṟākak kaṇ nēr niṉṟu kāṭṭa vāyttirukkumā? naṉṉūl eṉṉum piṉṉūl koṇṭē ‘uyartaṉic cemmoḻi’ eṉak kālṭuvelār tamiḻmoḻiyai matippiṭṭār eṉiṉ, avar tolkāppiyattaik kaṟka vāyttiruntāl, ‘ulaka mutaṉ moḻi tamiḻē’ eṉa uṟutippaṭa niṟuviyiruppār allarō!
tolkāppiyattaip patippittal arumpaṇi eṉṟāl, ataṉai viṟṟuk kācu kuvikkum aḷavilā nūlkaḷ vilaipōyiṉa? 500 paṭikaḷ acciṭṭu irupatu āṇṭukaḷil viṟkappaṭṭāl avviḻappait tāṅkik koṇṭum ettaṉai pērāl veḷiyiṭamuṭiyum? avvāṟākiyum, tolkāppiyap patippukaḷ irunūṟṟukku mēlum uṇṭu eṉṟāl acceyalaic ceytavarkaḷ evvaḷavu pārāṭṭukkuriyavarkaḷ.
tamiḻmaṇṇiṉ uṇavai uṇṭu vāḻvōr aṉaivarum am moḻik kāvalarkaḷai naṉṟiyōṭu niṉaittal talaikkaṭaṉām. ēṉeṉil, ulakil namakku mukavari tantu koṇṭiruppāruḷ mutalvar tolkāppiyattai aruḷiyavarē ātalāl.
iṉit tolkāppiyam, aṅkoruvarum iṅkoruvarumākap pakuti pakutiyāka veḷippaṭuttiyavaṟṟai ellām ōriṭattu ōramaippil kiṭaikka utaviyatu caiva cintānta nūṟpatippuk kaḻakam. atuvum, palap pala kālap paṇiyākavē ceytu niṟaivēṟṟiyatu. itukāl, tamiḻmaṇ patippakam taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇiṉ maṇamākak kiḷarnta annūlai oṭṭumottamāka aṉaivar uraiyuṭaṉum orē poḻutil veḷiyiṭutal arumperum ceyalām.
moḻiñāyiṟu pāvāṇar, paṉmoḻippulavar kā. appāt turaiyār, arumaṇik kuvaikaḷait taruvār pōl nūlkaḷait tanta    na.ci. kantaiyā āyōr nūlkaḷai yellām orē vēḷaiyil oruṅkē veḷiyiṭṭuc ciṟappeyti varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
āyirattu nāṉūṟu pakkaṅkaḷaiyuṭaiya karuṇāmirta cākarattait tuṇintu veḷiyiṭṭatu pōlavē, tolkāppiya uraikaḷ attaṉai yaiyum veḷiyiṭukiṟār! pattāyiram pakka aḷavil akaramutalikaḷaiyum veḷiyiṭukiṟār tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar moḻippōr vīrar iḷavaḻakaṉār.
moḻik kāval kaṭaṉpūṇṭa avar, moḻik kāval nūlai veḷi yiṭutal takavēyām! attakavaip pārāṭṭumaḷavil amaiyiṉ, payaṉ eṉṉām?
tolkāppiyam tamiḻ kaṟṟār, tamiḻ uṇarvāḷar, tamiḻ āyvāḷar illaṅkaḷilellām tamiḻt teyvak kōlam koḷḷac ceytal irupālum payaṉām! “eṅkaḷ tolpaḻam pāṭṭaṉ tanta tēṭṭait tamiḻmaṇ tantatu. ataṉai eṅkaḷ pāṭṭaṉ pāṭṭiyar paṭittuviṭṭu avarkaḷ vaippuk koṭaiyāka eṅkaḷukku vaittuḷar” eṉṟu varuṅkālap pēraṉ pērttiyar pārāṭṭum vakaiyil innūlkaḷaip peṟṟut tikaḻvārkaḷāka! vaḻivaḻi ciṟakkac ceyvār kaḷāka.
 “puttakam ēṟṟup polivatē puttakam” 
tamiḻt toṇṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ


patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum uyirāka amainta nūlkaḷ tolkāppiya mum tirukkuṟaḷum ākum. tamiḻ moḻiyiṉ talainūlām tolkāppiyam kuṟaḷukku muppāl koḷkai vakutta nūl. paḻamaikkum putumaikkum pālamāy amainta peru nūl.
tolkāppiyattaip patippitta perumakkaḷ aṉaivarum tamiḻ moḻiyiṉ nīḷa, akala, āḻam kaṇṭa peruntamiḻ aṟiñarkaḷ āvar. tamiḻ moḻikku nilaitta paṇiyaic ceyta ip perumakkaḷukkut tamiḻulakam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu. tolkāppiyap pērilakkaṇa nūlukkup patippurai eḻuta muṉainta eṉakku oruvita accamum naṭukkamum uṇṭāṉatu iyaṟkaiyē. perum puyaṟkāṟṟukku iṭaiyē kaṭalil kalam celuttik karaikaṇṭa mīkāṉaip pōl em muyaṟcikkut takka aṟiñarkaḷum naṇparkaḷum tuṇaiyiruntatāl im muyaṟciyil veṟṟi kaṇṭuḷḷēṉ eṉṟa perumita uṇarvāl ip patippuraiyai eṉ tamiḻppaṇiyiṉ cuvaṭākap pativu ceytuḷḷēṉ. ip patippil kāṇum kuṟaikaḷaic colluṅkaḷ aṭutta patippil niṟaivu ceyvēṉ.
paṭippārum eḻutuvārum tēṭuvārum iṉṟic cellukku irai yākik keṭṭuc citaintu aḻintupōkum nilaiyilirunta paḻantamiḻc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭutta peruntamiḻ aṟiñarkaḷ tamiḻp paṇiyait tavappaṇiyāyc ceytavarkaḷ. paḻantamiḻ ilakkiya veḷiyīṭṭukkuk kālkoṇṭavar īḻattamiḻaṟiñar āṟumuka nāvalar; cuvareḻuppiyavar ti.vai. tāmōtaram piḷḷai; kūrai vēyntu nilaiyam kōliyavar u.vē. cāminātaiyar eṉpār tamiḻpperiyār tiru.vi.ka. [uraiyāciriyarkaḷ - muṉaivar mu.vai. aravintaṉ, (1995) pak. 716]. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ putaiporuṭkaḷām paḻantamiḻ ilakkiyaṅ kaḷaip putaiporuḷ ārāycciyāḷaṉ pōl tōṇṭi eṭuttu avaṟṟiṉ perumaiyait tamiḻulakiṟku īnta ip perumakkaḷukkut tamiḻulakam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyap perumai
vāḻum tamiḻ nūlkaḷil tolkāppiyam mutal nūl, talainūl. tamiḻil tōṉṟiya ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum tāy nūl. mūvāyiram āṇṭukaḷāka iṭaiyaṟātu vāḻntuvarum perumaiyum, pērilakkaṇap perumparappum koṇṭu tikaḻvatu. taṉi māntap paṇpai muṉniṟuttip pēcātu, potu māntap paṇpai muṉniṟuttip pēcum  talaiyilakkaṇanūl. intiya varalāṟṟil vaṭamoḻi marapukku vēṟupaṭṭa marapuṇṭu eṉpatai uṇarntukoḷḷattakka vakaiyil namakkuk kiṭait tirukkiṉṟa cāṉṟukaḷil talaiyāya cāṉṟāy viḷaṅkuvatu tol kāppiyam oṉṟutāṉ.
patippiṉ ciṟappum - patippu muṟaiyum
1847 mutal 1991 varai 138 patippukaḷum (tolkāppiyap patippukaḷ, muṉaivar ca.vē.cuppiramaṇiyaṉ, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam,   pak. 166), ataṟkup piṟaku 2003 varai ēṟattāḻa 15 patippukaḷukkuk kuṟaiyāmalum vantuḷḷaṉa. ip patippukaḷ aṉaittum palvēṟu kālattil palarāl taṉittaṉi atikāraṅkaḷākavō uraiyāciriyar oruvariṉ uraikaḷai uḷḷaṭakkiyatākavō vantuḷḷaṉa.
paḻaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ uraikaḷai muḻumaiyāka uḷḷaṭakki oṭṭumottamāka em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṟku muṉpu tol kāppiyam muḻumaiyāka evarālum orē nērattil veḷiyiṭappaṭa villai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. iv veḷiyīṭṭiṟku muṉ uḷḷa perum paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. oru tāyiṉ makappēṟṟukku muṉpum piṉpum uḷḷa uṇarvutāṉ eṉ maṉakkaṇṇiṉ muṉ niḻalāṭu kiṟatu.
paḻutta tamiḻaṟivum, tolkāppiyattil ūṉṟiya ilakkaṇa aṟivum mikka cāṉṟōrkaḷ ip patippup paṇiyil uṟṟa tuṇaiyāka vāyttatum, ciṟanta tamiḻaṟivum patippuk kalai nuṇukkamum vāytta naṇparkaḷiṉ paṅkaḷippum eṉakkup perum palamāy amaintaṉa. anta vakaiyil nāṉ koṭuttu vaittavaṉ.
āyvāḷarkaḷukkup payaṉpaṭum nōkkil nūlkaḷ paṉmukap pārvaiyuṭaṉ varukiṟatu. uraiyāciriyarkaḷ mēṟkōḷkaḷāka eṭuttāṇṭa paḻantamiḻ nūlkaḷil varukiṉṟa col, coṟṟoṭar maṟṟum pāṭalkaḷum, ariya kalaic coṟkaḷum taṉittaṉiyē akara varicaiyil tarappaṭṭuḷḷaṉa. mēlum antanta atikāraṅkaḷukku urai eḻutiya uraiyāciriyarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟum, avarkaḷaip paṟṟiya ariya ceytikaḷum tarappaṭṭuḷḷaṉa. tiṭpamum, ceṟivum nirampiya taṉittamiḻ naṭaiyil, paci nōkkātu, kaṇtuñcātu paṇi muṭikkum mutuperum pulavar, pāvāṇar koḷkaikaḷukku muracāy amainta taṉittamiḻk kuricil ilakkaṇac cemmal irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ em patippakam tamiḻ ulakiṟku muḻumaimikka cempatippāy itai vaḻaṅki yuḷḷatu. ituvaraiyilum evarum ceyyāta muṟaikaḷil  in nūliṉ 14 tokutikaḷum nalla eḻuttamaippuṭaṉum, accamaippuṭaṉum, uyarnta tāḷil, ciṟanta kaṭṭamaippuṭaṉ,  nīṇṭakālam pātukāttu vaikkattakka vakaiyil veḷivarukiṉṟaṉa.
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam
19ām nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭṭu varalāṟṟil tamiḻ maṟumalarc cikku vittiṭṭavar taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ āvār. ivarāl tamiḻ moḻi mīṭṭuruvākkam peṟṟatum puttuyir koṇṭatum tamiḻ varalāṟṟil nilaipeṟṟa ceytikaḷākum. ivariṉ marapiṉar va. cuppaiyā piḷḷaiyiṉ pēruḻaippāl uruppeṟṟatu tirunelvēli teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam. aracō palkalaik kaḻakaṅkaḷō ceyya vēṇṭiya tamiḻppaṇiyait taṉi oru niṟuvaṉamāy iruntu ceyta perumaikkuriyatu. tamiḻ maṟumalarccikkup paṇṇaiyāy  amainta ik kaḻakattiṉ paṇi iṉṟuvarai toṭarkiṟatu. kaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷa tolkāppiyap patippukaḷ tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil kuṟikkattakkaṉa.
maṇivācakar patippakam
itaṉ niṟuvaṉar muṉaivar ca. meyyappaṉār. tām peṟṟa tamiḻaṟivait tamiḻ ulakiṟkut tarupavar. col curukkamum, ceyal valivum, koḷkai uṟutiyum mikka uyarperum paṇpāḷar. ivar tōṟṟuvitta maṇivācakar patippakam tamiḻkkāppup patippakamākum. patippulakil tamiḻt toṇṭāṟṟum eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukku kāppāka iruntu ākkamum ūkkamum aḷippavar. ikkāl tamiḻulakil valamvarum tamiḻ patippulakac cemmalāvār. tamiḻukku vaḷam cērkkum nūlkaḷait taḷarātu tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkupavar. āravāramillāta āḻnta pulamaiyar.
perumpulavar nakkīraṉār
pulavar nakkīraṉār, pulavar cittiravēlaṉār ip perumakkaḷ iruvarum eṉ vāḻviṉ kaṇkaḷāka amaintavarkaḷ. eṉ vāḻvilum tāḻvilum perumpaṅku koṇṭavarkaḷ. ivarkaḷāl potu vāḻvil aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavaṉ. uḻai uyar utavu eṉum karup poruḷai emakku ūṭṭiyavar nakkīraṉār āvār. malai kulaintālum nilai kulaiyāta uḷḷam paṭaittavar. moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ cempatippāy varuvataṟku iravum pakalum uḻaitta toṇṭiṉ cikaram. talainūlām tolkāppiyap perunūl varuvataṟku vitaiyāy iruntavar.
ilakkaṇaccemmal irā. iḷaṅkumaraṉār
maṇivācakar patippakam veḷiyiṭṭirukkiṉṟa ivar eḻutiya ‘ilakkaṇa varalāṟu’ eṉṉum nūlil ip perumakaṉāraip paṟṟi mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkam, patippuc cemmal ca. meyyappaṉ, pērāciriyar mu.vai. aravintaṉ ākiyōr eḻutiya matippuraiyilum, em patippakam veḷiyiṭṭirukkiṉṟa tolkāppiyac coṟporuḷ kaḷañciyattilum ip perumakaṉāraip paṟṟiya perumai uraikaḷaik kāṇka. teḷinta aṟivum koṇṭa koḷkaiyil uṟutiyum ceyalil tiruttamum vāḻvil cemmaiyum enta nēramum tamiḻc cintaṉaiyum ōyvilā uḻaippum cōrvaṟiyāp payaṇamum taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttum paṇpum mikkavar. vāḻviṉ muḻuppoḻutum tamiḻ vāḻa tam vāḻvai īkam ceyyum ip peru makaṉiṉ tolkāppiya vāḻviyal viḷakkam in nūliṉ taṉicciṟappu. tamiḻ marapu taḻuviya  ivariṉ āḻnilai uṇarvukaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟku  oru kalaṅkarai viḷakkamāy amaiyum eṉṟu nampukiṟēṉ.  ivarāl eḻuti varavirukkiṉṟa caṅkattamiḻ vāḻviyal viḷakkattai em patippakam tamiḻ ulakiṟku aruñcelvamāka vaḻaṅka uḷḷatu. ip perumpulavariṉ arumpaṇikku tōṉṟāt tuṇaiyāy iruppavar tiruvaḷḷuvar tavaccālaik kāppāḷar kaṅkai ammaiyār āvār. tiruvaḷḷuvar tavaccālaikku yāṉ cellum pōtellām aṉpoḻuka varavēṟṟu eṉakku ūkkamum ākkamum tantavar.
paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar
aṟivilum, akavaiyilum, mūtta mutuperum tamiḻaṟiñar. tol kāppiyap peruṅkaṭaluḷ mūḻkit tiḷaittavar. piṟa nūlkaḷai oppu nōkki iraveṉṟum pakaleṉṟum pārātu mutumaip paruvattilum, tam uṭalnilaiyaip paṟṟik kavalaippaṭātu in nūlkaḷiṉ uruvākkat tiṟkut taṉṉalamaṟṟa tamiḻt toṇṭu ceytavar. tolkāppiya veḷiyīṭu toṭarpākap putuccēriyil uḷḷa ivariṉ illam cellumpōtel lām ivar tuṇaiviyār kāṭṭiya aṉpu eṉṉai nekiḻa vaittatu. enta nērattil ip perumakaṉiṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟālum em patippakam veḷiyiṭukiṉṟa tolkāppiyap patippup paṇiyilēyē mūḻkiyirunta ivaraik kaṇṭapōtellām meycilirttup pōṉēṉ. ivar eḻutiya tamiḻilakkaṇap pērakarātiyaiyum em patippakam viraivil tamiḻula kiṟkuc celvamāka vaḻaṅkavuḷḷatu. ivaruṭaiya tampimārkaḷ ti.cā. kaṅkātaraṉ, ti.vē. cīṉivācaṉ ākiyōr tolkāppiya nūl patippiṟkup paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyarukkup peruntuṇaiyāy iruntu paṅkāṟṟiyavarkaḷ.
pulavar ki.ta.paccaiyappaṉ
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakattiṉ mēṉāḷ talaivar. ennēramum tamiḻ - tamiḻar eṉum cintaiyarāy vāḻpavar. ōyvaṟiyā uḻaippāḷi. em tolkāppiyap patippup paṇikkut tuṇaiyirunta perumaiyar. nuṇṇaṟi vāḷar paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyaraiyum, perumpulavar cā. cīṉivācaṉāraiyum, paḻaṉipālacuntaraṉāraiyum eṉakku aṟimukam ceytu vaittut tolkāppiyap patippup paṇikku avarkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum peṟṟuttanta paṇpāḷar.
muṉaivar na. araṇamuṟuval
em tamiḻppaṇikkut tuṇaiyāyiruppavar. tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu mēṉmaiyuṟa uḻaippavarukkuk koḷkai vaḻippaṭṭa uṟaviṉar. cāti matak kaṭṭukkuḷ aṭaṅkāta cintaiyar. en nēramum piṟar nalaṉ nāṭum paṇpiṉar. tamiḻai muṉṉiṟuttit taṉṉaip piṉṉiṟuttum uyarperum paṇpāḷar. moḻiñāyiṟu pāvāṇarpāl aḷavillā aṉpum matippum koṇṭavar. taṉittamiḻ iyakka vaḷarccip pōkkil ivariṉ paṅkum paṇiyum patiyattakkavai. ivariṉ kaipaṭṭum kaṇpaṭṭum tolkāppiya nūlkaḷ nērttiyākavum, nalla accamaippuṭaṉum, mikacciṟanta kaṭṭamaippuṭaṉum varukiṉṟaṉa.
a. mativāṇaṉ
uṭaṉpiṟavā iḷavalāy, tōṉṟāt tuṇaiyāyiruppavar. eṉakkuc cōrvu ēṟpaṭumpōtellām tōḷ koṭuttu niṟpavar. eṉatu vāḻviṉ vaḷamaikkum uyarvukkum uṟṟatuṇaiyāy iruppavar. urimai yiṉpāl nāṉ kaṭintukoṇṭa pōtum iṉmukam kāṭṭiya iḷaval. kaṇavariṉ naṇparkaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭu utaviyāy iruppavar ivariṉ tuṇaiviyār irāṇi ammaiyār. tolkāppiyap patippil taṉittamiḻ neṟi pōṟṟum ivviṇaiyariṉ paṅkum patiyat takkatu.
ayalakat tamiḻarkaḷiṉ aravaṇaippu
20ām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyaṟṟat tamiḻp pēraṟiñar moḻi ñāyiṟu pāvāṇariṉ nūlkaḷai em patippakam muḻumaiyāka veḷiyiṭṭu tamiḻ nūl patippu varalāṟṟil taṉi muttirai patittatu. iv varumpaṇiyām tamiḻp paṇikku tiraikaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭac ceṉṟa maṇ ṇil ōyvilā uḻaippiṟku iṭaiyil tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītum, taṉṉiṉamām tamiḻ iṉattiṉ mītum paṟṟu mikka vaṭaamerikkat tamiḻccaṅkap pēravait talaivar vi.jē.pāpu, arimāpuri (ciṅkappūr) 
ve. karu. kōvalaṅkaṇṇaṉār, malēciyat tamiḻneṟik kaḻakattiṉ tēciyat talaivar irā. tirumāvaḷavaṉ ākiyōr em paṇikku perum tuṇaiyiruntaṉar. uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum tamiḻarkaḷiṉ talainūlām tolkāppiyat tokuppukaḷiṉ veḷiyīṭṭiṟkum ip perumakkaḷiṉ aravaṇaippu eṉakkup peritum tuṇaiyiruntatu eṉpatu perum makiḻvait tarukiṟatu.
nūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ
tolkāppiya nūlaik koṭuttutaviya paṇpuniṟai naṇpar ka. kuḻantaivēlaṉ, tiruttappaṭikaḷaip pārttu utaviya perumpulavar ca.cīṉivācaṉ, perumpulavar paḻaṉipālacuntaram, pulavar ta. āṟumukam,  muṉaivar ceyakkumār, iḷaṅkō, pulavar utayai mu. vīraiyaṉ, ki. kuṇat tokaiyaṉ, mā.tu. irācukumār, muṉaivar vī. civacāmi, ci. celvarācaṉ, mā.ce. mativāṇaṉ, ākiyōr nūl uruvākkattiṟkut tōḷōṭu tōḷ niṉṟu uḻaittavarkaḷ.
cē. kuppucāmi
itukāṟum vanta tolkāppiyap patippukaḷaiviṭa em patippu ciṟanta muṟaiyil varuvataṟku muṉaivar araṇamuṟuvaliṉ vaḻikāṭṭutaliṉ paṭi kaṇiṉi iyakkunar kuppucāmi aḷitta paṅkaḷippu viyakkattakkatu. nūṟpāvaiyum uraiyaiyum cāṉṟuppāṭalaiyum varicai eṇkaḷaiyum vēṟupaṭuttik kāṭṭi aṟiñarkaḷiṉ tiruttak kuṟiyīṭukaḷai nēril kēṭṭu uḷvāṅkikkoṇṭu piḻaiyiṉṟi varuvataṟku aṭittaḷamāy amaintavar. piḻaikaḷai nuṇukip pārttut tiruttik kaṇtuñcātu iravumpakalum uḻaittavar. ivarukkut tuṇaiyāka iruntu ivar iṭṭa paṇiyaic ceytavarkaḷ kaṇiṉi iyakkunar ce. caravaṇaṉ maṟṟum mu. kalaiyaracaṉ.
nūl kaṭṭamaippāḷar taṉacēkaraṉ
nūliṉ uḷḷum puṟamum kaṭṭoḻuṅkāy varuvataṟku eṉ uṇarvukaḷaip purintukoṇṭu cōrviṉṟi uḻaittavar. nūl eppaṭi irukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ kūṟiyataik kēṭṭu atai appaṭiyē ceytu muṭittu eṉakkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntavar. nūl aḻakiya accu vaṭivil varuvataṟkut tuṇaiyirunta pirāmṭ accakap poṟup pāḷar caravaṇaṉ, veṅkaṭēcuvarā accaka urimaiyāḷar maṟṟum accup paṇiyar aṉaivarukkum naṉṟi.
pārāṭṭukkuriyōr
nāṉ iṭṭa paṇiyait taṭṭātu ceyta em iḷaval kō. araṅka rācaṉ, eṉatu māmaṉ makaṉ veṅkaṭēcaṉ, eṉ makaṉ iṉiyaṉ ākiyōr tolkāppiyam cempatippāy varuvataṟku utaviyāy iruntavarkaḷ. mēlaṭṭai ōviyattai mikacciṟanta muṟaiyil vaṭivamait tuk koṭuttavar ōviyar pukaḻēnti.
tamiḻarkaḷiṉ kaṭamai
tamiḻp paṇpāṭṭiṉ putaiporuḷāy amainta tolkāppiyap perunūlai perum poruṭ celavil poruḷātāra nerukkaṭikaḷuk kiṭaiyil tamiḻulakam ituvarai kaṇṭirāta aḷavil muḻumaimikka cempatippāy orēnērattil 14 nūlkaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk koṭut tuḷḷōm. tamiḻariṉ vāḻviyal kūṟukaḷai akaḻntu kāṭṭum tol kāppiyam muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyatu; piṉṉaip putumaikkum putumaiyatu. aṟiviyal kaṇkoṇṭu pārppārkku ivaṟṟiṉ paḻamaiyum putumaiyum teriyum. āyvulakil pukuvārkkut tiṟavukōlāy amaintatu. evvaḷavu periya ariya moḻiyiyal viḷakka nūlait tamiḻarkaḷākiya nām peṟṟuḷḷōm eṉpatai uṇarumpōtu oruvitap perumitam mēlōṅki niṟkiṟatu. tamiḻiṉ aṟiviyal celvam tamiḻarkaḷiṉ illan tōṟum irukka vēṇṭiya vāḻviyal kaḷañciyam tolkāppiyamākum. iv vāḻviyal kaḷañciyattaik kaṇpōl kākka vēṇṭiyatu tamiḻarkaḷiṉ kaṭamaiyākum.
iḷantamiḻā, kaṇviḻippāy!
	iṟanto ḻinta 
paṇṭainalam putuppulamai
	paḻamperumai aṉaittaiyum nī
		paṭaippāy! .......
itutāṉ nī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
		eḻuka naṉṟē!
eṉṟa pāvēntar varikaḷai niṉaivukūrvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar

kuṟukka viḷakkam
akam.	akanāṉūṟu
ecca.	eccaviyal
eḻut.	eḻuttatikāram
aiṅ.	aiṅkuṟunūṟu
kali.	kalittokai
kiḷavi.	kiḷaviyākkam
kuṟaḷ.	tirukkuṟaḷ
kuṟun.	kuṟuntokai
ciṟupañca.	ciṟupañcamūlam
col.	collatikāram
tol. col.	tolkāppiyam collatikāram
naṟ.	naṟṟiṇai
nālaṭi.	nālaṭiyār
malaipaṭu.	malaipaṭukaṭām
patiṟ.	patiṟṟuppattu
puṟam.	puṟanāṉūṟu
poruna.	porunarāṟṟuppaṭai
muruku.	tirumurukāṟṟuppaṭai

vāḻviyal viḷakkam
tamiḻaṉ piṟantakamākiya kumarik kaṇṭattaik koṭuṅkaṭal koṇṭamaiyāl, pallāyiram ilakkaṇa - ilakkiya - kalai nūlkaḷ aḻintupaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ eccamāka namakku vāytta orēvoru nūl tolkāppiyam ākum.
am mūlamutal koṇṭu kiḷarntaṉavē, pāṭṭu tokai kaṇakku kāviyam ciṟṟilakkiyam ilakkaṇam nikaṇṭu urainaṭai eṉṉum palvakai nūlkaḷām.
aṉṟiyum, nam toṉmai muṉmai paṇpāṭu marapu eṉpavaṟṟiṉ cāṉṟāka iṉṟum tikaḻntuvarum nūlum atuvēyām.
an nūliṉ vāḻviyal viḷakkam virivumikkatu. ataṉai ōraḷavāṉ aṟintu, pēraḷavāṉ virittuk koḷḷumāṟu  “ tolkāppiya vāḻviyal viḷakkam ”  itaṉoṭum iṇaikkappaṭṭuḷatu!
 “veḷḷat(tu) aṇaiyām kāppiyamē
vēṇṭum tamiḻkkuṉ kāppiyamē! ” 

aṟiñarkaḷ pārvaiyil patippāḷar
paintamiḻukkup perumaiyum ciṟappum tēṭit tantavar nam pāvāṇar. avaruṭaiya nūlkaḷai aḻakuṟat tokuttu veḷiyiṭṭamaik kāka iḷavaḻakaṉār pāvāṇarai mīṇṭum uyirtteḻac ceytuviṭṭār eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. antac ciṟappum perumaiyum iḷavaḻakaṉā rukku uṇṭu. kaṭanta āṇṭu pāvāṇariṉ 38 nūlkaḷaip patippitta kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ ivvāṇṭu mīti nūlkaḷaiyum maṟṟum nūl vaṭivam peṟātavaṟṟaiyum veḷikkoṇarntamaiyaip pārāṭṭukiṟēṉ.
inti mēlīṭu tamiḻ maṇṇil kālūṉṟi nilaipeṟa muyaṉṟa aṟupatukaḷil intiyai vērōṭum vēraṭi maṇṇōṭum vīḻtta vēṇṭum eṉa vīṟukoṇṭeḻunta nalliḷañ ciṅkaṅkaḷukku nāṉ talaimaiyēṟṟu, ciṟaippaṭṭa kālattil tam conta ūrāṉa uratta nāṭṭup pakutiyil ceyalāṟṟic ciṟaippaṭṭavar arumai iḷaval, tamiḻmoḻik kāvalar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ. tamiḻmaṇ patippakat tiṉ vāyilākap pāvāṇariṉ nūlkaḷai maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭ ṭuḷḷa tamiḻmoḻi, iṉa, nāṭṭuṇarvu mikka tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷiṉ paṇi pārāṭṭiṟkuriyatu; perumaikkuriyatu.
muṉaivar kā. kāḷimuttu
pēravait talaivar
tamiḻaka caṭṭappēravai

iṉavuṇarvōṭu tamiḻukku ākkam cērttavar pāvāṇar. avaruṭaiya nūlkaḷai eṭuppuṭaṉum aḻakākavum nalla muṟaiyil putuppitta iḷavaḻakaṉ āḻanōkki, aṭakkattuṭaṉ paṇiyāṟṟupavar. avaruṭaiya intappaṇiyāl, ikkālattavar maṭṭumaṉṟi, varuṅkālat talaimuṟaiyiṉarum nalla payaṉ peṟuvar. ataṉāl tamiḻc camutāyattiṟku lāpattai uṇṭākki yirukkiṟār.
tamiḻar talaivar ki. vīramaṇi
tirāviṭar kaḻakam

tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇuk kum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakkanāḷ mutalē koṇṭamai, ‘tamiḻiṉa mīṭpup paṇi’yeṉak koḷḷattakkatām....
tamiḻmaṇ patippakam ‘karuvinūl patippakam’ eṉṉum perumaikku uriyatāyt tikaḻkiṉṟatu.
nūlākka ārvam pōlavē, nūl veḷiyīṭṭu ārvamum uṭaiyārē ittaku karuvi nūlkaḷai veḷiyiṭa iyalum. ēṉeṉil, katai nūlkaḷ ainnūṟu, āyiram eṉṟu veḷiyiṭum patippakaṅkaḷum ōriru karuvinūlkaḷai veḷiyiṭak kāṇal arumaiyām. āṉāl, tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭum nūlkaḷ ellāmum, karuvi nūlkaḷākavē iruttal ceyaṟkariya ceyyum ceḻum ceyalām. tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇukkum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakka nāḷ mutalē koṇṭamai, ‘tamiḻiṉa mīṭpup paṇi’yeṉak koḷḷat takkatām. ippottaka vāṇikam, vāṇikam ceyvārkku vāyttatōr vāṇikamum ām eṉṉum pārāṭṭukkum uriyatām.
tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tiru iḷavaḻakaṉār, tiruvaḷḷu var kuṟitta ōr atikārattait tērnta kaṭaippiṭiyākak koṇṭavar. avvatikāram, ‘periyārait tuṇaikkōṭal’ eṉpatu. pulamai nalam cāṉṟa perumakkaḷ tuṇaiyē avartam patippup paṇikku ūṟṟamum utaviyumāy amaintu ulakaḷāviya perumaiyaic ceykiṉṟatām.
pāvāṇar nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam iṉamāṉa mīṭpup paṇiyai iḷavaḻakaṉār ceytu varukiṟār. tamiḻmaṇ patippakam eṉum peyaril uḷḷa ‘maṇ’ eṉum col, ceṟivu, maṇam, maruvutal nalla paṇpāṭukaḷ kalattal eṉum poruḷkaḷai uḷḷaṭakkiyuḷḷatu.
ilakkaṇap pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār
tiruccirāppaḷḷi

paḷḷi māṇavap paruvattilēyē intit tiṇippu etirppup pōril taḷai ceyyappeṟṟa taṟukaṇṇar kō. iḷavaḻakaṉ. peritiṉum peritāya - aritiṉum aritāya paṇikaḷai mēṟkoḷvatil evarkkum mutalvarāy muṉniṟpavar. āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmiruta cākarat tiṉ aḷavup perumai karuti añcit tayaṅkāmal tuṇintu maṟuveḷiyīṭu ceyta perumai ivarkku uṇṭu. pāvāṇar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum oru cēra nūlkaḷāka veḷiyiṭṭamai tamiḻppatippulakam kāṇāta perum paṇi. paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār, aṟiñar  na.ci.kantaiyā ākiyōriṉ tamiḻ maṟumalarccik kaḷamākiya paṭaippukaḷai yellām tēṭiyeṭuttu ‘intā’ eṉṟu tamiḻ ulakukkut tantavar. piḻaikaḷaṟṟa naṟum patippukaḷāka nūlkaḷai veḷiyiṭuvatil avar eṭuttukkoḷḷum akkaṟai taṉittup pārāṭṭattakkatu. tamiḻkkaṭal pulavar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ ‘tolkāppiyac coṟporuḷ kaḷañciyattai’c ceppamāka veḷiyiṭuvatil avar mēṟkoḷḷum ariya muyaṟcikaḷai aṇmaiyiliruntu aṟintavaṉ nāṉ.
ceyaṟkariya ceyyum iḷavaḻakaṉāriṉ aruntamiḻp paṇikaḷukkut tuṇainiṟpatu naṟṟamiḻp perumakkaḷ aṉaivariṉ kaṭaṉ.
muṉaivar irā. iḷavaracu
talaivar, pāratitācaṉ palkalaikkaḻaka uyarāyvu maiyam

uḷḷaṭakkam
tolkāppiyam	...	01
collatikāra iyalamaiti	...	22
collatikāra vāḻviyal viḷakkam	...	25
kallāṭar	...	52
collatikāram - kallāṭam
	1. kiḷaviyākkam	...	57
	2. vēṟṟumaiyiyal	...	107
	3. vēṟṟumai mayaṅkiyal	...	130
	4. viḷimarapu	...	150
	5. peyariyal	...	163
	6. viṉaiyiyal	...	184
	7. iṭaiyiyal	...	229
nūṟpā niral	...	236
col niral (mēṟkōḷ)	...	240
coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ)	...	247
ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ)	...	257
kalaiccol niral (nūṟpāvaḻi)	...	260
kalaiccol niral (uraivaḻi)	...	264
tolkāppiyap patippukaḷ - kāla varicai niral	...	269
tolkāppiyam
paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ vaḻiyē namakkuk kiṭaittuḷḷa muḻu mutal ilakkaṇa nūl tolkāppiyamē. āciriyar, tolkāppiyam eṉṉum nūlai iyaṟṟiyamaiyāltāṉ tolkāppiyaṉ eṉat tam peyar tōṉṟac ceytār eṉpataip pāyiram’ “tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyar tōṟṟi” eṉṟu teḷivākak kūṟukiṟatu.
tolkāppiyam ‘paḻamaiyāṉa ilakkaṇa marapukaḷaik kākkum nūl’ eṉpataṟkup palappala cāṉṟukaḷ iruppavum,‘paḻamaiyāṉa kāppiyakkuṭiyil tōṉṟiyavarāl ceyyappaṭṭatu’ eṉṉum karuttāl, “paḻaiya kāppiyakkuṭiyil uḷḷāṉ” eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉār.
paḻaiya kāppiyakkuṭi eṉṉum āṭciyaik kaṇṭu ‘virutta kāvyakkuṭi’ eṉpatu oru vaṭanāṭṭukkuṭi eṉṟum, piruku muṉivar maṉaivi ‘kāvya mātā’ eṉappaṭuvāḷ eṉṟum kūṟit tolkāppiyarai vaṭanāṭṭuk kuṭi vaḻiyākka āyvāḷar cilar talaippaṭalāyiṉar. immuyaṟcikku nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉ puṉaivaiyaṉṟi nūṟ cāṉṟiṉmai evarum aṟiyattakkatē. ivvāyvukaḷaiyum ivaṟṟiṉ maṟuppukaḷaiyum tamiḻ varalāṟu mutaṟṟokuti1 (pak. 255 - 257) tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci2 (pak. 2, 3) tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam3 (pak. 17-23) eṉpavaṟṟil kaṇṭu koḷka.
kāppiyar
tolkāppiyar ciṟappāl avar vaḻivantavarum, avarai matittup pōṟṟiyavarum avar peyarait tam makkaṭku iṭṭup peruka vaḻaṅkiṉa rātal vēṇṭum. itaṉāl kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉ, veḷḷūrk kāppiyaṉ eṉa ūroṭu toṭarntum, kāppiyañ cēttaṉ, kāppiyaṉ ātittaṉ eṉak kāppiyap peyaroṭu iyaṟpeyar toṭarntum piṟkālattōr vaḻaṅkalāyiṉar. iṉip palkāppiyam eṉpatoru nūl eṉṟum ataṉai iyaṟṟiyavar palkāppiyaṉār eṉappaṭṭār eṉṟum kūṟuvār uḷar. appeyarkaḷ ‘palkāyam’ eṉpatum palkāyaṉār  eṉpatumēyām; paṭiyeṭuttōr avvāṟu vaḻuppaṭac ceytaṉar eṉṟu maṟuppārum uḷar.
tolkāppiyar tamiḻ nāṭṭārē
“vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷum” āyntu, tamiḻiyaṟpaṭi “eḻuttum collum poruḷum” ākiya muppakuppu ilakkaṇam ceytavarum,
“pōntai vēmpē āreṉa varūum
māperun tāṉaiyar malainta pūvaiyum” 	(1006)
“vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpeya rellai akattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiyaiyum”  	(1336)
“tamiḻeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē” 	(385)
eṉat tamiḻamaitiyaiyum,
“vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē” 	(884)
eṉa vaṭaveḻuttup pukātu kāttalaiyum kūṟiya tolkāppiyarai valuvāṉa akaccāṉṟu vāyttāl aṉṟi vaṭanāṭṭavar eṉpatu varicai illai eṉka. iṉi, camatakkiṉiyār makaṉār eṉpatum tiraṇatūmāk kiṉiyār ivar peyar eṉpatum paracurāmar uṭaṉ piṟantār eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar iṭṭuk kaṭṭutalai aṉṟi evarum oppiya ceyti illaiyām.
tolkāppiyap paḻamai
caṅka nūlkaḷukkut tolkāppiyam muṟpaṭṭatā? piṟpaṭṭatā? āytal iṉṟiyē veḷippaṭa viḷaṅkuvatu muṟpaṭṭatu eṉpatu. eṉiṉum piṟpaṭṭatu eṉṟum ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭu aḷaviṉatu eṉṟum kuṟittārum uḷarākaliṉ ivvāyvum vēṇṭat takkatāyiṟṟu.
tolkāppiyar paripāṭal ilakkaṇattai virivākak kūṟukiṟār. avvilakkaṇattuḷ oṉṟu, koccakam arākam curitakam eruttu eṉṉum nāṉku uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu atu eṉpatu. maṟṟoṉṟu, kāmap poruḷ paṟṟiyatāka atu varum eṉpatu.
ippoḻutu kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷ irupattiraṇṭaṉuḷ “āyiram viritta” eṉṉum orē oru pāṭal maṭṭum palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. eñciya pāṭalkaḷ irupattu oṉṟum uṟuppamaiti peṟṟaṉavāka illai. paripāṭal  tiraṭṭiluḷḷa iraṇṭu pāṭalkaḷuḷ oru pāṭal palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. maṟṟatu uṟuppaṟṟa pāṭṭu.
paripāṭal kāmap poruḷ paṟṟiyē varum eṉpatu ilakkaṇamāka irukkavum kaṭavuḷ vāḻttup  poruḷilēyē patiṉaintu pāṭalkaḷ vantuḷḷaṉa. paripāṭal uyar ellai nāṉūṟaṭi eṉpār. kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷil oṉṟutāṉum cāṉṟāka amaiyavillai. ivaṟṟāl aṟiyappaṭuvatu eṉṉa?
tolkāppiyar kuṟippiṭṭuḷḷa ilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya pari pāṭalkaḷ ivaiyillai. avvilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya paripāṭalkaḷ iṟantoḻintaṉa. talaiccaṅkattār pāṭiyatāka varum ‘ettuṇaiyō paripāṭalkaḷiṉ’ amaitiyaik koṇṭatu tolkāppiya ilakkaṇam. ātalāl, pāṭalamaitiyālum poruḷ vakaiyālum immāṟ ṟaṅkaḷaiyaṭaiya neṭiya palakālam ākiyirukka vēṇṭum eṉpatē atu.
tolkāppiyar kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi eṉpavaṟṟai eḻuttaḷavu vakaiyāl cuṭṭukiṟār. avvaṭivakai kaṭṭaḷai yaṭi eṉappaṭum. avvāṟākavum caṅkap pāṭalkaḷ cīrvakai aṭiyaik koṇṭaṉavāka uḷḷaṉavēyaṉṟik kaṭṭaḷai yaṭivaḻi yamaintavaiyāka illai. muṟṟāka immāṟṟam amaiya vēṇṭumāṉāl neṭṭa neṭuṅkāla iṭaiveḷi ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
tolkāppiyar nēr, nirai acaikaḷuṭaṉ nērpacai, niraipacai eṉpavaṟṟaiyum kuṟikkiṟār. innērpacai niraipacaiyai vēṟu ev vilakkaṇa āciriyarum koṇṭilar; nēr nirai eṉṉum iruvakai acaikaḷaiyē koṇṭaṉar. kaṭṭaḷaiyaṭi payilāmai pōlavē, ivvacai kaḷum payilāmai tolkāppiyap paḻamaiyai viḷakkuvatēyām. yāpparuṅkalattiṟku muṟpaṭṭatu kākkaipāṭiṉiyam. annūlilum avinayam mutaliya nūlkaḷilum ivviruvakai acaikaḷum iṭam peṟāmaiyāl ivaṟṟukku mikamuṟpaṭṭa nūl tolkāppiyam eṉpatu viḷaṅkum. kākkaipāṭiṉiya vaḻivantatē yāpparuṅkalam ātaliṉ ataṉ paḻamai pulappaṭum.
pāṭṭuyāppu, uraiyāppu, nūlyāppu, vāymoḻiyāppu, piciyāppu, aṅkatayāppu, mutucolyāppu eṉa eḻuvakai yāppukaḷai eṇṇukiṟār tolkāppiyar (1336). ivaṟṟuḷ pāṭṭuyāppu nīṅkiya eñciya yāppukaḷ evaiyum cāṉṟāka aṟiyumāṟu nūlkaḷ vāyttila. ākaliṉ annilai tolkāppiyattiṉ mikupaḻamai kāṭṭum.
pērttiyarait tam kaṇṇeṉak kākkum pāṭṭiyaraic ‘cēmamaṭa naṭaip pāṭṭi’ eṉkiṟatu paripāṭṭu (10:36-7). pāṭṭi eṉpatu pāṇkuṭip peṇṭiraik kuṟippataic caṅkac cāṉṟōr kuṟikkiṉṟaṉar. āṉāl, tolkāppiyam “pāṭṭi eṉpatu paṉṟiyum nāyum” eṉṟum “nariyum aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē” eṉṟum (1565, 1566) kūṟukiṉṟatu. pāṭṭi eṉṉum peyaraip paṉṟi nāy nari eṉpavai peṟum eṉpatu in nūṟpākkaḷiṉ poruḷ. muṟaippeyarākavō, pāṭiṉiyar peyarākavō ‘pāṭṭi’ eṉpatu āḷappaṭāta mutupaḻamaikkuc cellum tolkāppiyam, miku neṭṭiṭaiveḷi muṟpaṭṭatu eṉpatai viḷakkum. ivvāṟē piṟavum uḷa.
caṅkac cāṉṟōr nūlkaḷil iruntu cāṉṟu kāṭṭak kiṭaiyāmai yāl uraiyāciriyarkaḷ “ilakkaṇam uṇmaiyāl ilakkiyam avar kālattiruntatu; ippoḻutu vaḻakkiṟantatu” eṉṉum naṭaiyil pala iṭaṅkaḷil eḻutuvārāyiṉar. ātalāl, caṅkac cāṉṟōr kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavar tolkāppiyar eṉpatu veḷḷiṭaimalaiyām!
“kaḷ eṉṉum īṟu aḵṟiṇaikku maṭṭumē tolkāppiyar kālattil vaḻaṅkiyatu. atu tirukkuṟaḷil ‘pūriyarkaḷ’ ‘maṟṟaiyavarkaḷ’ eṉavum kalittokaiyil ‘aivarkaḷ’ eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. ‘aṉ’ īṟu āṇpāṟ paṭarkkaikkē uriyatākat tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. irappaṉ, uṭaiyaṉ, uḷaṉ, ilaṉ, aḷiyaṉ, iḻantaṉaṉ, vantaṉaṉ eṉat taṉmaiyil peruvaravākac caṅkanūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
“tolkāppiyattil vaḻaṅkāta āl, ēl, mal, mai, pākku eṉṉum iṟutiyuṭaiya viṉaiyeccaṅkaḷ caṅkanūlkaḷil payila vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
“tolkāppiyattil viṉaiyīṟāka vaḻaṅkappaṭṭa ‘mār’, ‘tōḻimār’ eṉap peyarmēl īṟāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
“viyaṅkōḷviṉai, muṉṉilaiyilum taṉmaiyilum vārātu eṉpatu tolkāppiya viti. avaṟṟil varutalum caṅkap pāṭalkaḷil kāṇakkūṭiyatu.
“kōṭi eṉṉum eṇpaṟṟit tolkāppiyattil kuṟippu illai. tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉpaṉapōla eṇṇup peyarkaḷ (ai am pal eṉṉum iṟutiyuṭaiyavai) vaḻaṅkuvataic cuṭṭum avar, kōṭiyaik kuṟittār allar. caṅkap pāṭalkaḷil kōṭi, ‘aṭukkiyakōṭi’ eṉa āḷap peṟṟuḷḷatu. ai, am, pal īṟuṭaiya eṇṇup peyarkaḷ arukutalum caṅka nūlkaḷil aṟiya varukiṉṟaṉa.
“camaya vikaṟpam paṟṟiya ceytikaḷ, camaṇam puttam paṟṟiya kuṟippukaḷ tolkāppiyattil illai. āṉāl caṅka nūlkaḷil ivaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eḻuttu col ākiya aḷavil nillāmal vāḻviyalākiya poruḷ paṟṟi virittuk kūṟum tolkāppiyar kālattil ivai vaḻakkil iruntiruntāl ivaṟṟaik kaṭṭāyam cuṭṭiyiruppār. ākaliṉ camaṇa, pauttac camayaṅkaḷiṉ varavukku muṟpaṭṭavarē tol kāppiyar. ātalāl tolkāppiyar kālam ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatē yaṉṟip piṟpaṭṭatākātu.” ikkaruttukaḷaip pērā. ka. veḷḷaivāraṇarum (tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam, pak. 87 - 96), pērā.ci. ilakkuvaṉārum (tolkāppiya ārāycci, pak. 12 - 14) viritturaikkiṉṟaṉar.
cilappatikārattāl ilaṅkai vēntaṉ kayavāku eṉpāṉ aṟiyappaṭukiṟāṉ. avaṉ kālam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu eṉpar. ac cilappatikārattil ‘tirukkuṟaḷ’ eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu. ākaliṉ tirukkuṟaḷ cilappatikārak kālattiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu veḷippaṭai.. iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattu vāḻntavarum, maṇimēkalai iyaṟṟiyavarum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ ākiyōruṭaṉ naṭpurimai pūṇṭavarum, ‘taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉ’ eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷārāl pārāṭṭappaṭṭavarumākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉār, tiruvaḷḷuvaraip ‘poyyil pulavaṉ’ eṉṟum, tirukkuṟaḷaip ‘poruḷurai’ eṉṟum kuṟittuk kūṟip pārāṭṭukiṟār. ākaliṉ, cilappatikāra maṇimēkalai nūlkaḷukkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷēṉum muṟpaṭṭatu tirukkuṟaḷ eṉat teḷiyalām.
at tirukkuṟaḷukku muppāl koḷkai aruḷiyatu tolkāp piyam. ‘aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷ’ eṉpatu tolkāppiyam. ‘iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku’ eṉa varuvatum tolkāp piyam. atu vakuttavāṟu aṟam poruḷ vaḻakkāṟukaḷ tirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷatuṭaṉ, iṉpattuppālō, puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉat tolkāppiyar collum uripporuḷ aintaṟkum muṟaiyē aintaintu atikāraṅkaḷāka 25 atikāraṅkaḷ koṇṭu muṟṟākat tolkāppiya vaḻiyil viḷaṅka nūl yāttavar tiruvaḷḷuvar. ākaliṉ attirukkuṟaḷiṉ kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭu muṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiyatu tolkāppiyam eṉpatu teḷivumikka ceytiyām. tirukkuṟaḷ ‘aṟam’ eṉṟu cuṭṭappaṭṭatuṭaṉ, kuṟaḷ toṭarkaḷum kuṟaḷ viḷakkaṅkaḷum pāṭṭu tokai nūlkaḷil iṭam peṟṟa toṉmaiyatu tirukkuṟaḷ. ataṟkum muṟpaṭṭatu tolkāppiyam.
iṉit tolkāppiyattil varum ‘ōrai’ eṉṉum collaik koṇṭu tolkāppiyar kālattaip piṉṉukkut taḷḷa muyaṉṟavar uḷar. ōrai avar karutumāppōla ‘hōrā’ eṉṉum kirēkkac col vaḻippaṭṭataṉṟu. aṭipporuḷ pārāmal oli oppuk koṇṭu āynta āyviṉ muṭivē aḵtām.
‘yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam’ ivaṇ vantatum, atu ‘poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu (miḷakoṭu)’ peyarntatum, ‘yavaṉa vīrar araṇmaṉai kāttatum’ mutalākiya pala ceytikaḷ caṅka nūlkaḷil paravalāka uḷa. akkālattil avarkaḷ ‘tōkai’ ‘ari’ mutaliya coṟkaḷai aṟintatu pōla aṟintu koṇṭa col ‘ōrai’ eṉpatu. accollai avarkaḷ aṅku ‘hōrā’ eṉa vaḻaṅkiṉar.
kirēkka moḻic coṟkaḷ pala tamiḻvaḻic coṟkaḷāka iruttalaip pāvāṇar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
ōrai eṉpatu orumai peṟṟa - niṟaivu peṟṟa - poḻutu. tirumaṇattai muḻuttam eṉpatum, tirumaṇa nāḷ pārttalai muḻuttam pārttal eṉpatum, tirumaṇak kālkōḷai ‘muḻuttakkāl’ eṉpatum, ‘eṉṉa inta ōṭṭam; muḻuttam tavaṟippōkumā?’ eṉpatum iṉṟum vaḻakkil uḷḷavai. muḻumati nāḷil ceyyappaṭṭa tirumaṇamē muḻuttam āyiṟṟu. iṉṟum vaḷarpiṟai nōkkiyē nāḷ pārttalum aṟika.
ārāyntu pārttu - nāḷum kōḷum ārāyntu pārttu - ‘nallavaiyellām oṉṟupaṭṭu niṟkum poḻutē naṟpoḻutu’ eṉṉum kuṟippāl ataṉai ōrai eṉṟaṉar. ittiṟam annāḷ tamiḻar uṭaiyarō eṉiṉ,
“ceññāyiṟṟuc celavum aññāyiṟṟup parippum
parippuc cūḻnta maṇṭilamum
vaḷitiritaru ticaiyum
vaṟitu nilaiiya kāyamum
eṉṟivai ceṉṟaḷan taṟintōr pōla,
iṉaitteṉpōrum uḷarē”
eṉṉum puṟappāṭalai aṟivōr ōraiyaip piṟarvaḻiyē nam muṉṉōr aṟintaṉar eṉṉār. uṇkalattaic cūḻa vaittirunta pakkak kalaṅkaḷai, “nāḷmīṉ viraviya kōḷmīṉukku” uvamai collum aḷavil teḷin tirunta avarkaḷ, ōraiyaip piṟar vaḻiyē aṟintaṉar eṉpatu poruntāp pukaṟciyām.
tolkāppiyar camayam
tolkāppiyaṉār camayam paṟṟiyum palavakaik karuttukaḷ uḷa. avar caivar eṉpar. caivam eṉṉum col vaṭivam maṇimēkalaiyil tāṉ mutaṟkaṇ iṭam peṟukiṟatu. pāṭṭu tokaikaḷil iṭam peṟṟilatu. cēyōṉ, civaṉ vaḻipāṭu uṇṭu eṉpatu vēṟu. atu caiva camayameṉa uruppeṟṟatu eṉpatu vēṟu. ātalāl tolkāppiyaraic caivareṉal cālātu.
iṉi, mullaikku mutaṉmaiyum māyōṉukkuc ciṟappum tarutal kuṟittu ‘māliyarō’ eṉiṉ, kuṟiñci mutalā uripporuḷum kālamum kuṟittal koṇṭu am mutaṉmaik kūṟum poruḷvaḻi mutaṉmai eṉak koḷḷalē muṟai eṉal cālum.
tolkāppiyarai vēta vaḻippaṭṭavar eṉṉum karuttum uṇṭu. aḵturaiyāciriyarkaḷ karuttu. nūloṭupaṭṭa ceytiyaṉṟām. camayac cālpil ōṅkiya tirukkuṟaḷai - vēta ūḻiyaik kaṇṭitta tirukkuṟaḷai - vēta vaḻiyil urai kaṇṭavar ilarā? atu pōl eṉka.
tolkāppiyaraic camaṇac camayattār eṉpatu peruvaḻakku. avvaḻakkum ēṟkattakkataṉṟu. ataṉ cārpāṉa cāṉṟu tolkāppi yattil illai. āṉāl accamayam cārntār allar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
camaṇac camaya nūlkaḷāka vaḻaṅkuvaṉa aruka vaṇakkam citta vaṇakkam uṭaiyavai. avvāṟu pakuttuk kūṟāviṭiṉum aruka vaṇakkam uṭaiyavai. camaṇac camaya nūlkaḷākak kiṭaippavaṟṟai nōkkavē pulappaṭum. tolkāppiyar kālattil kaṭavuḷ vāḻttu nūṉ mukappil pāṭum marapillai eṉiṉ, avar camaṇac camayattār eṉpatum illai eṉpatē uṇmai. eṉṉeṉiṉ camaṇar tam camayattil attaku aḻuntiya paṟṟutal uṭaiyavar ātalāl.
camaṇac camayattār uyirkaḷai aiyaṟivu ellaiyaḷavilēyē pakuttuk koṇṭaṉar. āṟām aṟivu kuṟittu avarkaḷ koḷvatu illai. “māvum mākkaḷum aiyaṟiviṉavē” eṉṉum tolkāppiyar, “makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē” eṉṟum kūṟiṉār. naṉṉūlār camaṇar eṉpatum veḷippaṭai. avar aiyaṟivu varampu kāṭṭum aḷavuṭaṉ amaintatum veḷippaṭai.
camaṇac camayattār iḷamai, yākkai, celva nilaiyāmaikaḷai aḻuttamāka valiyuṟuttuvar. tuṟavuc ciṟappuraittalum attakaiyatē. ākavum nilaiyāmaiyaiyē kūṟum kāñcit tiṇaiyaip pāṭuṅkālum, “nillā ulakam pulliya neṟittē” eṉa ‘ulakam nilaiyāmai poruntiyatu’ eṉṟa aḷavilēyē amaikiṟār.
“kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē” 	(1138)
eṉa aṉpu vāḻvē aruḷ vāḻvām tavavāḻvāka vaḷarnilaiyil kūṟukiṟār. illaṟa mutirvil tavamēṟkum nilai camaṇam cārntataṉṟu. aḵtu immaṇṇil tōṉṟi vaḷarntu perukiya tol paḻantamiḻ neṟi.
tolkāppiyar camaṇac camayattār eṉiṉ akattiṇaiyiyal kaḷaviyal kaṟpiyal poruḷiyal eṉa akap poruḷukkut taṉiyē nāṉku iyalkaḷ vakuttatuṭaṉ meyppāṭṭiyal ceyyuḷiyal uvama iyal eṉpaṉavaṟṟilum apporuḷ ciṟakkum ilakkaṇak kuṟippukaḷaip payila vaḻaṅkiyirār.
kāmattaip ‘puraitīrkāmam’ eṉṟum (1027) ‘kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār’ eṉṟum (1029) kūṟiyirār.
“ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
tēṉatu vākum”
eṉpatu pōlum iṉpiyal yāttirār. kiṟittavat tuṟavu neṟicār vīramāmuṉivariṉ toṉṉūl viḷakkap poruḷatikāram kāṇpār itaṉai naṉku aṟivār. cintāmaṇiyām pāvikattai eṭuttukkāṭṭuvār eṉiṉ avar, tiruttakkatēvar pāṭiya nariviruttattaiyum karututal vēṇṭum. pāṭa iyalātu eṉpatai iyalumeṉak kāṭṭa eḻuntatu annūl eṉpataiyum, kāmattaic cūṭik kaḻitta pūppōl kāviya muttip pakutiyil kāṭṭuvataiyum karutuvārāka.
kaṭavuḷ nampikkai
tolkāppiyar kaṭavuḷ vāḻttuk kūṟavillai eṉiṉum,
“koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē”
eṉṟum (1034), puṟanilai vāḻttu,
“vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟam kāppap
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
polimiṉ”
eṉpatu eṉṟum āḷum iṭaṅkaḷil teḷivākak kaṭavuḷ vāḻttu eṉpataiyum ‘vaḻipaṭu teyvam’ eṉpataiyum kuṟikkiṟār. mēlum karupporuḷ kūṟuṅkāl ‘teyvam uṇāvē” eṉa uṇavukku muṟpaṭat teyvattai vaikkiṟār. ulakelām taḻuviya potuneṟiyāka innāḷ vaḻaṅkum itu, paḻantamiḻar payilneṟi eṉpatu viḷaṅkum. ātalāl paḻantamiḻar camaya neṟi enneṟiyō anneṟiyē tolkāppiyar neṟi eṉal cālum.
vākait tiṇaiyil varum, ‘kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumai’, ‘aruḷoṭu puṇarnta akaṟci’, ‘kāmam nīttapāl’ eṉpaṉavum, kāñcit tiṇaiyil varum taputāra nilai, tāpata nilai, palar celac cellāk kāṭu vāḻttu eṉpaṉavum paḻantamiḻar meyyuṇarvuk kōṭpāṭukaḷ eṉak koḷḷattakkaṉa.
koṟṟavai nilai, vēlaṉ veṟiyāṭṭu, pūvainilai kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal cīrttaku ciṟappil perumpaṭai vāḻttal eṉa varum veṭcip pakutikaḷ paḻantamiḻar vaḻipāṭṭiyalaik kāṭṭuvaṉa.
cēyōṉ māyōṉ vēntaṉ vaṇṇaṉ eṉpār, kuṟiñci mutalām tiṇainilait teyvaṅkaḷeṉap pōṟṟi vaḻipaṭappaṭṭavar eṉpatām.
āciriyar tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉālum, avar iṉṉa camayattavar eṉpataṟkuriya tiṭṭavaṭṭamāṉa akaccāṉṟu illāmai pōlat tolkāppiyarkkum illai. ākavē camayak kaṇakkar mativaḻic cellāta potuneṟik koḷkaiyarām vaḷḷuvaraip pōṉṟavarē tolkāppiyarum eṉka.
tolkāppiyak kaṭṭoḻuṅku
tolkāppiyam kaṭṭoḻuṅkamainta nūl eṉpatu mēlōṭṭa mākap pārppavarkkum naṉku viḷaṅkum. iṉṉa poruḷ ittaṭṭil eṉṟu vaikkappaṭṭa aintaṟaip peṭṭiyil iruntu vēṇṭum poruḷai eṭuttuk koḷvatupōl eṭuttukkoḷḷa vāyttatu tolkāppiyam. ataṉaiyē pāyiram ‘muṟaippaṭa eṇṇip pulam tokutta’tākak kuṟikkiṉṟatu.
eḻuttu col poruḷ eṉṉum mūṉṟatikāraṅkaḷaik koṇṭa tolkāppiyam ovvōr atikārattiṟkum oṉpatu oṉpatu iyal kaḷaik koṇṭiruttal ataṉ kaṭṭamaitic ciṟappuk kāṭṭuvatām.
“āyirattiṉ mēlum aṟunūṟṟup paḵteṉpa
pāyirattol kāppiyaṅkaṟ pār”
eṉpatu tolkāppiya nūṟpā aḷaviṉaik kūṟuvatoru veṇpā. āṉāl uraiyāciriyarkaḷiṉ amaippuppaṭi 1595 mutal 1611 nūṟpā varai palvēṟu eṇṇikkaiyuṭaiyavāy amaintuḷḷaṉa. ikkaṇakkīṭum, tolkāppiyar colliyatō, paṉampāraṉār kuṟittatō aṉṟu. uraiyāciriyarkaḷiṉ kālattavarō avarkaḷiṉ kālattiṟku muṉṉē irunta mūlanūṟpā ellaiyil kaṇakkiṭṭaṟinta oruvarō kūṟiyatākalām.
tolkāppiya aṭiyaḷavu 3999 eṉṟu aṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār (tolkāppiyakkaṭal pak. 95) eṇṇik kūṟuvar. ēṟakkuṟaiya 5630 col vaṭivaṅkaḷ tolkāppiyattil uḷḷamaiyaiyum kūṟuvar. avar “tolkāppiya ilakkaṇattaik kāṇpataṟkut tolkāppiyattaiyē ilakkiyamākak koḷḷalām. taṉṉait tāṉē viḷakkik kāṭṭutaṟkuriya avvaḷavu parumaṉuṭaiyatu tolkāppiyam” eṉṟu vāymoḻikiṉṟār.
muppakuppu
taṉiyeḻuttukaḷ, collil eḻuttiṉ nilai, eḻuttup piṟakkum vakai, puṇar nilaiyil eḻuttamaiti eṉpavaṟṟai viritturaippatu eḻuttatikāram. nūṉ marapu, moḻi marapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokai marapu, urupiyal, uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉpaṉa eḻuttatikāra iyalkaḷ.
eḻuttukaḷ collām vakai, peyarkaḷ vēṟṟumaiyurupēṟṟal, viḷinilai eytal, peyar viṉai iṭai uri eṉṉum col vakaikaḷ iṉṉavaṟṟaik kūṟuvatu collatikāram. kiḷaviyākkam, vēṟṟumai yiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa collatikāra iyalkaḷ.
iṉpa oḻukka iyalpu, poruḷ aṟa oḻukka iyalpu, kaḷavu kaṟpu eṉṉum iṉpaviyaṟ kūṟukaḷ, poruḷiyal vāḻvil nērum meyp pāṭukaḷ, poruḷiyal nūlukku viḷakkām uvamai, ceyyuḷilakkaṇam, ulaka vaḻakku ceyyuḷ vaḻakku eṉpavaṟṟiṉ marapukaḷ ākiyavaṟṟaik kūṟuvatu poruḷatikāram. akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal, meyppāṭṭiyal, uvamaviyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉpaṉa poruḷatikāra iyalkaḷ.
eṭuttukkoṇṭa poruḷiṉ aṭikkaruttai mutaṟkaṇ kūṟi, piṉṉar vittil iruntu kiḷarum muḷai ilai taṇṭu kiḷai kavaṭu pū kāy kaṉi eṉpavai pōlap poruḷaip paṭippaṭiyē vaḷarttu niṟaivippatu tolkāppiyar naṭaimuṟai.
eḻuttukaḷ ivai, ivveṇṇikkaiyuṭaiyaṉa eṉṟu nūṉ marapait toṭaṅkum āciriyar, kuṟil neṭil māttirai, uyir mey vaṭivu uyirmey, avaṟṟiṉ olinilaippakuppu, meymmayakkam, cuṭṭu viṉā eḻuttukaḷ eṉpavaṟṟaik kūṟum aḷavil 33 nūṟpākkaḷaik kūṟi amaikiṟār. muppattu mūṉṟām nūṟpāvai,
“aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar”
eṉkiṟār. iyalilakkaṇam kūṟum āciriyar icaiyilakkaṇam paṟṟiya nūlkaḷil ivveḻuttukaḷiṉ nilai evvāṟām eṉpataiyum cuṭṭic cellutal arumaiyuṭaiyatām. avvāṟē ovvōr iyaliṉ niṟaivilum avar kūṟum puṟaṉaṭai nūṟpā, moḻivaḷarcciyil tol kāppiyaṉār koṇṭirunta pērārvattaiyum kālantōṟum moḻiyil uṇṭākum vaḷarnilaikaḷai marapunilai māṟāvaṇṇam amaittuk koḷvataṟku vaḻiceyvataiyum kāṭṭuvaṉavām.
“uṇarak kūṟiya puṇariyal maruṅkiṉ
kaṇṭuceyaṟ kuriyavai kaṇṇiṉar koḷalē”	(405)
eṉpatu kuṟṟiyalukarap puṇariyal puṟaṉaṭai
“kiḷanta alla ceyyuḷuḷ tirinavum
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum
viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal
naṉmati nāṭṭattu eṉmaṉār pulavar”	(483)
eṉpatu eḻuttatikārap puṟaṉaṭai.
“aṉṉa piṟavum kiḷanta alla
paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
uriccol ellām poruṭkuṟai kūṭṭa
iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa aṟiyum
varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭit
tōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar”	(879)
eṉpatu uriyiyal puṟaṉaṭai.
iṉṉavaṟṟāl tolkāppiyar toṉmaiyaik kākkum kaṭappāṭṭai mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatuṭaṉ nikaḻkāla etirkāla moḻik kāppukaḷaiyum mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatu ivvāṟu varum puṟaṉaṭai nūṟpākkaḷāl iṉitiṉ viḷaṅkum.
tolkāppiyam ilakkaṇam eṉiṉum ilakkiyameṉa virumpik kaṟkum vaṇṇam vaṉappu mikka uttikaḷait tolkāppiyar kaiyāṇṭu nūlai yāttuḷḷār.
ilakkiya nayaṅkaḷ
eḷimai : cikkal etuvum illāmal eḷimaiyākac colkiṭanta vāṟē poruḷ koḷḷumāṟu nūṟpā amaittalum, eḷiya coṟ kaḷaiyē payaṉpaṭuttutalum tolkāppiyar vaḻakkam.
“eḻutteṉap paṭuva,
akara mutala ṉakara iṟuvāy
muppaḵ teṉpa”
“maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa”
“ōtal pakaiyē tūtivai pirivē”
“vaṇṇan tāṉē nālain teṉpa”
ōriyal yāppuravu
‘oṉṟaik kūṟuṅkāl ataṉ vakaikaḷukkellām orē yāppuravai mēṟkoḷḷal’ eṉpatu tolkāppiyar vaḻakkam.
“valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa”
“melleḻut teṉpa ṅañaṇa namaṉa”
“iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa”
coṉmīṭciyāl iṉpamum eḷimaiyum ākkal
ōrilakkaṇam kūṟuṅkāl cikkal illāmal poruḷ kāṇpataṟ kāka vēṇṭum collaic curukkāmal mīḷavum avviṭattē collic cellutal tolkāppiyar vaḻakkam.
“avaṟṟuḷ,
niṟutta colliṉ īṟā keḻuttoṭu
kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻut tiyaiyap
peyaroṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
peyaroṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
toḻiloṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
mūṉṟē tiripiṭaṉ oṉṟē iyalpeṉa
āṅkan nāṉkē moḻipuṇar iyalpē”
eṉṉum nūṟpāvaik kāṇka. ivviyalpil amainta nūṟpākkaḷ mikap pala eṉpataik kaṇṭu koḷka.
nūṟpā mīṭciyāl iyaipuṟuttal
ōriṭattuc collappaṭṭa ilakkaṇam ammuṟaiyilēyē collappaṭat takkatāyiṉ putitāka nūṟpā iyaṟṟāmal, muntamainta nūṟpāvaiyē mīḷakkāṭṭi avvav vilakkaṇaṅkaḷai avvavviṭaṅ kaḷil koḷḷavaittal tolkāppiya āṭci. itu tam moḻiyait tāmē eṭuttāḷalām.
“aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala”
“toḻiṟpeya rellām toḻiṟpeya riyala”
eṉpavaṟṟaik kāṇka.
etukai mōṉai nayaṅkaḷ
eṭuttuk koṇṭatu ilakkaṇamē eṉiṉum cuvaimiku ilakkiya meṉak kaṟkumāṟu etukai nayampaṭa nūṟpā yāttalil vallār tol kāppiyar.
“vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē
eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē”.
“ērōr kaḷavaḻi aṉṟik kaḷavaḻit
tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum”.
ivai toṭai etukaikaḷ. ivvāṟē aintāṟu aṭikaḷukku mēlum toṭaiyākap payila varutal tolkāppiyattuk kaṇṭu koḷka.
“māṟṟaruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum
kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum”.
ivai aṭi etukaikaḷ.
“viṟappum uṟappum veṟuppum ceṟivē”
“nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai”.
muṉṉatil muḻuvatum etukaikaḷum, piṉṉatil muḻuvatum mōṉaikaḷum toṭaipaṭak kiṭantu naṭaiyaḻaku kāṭṭal aṟika.
muṉṉatu muṟṟetukai; piṉṉatu muṟṟumōṉai.
“vayavali yākum”
“vāḷoḷi yākum”
“uyāvē uyaṅkal”
“ucāvē cūḻcci”
ivai mōṉaic ciṟappāl aṭutta toṭaraik koṇṭu vantu niṟuttukiṉṟaṉa. itaṉai eṭuttu varumōṉai eṉalām.
aṭaimoḻi naṭai
marampayil kūkai, cevvāyk kiḷi, vevvāy veruku, iruḷniṟap paṉṟi, mūvari aṇil, kōṭuvāḻ kuraṅku, kaṭalvāḻ cuṟavu, vārkōṭṭi yāṉai eṉa aṭaimoḻikaḷāl cuvaippaṭuttutal tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
“iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu payilal”
“eṇṇu vaṇṇam eṇṇup payilum”
ivvāṟu oli nayattāl kavarntu poruḷai aṟintukoḷḷac ceyvatum tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
“māttirai mutalā aṭinilai kāṟum
nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉap paṭumē”
“orūu vaṇṇam orīit toṭukkum”
eṉa eṭutta ilakkaṇattai accollāṭciyālēyē viḷakkik kāṭṭuvatum tolkāppiya neṟi. ‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉa iyaliṉ peyar kuṟikkum māṟṟāṉē ilakkaṇamum yāttuk kāṭṭiyamai nūṟpāvuḷ taṉi nūṟpāvākiya peṟṟimaiyām.
varampu
iḷamaip peyar, āṇmaip peyar, peṇmaip peyar eṉpavaṟṟai muṟaiyē kūṟi viḷakkiya āciriyar “peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē” eṉa niṟaivittal nūl varampuc cāṉṟām. ceyyuḷiyal toṭakkattil ceyyuḷ uṟuppukaḷ māttirai mutalāka muppattu nāṉkaṉai uraittu avaṟṟai muṟaiyē viḷakkutalum piṟavum tiṭṭamiṭṭa nūṟkoḷkaic ciṟappāka amaivaṉavām.
“vakarak kiḷavi nāṉmoḻi īṟṟatu”
“ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē”
iṉṉavāṟu varuvaṉavum varampē.
viḷaṅka vaittal
viḷaṅkavaittal eṉpatoru nūlaḻakākum. ataṉait tol kāppiyaṉār pōla viḷaṅka vaittavar ariyar.
“tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē”
“tāṉeṉ kiḷavi orumaik kurittē”
“oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
irupāṟkum urittē teriyuṅ kālai”
ivvaḷavu viḷaṅkac coṉṉataiyum ettaṉai eḻuttāḷarkaḷ innāḷil purintukoṇṭuḷar?
nayattaku nākarikam
cila eḻuttukaḷiṉ peyaraittāṉum collāmal uccakāram (cu), uppakāram (pu), īkāra pakaram (pī) iṭakkarp peyar eṉpavaṟṟai eṭuttuc collum nākarikam ettaku uyarvu uṭaiyatu! iḵtu uyarveṉak karutum uṇarvu oruvarkku uṇṭākumāṉāl avar tam maṉampōṉa pōkkil eṇṇikkai pōṉa pōkkil kiṟukkik kataiyeṉavō pāṭṭeṉavō nañcai iṟakki ‘iḷaiyar’ uḷattaik keṭuttu eḻuttāl poruḷīṭṭum ciṟumai uṭaiyarāvarā?
tolkāppiya nūṉayam taṉiyē āyntu veḷippaṭuttaṟkuriya aḷaviṉatu.
tolkāppiyak koṭai
muntu nūl vaḷaṅkaḷ aṉaittum oruṅkē peṟattakka ariya nūlākat tolkāppiyam viḷaṅkuvatuṭaṉ, avarkāla vaḻakkukaḷaiyum aṟintukoḷḷum vaṇṇam tolkāppiyar tam nūlai iyaṟṟiyuḷḷār. aṉṟiyum piṉvanta ilakkiyap paṭaippāḷikaḷukkum ilakkaṇap paṭaippāḷikaḷukkum avar vaḻaṅkiyuḷḷa koṭaikku aḷavē illai. toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇiyeṉa atu curantukoṇṭē uḷḷamai āyvāḷar aṟintatē.
poruḷatikāra mutal nūṟpā ‘kaikkiḷai mutalā’ eṉat toṭaṅku kiṉṟatu. ak kaikkiḷaip poruḷil eḻunta ciṟṟilakkiyam uṇṭu. muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷākap puṟattiraṭṭu vaḻi aṟiyap peṟuvaṉa aṉaittum kaikkiḷaip pāṭalkaḷē.
“ēṟiya maṭal tiṟam” eṉṉum tuṟaippeyar periya maṭal, ciṟiyamaṭal eṉat taṉittaṉi nūlātal nālāyirap paṉuvalil kāṇalām.
‘maṟam’ eṉappaṭum tuṟaiyum ‘kaṇṇappar tirumaṟam’ mutalākiya nūl vaṭivuṟṟatu. kalampaka uṟuppum āyatu.
‘uṇṭāṭṭu’ eṉṉum puṟattuṟai, kampariṉ uṇṭāṭṭup paṭalattiṟku mūlavūṟṟu.
‘tērōr kaḷavaḻi’ kaḷavaḻi nāṟpatu kiḷarvataṟkut tūṇṭal. ‘ērōr kaḷavaḻi’ eṉpatu paḷḷuppāṭalākavum, ‘kuḻavi maruṅkiṉum’ eṉpatu piḷḷait tamiḻākavum vaḷarntavaiyē.
“kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrtta marapiṉ perumpaṭai vāḻttaleṉ
ṟirumūṉṟu marapiṉkal”
eṉṉum puṟattiṇai iyal nūṟpā tāṉē, cilappatikāra vañcik kāṇṭattiṟku vaippakam.
pāṭāṇ tiṇait tuṟaikaḷ ciṟṟilakkiya vaḷarccikku vaḻaṅkiyuḷḷa koṭai taṉicciṟappiṉavām.
“aṟam mutalākiya mummutaṟ poruṭkum” eṉa nūṟpāc ceytu muppālukku mūlavarākat tolkāppiyaṉār tikaḻvataic cuṭṭuvatē avartam koṭaip perumai nāṭṭuvatākalām.
ivai ilakkiyak koṭai. ilakkaṇak koṭai ettuṇaik koṭai? ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum naṟṟāyāyum, cevilit tāyāyum, nallācāṉāyum iruntu vaḷarttu vanta - vaḷarttu varukiṉṟa cīrmai tolkāppiyattiṟku uṇṭu. innāḷil vaḷarntuvarum ‘oliyaṉ’ āyvukkum tolkāppiyar vittiṭṭavar eṉiṉ, avar vaḻi vaḻiyē nūl yāttavarkku avar paṭṭuḷḷa payaṉpāṭṭukku aḷavētu? “tolkāppiyaṉ āṇai” eṉpatait talaimēṟ koṇṭa ilakkaṇar, piṉṉaip peyarcciyum muṟai tiṟampalumē moḻiccitaivukkum tiripukaḷukkum iṭamāyiṉa eṉpatai nuṇuki nōkkuvār aṟintu koḷḷakkūṭum.
ilakkaṇap pakuppu virivu
iṉit tolkāppiyam piṟkāla ilakkaṇap pakuppukaḷukkum iṭantaruvatāka amaintamaiyum eṇṇat takkatē. tamiḻ ilakkaṇam aintilakkaṇamāka aṇmaik kālam varai iyaṉṟatu. aṟuvakai ilakkaṇameṉa ōrilakkaṇamākavum itu kāl virintatu. iv virivukkut tolkāppiyam nāṟṟaṅkālāka iruppatu aṟitaṟkuriyatē.
eḻuttu col poruḷ eṉa muppakuppāl iyalvatu tol kāppiyam ākaliṉ tamiḻilakkaṇam avar kālattil muk kūṟupaṭa iyaṅkiyamai veḷi.
avar kūṟiya poruḷilakkaṇattait taṉittaṉiyē vāṅkik koṇṭu akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉa ilakkaṇaṅkūṟum nūlkaḷ kiḷaittaṉa. atu poruḷilakkaṇattaip pakuttuk koṇṭatē.
avar kūṟiya ceyyuḷiyalai vāṅkik koṇṭu, ‘yāpparuṅkalam’ mutaliya yāppu ilakkaṇa nūlkaḷ tōṉṟit tamiḻ ilakkaṇattai nāṟkūṟupaṭac ceytaṉa.
avar kūṟiya uvamaiyiyalaiyum ceyyuḷiyalil cila pakutikaḷaiyum taḻuvikkoṇṭu vaṭamoḻi ilakkaṇat tuṇaiyoṭu aṇiyilakkaṇam eṉa oru pakutiyuṇṭākit tamiḻ ilakkaṇam aiṅkūṟuṭaiyatāyiṟṟu.
ivvaintuṭaṉ āṟāvatu ilakkaṇamākac collappaṭuvatu ‘pulamai ilakkaṇam’ eṉpatu. atu tamiḻiṉ māṭci tamiḻp pulavar māṭci mutaliyavaṟṟai virippatu.
“tamiḻmoḻik kuyarmoḻi taraṇiyil uḷateṉa
vekuḷiyaṟ ṟiruppōṉ veṟumpula vōṉē”
eṉpatu avvilakkaṇattil oru pāṭṭu.
āka mūṉṟilakkaṇattuḷ āṟilakkaṇak kūṟukaḷaiyum mēlum uṇṭām virivākkaṅkaḷaiyum koṇṭirukkiṉṟa moḻik kaḷañciyam tolkāppiyam eṉka.
tolkāppiyariṉ ciṟappākap pāyiram colvaṉavaṟṟuḷ oṉṟu, ‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉpatu. aintiram intiraṉāl ceyyappaṭṭatu eṉṟum, pāṇiṉiyattiṟkuk kālattāl muṟpaṭṭatu eṉṟum, vaṭamoḻiyil amaintatu eṉṟum pāṇiṉiyattiṉ kālam ki.mu. 450 ātalāl ataṟku muṟpaṭṭa aintirak kālam ataṉiṉ muṟpaṭṭa teṉṟum, an nūṟṟērcci tolkāppiyar peṟṟiruntār eṉṟum, annūṟ poruḷait tam nūlukkup payaṉpaṭuttik koṇṭār eṉṟum āyvāḷar palappala vakaiyāl virivuṟak kūṟiṉar.
cilappatikārattil varum ‘viṇṇavar kōmāṉ’ viḻunūl, ‘kappat tintiraṉ kāṭṭiya nūl’ eṉpavaṟṟaiyum ‘intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai eṉṟaṉaṉ’ eṉṉum oru nūṟpāvaiyum kāṭṭi avvaintira nūlaic cuṭṭuvar. viṇṇavar kōmāṉ intiraṉ vaṭamoḻiyil nūl ceytāṉ eṉiṉ, tēvarulaka moḻi vaṭamoḻi eṉṟum, viṇṇulaka moḻiyē maṇṇil vaṭamoḻiyāy vaḻaṅkukiṉṟatu eṉṟum maṇṇavar moḻi yuṭaiyārai nampavaippataṟku iṭṭuk kaṭṭappaṭṭa eḷiya puṉaivēyām. appuṉaivup pēccuk kēṭṭatāltāṉ iḷaṅkō tam nūluḷḷum puṉaintār. avar kūṟum “puṇṇiya caravaṇattil mūḻki eḻuntāl viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eytuvar” eṉpatē naṭaimuṟaik kovvāp puṉaivu eṉpatai veḷippaṭuttum. akattiya nūṟpākkaḷeṉa ulava viṭṭavarkaḷukku, intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai coṉṉatāka ulavaviṭa muṭiyātā?
ivvāṟu kūṟappaṭṭaṉavē toṉmaṅkaḷukkuk kaimmutal. itaṉait teḷivākat terintē tolkāppiyaṉār,
“toṉmai tāṉē
uraiyoṭu puṇarnta paḻamai mēṟṟē”
eṉṟār. toṉmai eṉpatu vaḻivaḻiyāka uraikkappaṭṭu vanta paḻañ ceyti paṟṟiyatām eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷ. ivvāṟu tol kāppiyar kēṭṭa toṉmac ceytikaḷaip paṉampāraṉār kēṭṭirār eṉṉa iyalātē.
“intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatoru nūl uṇṭu kāṇ; atu vaṭamoḻiyil amaintatu kāṇ; ataṉ vaḻippaṭṭaṉavē vaṭamoḻi ilakkaṇa nūlkaḷ kāṇ” eṉṟu kūṟappaṭṭa ceytiyaip paṉampārar aṟintār. ‘aṟintār eṉpatu iṭṭuk kaṭṭuvatō’ eṉiṉ aṉṟu eṉpatai avar vākkē meyppippatai mēlē kāṇka.
tiruvaḷḷuvar kālattilum, “tāmaraik kaṇṇāṉiṉ ulaka iṉpat tilum uyariṉpam oṉṟu illai” eṉṟu pēcappaṭṭatu. ivvāṟu piṟar piṟar kālattum piṟapiṟa ceytikaḷ pēcappaṭṭaṉa eṉpavaṟṟai virippiṉ perukumeṉpatāl vaḷḷuvar aḷavil amaivām.
tiruvaḷḷuvar kēṭṭa ceyti, avarai untiyatu. ataṉāl “tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol, tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku?” eṉṟōr viṉāvai eḻuppi ivvulakatteytum iṉpaṅkaḷuḷ talaiyāya kātaliṉpattaic cuṭṭiṉār. aṭiyaḷantāṉ kataiyai maṟuttu, maṭiyillāta maṉṉavaṉ taṉ muyaṟciyāl eytutal kūṭum muyalka; muyaṉṟāl teyvamum maṭitaṟṟu uṉmuṉ muntu niṟkum eṉṟu muyaṟcip perumaiyuraittār. iṉṉatōr vāypāṭṭāl paṉampāraṉār aintiram niṟainta tolkāppiyaraic cuṭṭiṉār.
‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉṟu vāḷā kūṟiṉār allar paṉampāraṉār. “malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ” eṉṟār. avar kēḷviyuṟṟatu ‘viṇṇulaka aintiram!’ avviṇṇulaka aintirattiṉum immaṇṇulakattut tolkāppiyamē ciṟanta aintiram eṉṉum eṇṇattai yūṭṭiṟṟup pōlum! “ākāyappū nāṟiṟṟu eṉṟuḻic cūṭakkarutuvāruṭaṉṟi mayaṅkak kūṟiṉāṉ eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum” eṉpatai aṟiyātavar allarē paṉampārar. ataṉāl nīrniṟainta kaṭal cūḻnta nilavulakiṉkaṇ viḷaṅkum aintiram eṉattakka tolkāppiyattai muḻutuṟa nirampat tōṟṟuvittatāl taṉ peyarait tolkāppiyaṉ eṉat tōṉṟac ceytavaṉ eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
iṉi ‘aintiram’ eṉpatu camaṇa camayattu aintoḻukkak kōṭpāṭu. avaṟṟai niṟaintavar tolkāppiyar eṉṟum kūṟuvar. oḻukkak kōṭpāṭu ‘paṭimaiyōṉ’ eṉpataṉuḷ aṭaṅkutalāl mīṭṭuk kūṟa vēṇṭuvatillaiyām. aṉṟiyum kaṭṭamai nōṟpu oḻukkam avvāta ṉukku utavutalaṉṟi, avaṉiyaṟṟum ilakkaṇac ciṟappukkuriya tākātu eṉpatumām āyiṉum, tolkāppiyar camaṇa camayac cārpiṉar allar eṉpatu meymmaiyāl, avvāyvukkē ivaṇ  iṭamillaiyām.
iṉi ‘aintiṟam’ eṉṟākki aiṅkūṟupaṭṭa ilakkaṇam niṟaintavar eṉpar. avar tamiḻ ilakkaṇak kūṟupāṭu aṟiyār. tamiḻ ilakkaṇam mukkūṟupaṭṭatu eṉpatait tolkāppiyamē teḷivittum piṉṉē vaḷarnta aintilakkaṇak koḷkaiyai muṉṉē vāḻnta āciriyar talaiyil cumattuvatu aṭātu eṉat taḷḷuka.
‘aintiram’ eṉac coṉṉaṭai koṇṭu poruḷilāp putunūl puṉaivu oṉṟu innāḷil pukuntu mayakka muṉaintu mayaṅkippōṉa nilaiyaik kaṇṇuṟuvār ēṭṭuk kālattil eḻutiyavar ēṭṭaik keṭuttatum paṭittavar pāṭṭaik keṭuttatum ākiya ceytikaḷait teḷiya aṟivār. eḻuti ēṭṭaik kātta - paṭittup pāṭṭaik kātta ēntalkaḷukku evvaḷavu talai vaṇaṅkukiṟōmō, avvaḷavu talai nāṇip piṇaṅkavēṇṭiya ceyaṉmaiyarai eṉ colvatu?
tolkāppiya nūṟpākkaḷ iṭamāṟik kiṭattal viḷaṅkukiṉṟatu. teyvaccilaiyār attakaiyatoru nūṟpāvaic cuṭṭutalai avar pakutiyil kaṇṭu koḷka. marapiyalil “tavaḻpavai tāmum avaṟṟō raṉṉa” eṉṉum nūṟpāvai aṭuttup “paṟaḻeṉap paṭiṉum uṟaḻāṇ ṭillai” eṉṉum nūṟpā amaintiruttal vēṇṭum. avvāṟu amaintāl eṭuttukkāṭṭu illai eṉpaṉavaṟṟukku ilakkiyam kiṭaittal iyalpāka amaikiṉṟatu. “ikkālattu iṟantaṉa” eṉṉum iṭarppāṭum nīṅkukiṉṟatu. iṭap peyarccikku iḵtoru cāṉṟu.
iṭaiyiyalil “kollē aiyam” eṉpatai aṭutta nūṟpā “ellē ilakkam” eṉpatu. ivvāṟē irucīr naṭai nūṟpā nūṟkum iṭattellām aṭuttum irucīr naṭai nūṟpā nūṟṟuc cellalum peritum etukai mōṉait toṭarpu iyaittalum tolkāppiyar vaḻakkātalaik kaṇṭu koḷka. ittaku irucīr naṭai nūṟpākkaḷ iraṇṭaṉai iyaittu oru nūṟpāvākkalum tolkāppiya marapē.
“uruvuṭ kākum; puraiuyar vākum”
“mallal vaḷaṉē; ēpeṟ ṟākum”
“ukappē uyartal; uvappē uvakai”
eṉpavaṟṟaik kāṇka. ivviruvakai marapum iṉṟi
“naṉṟu peritākum”
eṉṉum nūṟpā oṉṟum taṉittu niṟṟal viṭupāṭṭuc cāṉṟākum.
akattiṇaiyiyal iraṇṭām nūṟpā, ‘avaṟṟuḷ’ eṉṟu cuṭṭutaṟkut takka cuṭṭu mutaṟkaṇ iṉmai kāṭṭi āṅku viṭupāṭuṇmai kuṟippar (tol. akat. uraivaḷam. mu. aruṇācalam piḷḷai).
iṉi iṭaic cerukal uṇṭeṉpataṟkut takka cāṉṟukaḷum uḷa. avaṟṟuḷ mikavākak kiṭappatu marapiyalilēyēyām.
tolkāppiyariṉ marapiyal kaṭṭoḻuṅku marapiyalilēyē kaṭṭamaiti iḻantu kiṭattal tiṭṭamiṭṭa tiṇippu eṉpatai uṟutip paṭuttukiṉṟatu.
‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉṟu marapilakkaṇam kūṟi marapiyalait toṭukkum avar iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar ākiyavaṟṟaik kuṟikkiṟār. akkuṟippoḻuṅkup paṭiyē iḷamaip peyarkaḷ ivai ivai ivvivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki muṭittu,
“colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
colluṅ kālai avaiyala tilavē”
eṉa niṟaivikkiṟār. aṭuttu ōraṟivu uyiri mutal āṟaṟivuṭaiya māntar īṟāka āṇpāl peṇpāl peyarkaḷai viḷakka varum avar ōraṟivu toṭaṅki vaḷarnilaiyil kūṟi eṭuttukkāṭṭum colli āṇpāṟ peyarkaḷaiyum peṇpāṟ peyarkaḷaiyum ivai ivai ivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki niṟaivikkiṟār.
āṇpāl tokuti niṟaivukkum peṇpāl tokutit toṭakkattiṟkum iṭaiyē
“āṇpā lellām āṇeṉaṟ kuriya
peṇpā lellām peṇṇeṉaṟ kuriya
kāṇpa avaiyavai appā lāṉa”
eṉkiṟār. piṉṉarp peṇpāṟ peyarkaḷait toṭuttu muṭittu,
“peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē”
eṉṟu iyal toṭakkattil kūṟiya poruḷellām niṟainta niṟaivaic cuṭṭukiṟār. āṉāl iyal niṟaivuṟāmal toṭarnilaiyaik kāṇki ṟōm. eppaṭi?
“nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅ kālai antaṇark kuriya”
eṉpatu mutalāka varuṇap pākupāṭukaḷum avvavark kuriyavaiyum 15 nūṟpākkaḷil toṭarkiṉṟaṉa. kūṟappōvatu ivaiyeṉṟu pakutta pakuppil illāta poruḷ, kūṟa vēṇṭuva kūṟi muṭittapiṉ toṭarum poruḷ, ‘marapiyal’ ceytiyoṭu toṭarpilāp poruḷ eṉpaṉa tikaikka vaikkiṉṟaṉa.
nūlum karakamum mukkōlum maṇaiyum paṭaiyum koṭiyum kuṭaiyum piṟavum māṟṟaruñciṟappiṉ marapiṉavō? eṉiṉ illai eṉpatē maṟumoḻiyām.
“vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”
eṉṉum nūṟpā naṭai tolkāppiyar vaḻippaṭṭateṉa avar nūṟpā viyalil tōyntār kūṟār.
“vāṇikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”
eṉa nūṟkat teriyārō avar? iḷamai, āṇmai, peṇmai eṉpaṉa māṟā iyalavai. piṟaviyoṭu vaḻi vaḻi varupavai. nūl, karakam mutaliyaṉa piṟaviyoṭu paṭṭavai alla. vēṇṭumāyiṉ koḷḷavum vēṇ ṭākkāl taḷḷavum uriyavai. muṉṉai marapukaḷ taṟkiḻamaip poruḷa; pirikka muṭiyātavai. piṉṉaik kūṟappaṭṭavai piṟitiṉ kiḻamaip poruḷavai. kaiyām taṟkiḻamaip poruḷum kaiyil uḷḷatām piṟitiṉ kiḻamaip poruḷum ‘kiḻamai’ eṉṉum vakaiyāl orumai yuṭaiyavai āyiṉum iraṇṭum orumaiyuṭaiyavai eṉa uṇarvuṭai yōr koḷḷār.
ivvoṭṭu nūṟpākkaḷ veḷippaṭātirukka oṭṭiyirunta ‘puṟakkāḻ’ ‘akakkāḻ’ ‘ilai muṟi’ ‘kāypaḻam’ iṉṉavai paṟṟiya aintu nūṟpākkaḷaip piṉṉē pirittut taḷḷi oṭṭāoṭṭāy oṭṭi vaittaṉar. itaṉai mēlōṭṭamākak kāṇpārum aṟivar.
“nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum”
eṉṉum nūṟpāvē marapiyal muṭinilai nūṟpāvāka iruttal vēṇṭum.
piṉṉuḷḷa ‘nūliṉ marapu’ potup pāyiram eṉattakkatu. atu ciṟappup pāyirattait toṭuttō, nūṉ muṭivil taṉippaṭṭō iruntirukka vēṇṭum. atuvum nūlāciriyar kālattiṟkup piṟpaṭṭuc cērttatāka iruttal vēṇṭum. atilum citaivukaḷum ceṟippukaḷum pala uḷa. “avaṟṟuḷ, cūttirantāṉē” eṉa varum ceyyuḷiyal nūṟpāvai yum (1425) “cūttirattiyalpeṉa yāttaṉar pulavar” eṉa varum marapiyal nūṟpāvaiyum (1600) oppiṭṭuk kāṇpār oru nūlil oruvar yātta teṉak koḷḷār. marapiyal āyvu taṉiyāyvu eṉak kūṟi amaital cālum. ivviyal nūṟpākkaḷ aṉaittiṟkum iḷampūraṇar uraiyum pērāciriyar uraiyum kiṭaittiruttalāl avarkaḷ kālattiṟku muṉṉarē immāṟṟaṅkaḷ nikaḻntirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivāṉa ceyti.
mēlum cila kuṟippukaḷum ceytikaḷum ‘vāḻviyal viḷakka’ttil kāṇalām.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

collatikāra iyalamaiti
collatikāram kiḷaviyākkam (collākkam) mutalāka eccaviyal iṟutiyāka oṉpatu iyalkaḷai uṭaiyatu. avviyalkaḷ muṟaiyē kiḷaviyākkam, vēṟṟumaiiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa. ivai oṉṟaṟ koṉṟu toṭaripōl - caṅkilipōl - toṭarpuṭaiyaṉa.
col
col eṉpatu poruḷuṇarttum karuvi; māntar tam neñca ūrti; ulakattai nerukki vaikka valla iyakki.
col eṉpatu māntartam kuṟippu uṇarttuvataṟkum tēvai niṟaivēṟṟattiṟkum tam paṭṭaṟivāl iyaṟkaiyiṉ tuṇai koṇṭu paṭaikkappaṭṭa ceynērttiyuṭaiyatu.
colliṉ āṟṟal peritu. “āvatum collāl; aḻivatum collāl” eṉpatu paḻamoḻi.
col ākkattiṟkē aṉṟi aḻivukkum ātaluṇṭu eṉpatē ataṟkuk ‘kūṟṟu’ eṉṟoru peyarait tantatu kūṟupaṭuttuvatu aḻippatu kūṟṟeṉappaṭutal aṟiyattakkatu.
col etuvum poruḷaṟṟatillai eṉpatu tolkāppiyar teḷivu. ataṉāl,
“ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē”
eṉṟār (640).
apporuḷ pārtta aḷavil pulappaṭal uṇṭu. āḻntu pārttu ataṉpiṉ kaṇṭu koḷḷattakkaṉavum uṇṭu eṉpatāl,
“moḻip poruṭ kāraṇam viḻippattōṉṟā”
eṉṟār (877).
nel
maṇi illāta nellai ‘nel’ eṉpatu vaḻakkillai. patar, pataṭi eṉpaṉavē vaḻakku.
nel maṇi piṭittalaip ‘palaṉ’ piṭittal eṉpar;āṭu māṭu karuk koḷḷutal ‘palappaṭutal’ eṉappaṭum.
makkaḷ vāḻvil koḷḷum payaṉmaṟṟai uyirikaḷiṉ vāḻvil palaṉ eṉappaṭukiṉṟatu.
palaṉ illā nellum
payaṉ illāc collum
ottavai eṉpatāl ‘col’ eṉpataṟku nel eṉa oru poruḷ uṇṭāyiṟṟu. col tarum uṇavu cōṟu eṉṟum coṉṟi eṉṟum vaḻakkil āyatu.
“payaṉil col pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
makkaṭ pataṭi eṉal”
eṉṉum vaḷḷuva uvamai eṇṇiṉ, uṇmai viḷakkamām.
collatikāra mutaliyaliṉ peyar ‘kiḷaviyākkam’. ākkam eṉpatu eṉṉa?
ākkuvatu ākkam. ‘ākkup purai’ eṉpatu camaiyal aṟai.
collai ākkutal, nellaic cōṟākkum ceyalpōlvatu eṉpatai, uraiyāciriyar cēṉāvaraiyar, “vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai ākkik koṇṭamaiyāṉ ivvōttuk kiḷaviyākka māyiṟṟu. ākkam, amaittuk kōṭal, noyyum nuṟuṅkum kaḷaintu ariciyamait tārai ariciyākkiṉār eṉpa ākaliṉ” eṉṟatu eṇṇattakkatu.
kiḷavi collātal, iraṭṭaik kiḷavi eṉpatāl veḷippaṭa viḷaṅkum. kiḷattal vaḻiyāvatu kiḷavi. kiḷattal collutal.
iṉi, uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉṉum irutiṇai; āṇ, peṇ, palar, oṉṟu, palaeṉṉum aimpāl, viṉā viṭai; iyalpu vaḻakku takuti vaḻakku, taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum mūviṭam; orumai paṉmaiyākiya eṇ; ivaṟṟuḷ varum vaḻu - vaḻā nilai eṉpaṉavellām kiḷaviyākkattil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
vēṟṟumai
aṭuttuḷḷa vēṟṟumaiyiyalil vēṟṟumai vakai, vēṟṟumai urupu, poruḷ nilai eṉpavai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
vēṟṟumai urupukaḷ mayaṅkutal vēṟṟumai mayaṅkiyalāka virikiṉṟatu.
viḷi
nāṉkāvatu iyal viḷi marapu eṉpatu. viḷi eṉpataṉ ilakkaṇam, uyartiṇaip peyar viḷiyēṟkum muṟai, muṟaip peyar viravup peyar, aḵṟiṇaip peyar āyavai viḷiyēṟkum muṟai paṟṟiyatu atu.
peyar
aṭutta iyal peyariyal, coṟkaḷiṉ iyalpu, peyarc colliṉ ilakkaṇam, uyartiṇaip peyarkaḷ, aḵṟiṇaip peyarkaḷ, viravup peyarkaḷ eṉpavai paṟṟiya vitikaḷ viḷakkaṅkaḷ paṟṟiyatu atu.
viṉai
āṟām iyal viṉai iyal. viṉaic col eṉpataṉ ilakkaṇam kūṟi, uyartiṇai viṉai āḵṟiṇaiviṉai, viravuviṉai, viyaṅkōḷ, viṉai, eccam paṟṟiyatu atu.
iṭai
ēḻām iyal iṭai iyal. iṭaic col eṉpataṉ potu ilakkaṇam ciṟappilakkaṇam paṟṟik kūṟiyatu atu. eṇṇiṭaic col viḷakkamum uṭaiyatu.
uri
uriyiyal eṉpatu eṭṭāvatu iyal. iṭaic col pōlavē uriccollum potu ilakkaṇam ciṟappilakkaṇam eṉpavaṟṟaik koṇṭuḷatu. uric collukkup poruḷ kāṇ muṟaiyum kūṟukiṟatu. akarāti eṉavum nikaṇṭu eṉavum piṉṉē eḻunta varavukaḷukku ivviṭaiyiyalum uriyiyalum mūlavaippakam ākum.
eccam
oṉpatāvatu eccaviyal. nālvakaic coṟkaḷ, poruḷkōḷ vakai, tokaikaḷ viṉaimuṟṟu vakai, cila marapuk kuṟippukaḷ ākiya vaṟṟaik kūṟi niṟaikiṉṟatu atu.
ic collatikāram uraivallār palarait taṉpāl īrttuḷatu eṉpatu itaṟkuk kiṭaittuḷḷa uraiyāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, kallāṭaṉār, teyvaccilaiyār ākiyōr uraikaḷāl pulappaṭum.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

collatikāra vāḻviyal viḷakkam
tiṇai
tiṇai pāl eṇ iṭam kālam ākiya potuvakuppu ulakap potumaiyatu. eṉiṉum tamiḻar kaṇṭa tiṇai pāl vakuppu arumaiyum perumaiyum mikkavai. collatikāra mutaliyalākiya kiḷaviyākka mutal nūṟpāvē,
“uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
aḵṟiṇai eṉmaṉār avarala piṟavē”
eṉkiṟatu.
‘tiṇai’ eṉpatu tiṇmai eṉṉum paṇpu vaḻiyil amainta col tiṇmai uṭalukkum uḷattiṟkum uṇṭēṉum, ivaṇ uḷattiṇmai kuṟittatēyām.
uḷattiṇmaiyāvatu uṟutiyāṉa kaṭṭoḻuṅku. ataṉai āciriyar mēlē viḷakkiyuraippār.
peṇmaikkut tiṇmai vēṇṭum eṉṉum vaḷḷuvam āṇmaikku niṟaiyum tuṟavarkku nōṉpum vēṇṭum eṉpataiyum valiyuṟuttum.
uyarnta oḻukkam uṭaiyavar evarō avar uyartiṇaiyar; avvuyar oḻukkam illārum maṟṟai uyirikaḷum uyirillātaṉavum altiṇaiyām (aḵṟiṇaiyām) eṉkiṟār. tolkāppiyar.
makkaḷellārum uyartiṇaiyar eṉṉāmal uyar oḻukkam uṭaiyārē uyartiṇaiyar eṉṟār, “avvuyar oḻukkam illār māntarē eṉiṉum avarkaḷ makkaḷ allar; mākkaḷ eṉappaṭuvar. vilaṅkoṭum iṇaittuc collappaṭuvar” eṉpatai,
“māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē”
eṉpār mēlē.
tiṇai iraṇṭum aimpālākap pakukkappaṭutalai aṭuttu uraikkiṟār (485, 486).
pāl
pāl eṉpatu tūymai; vāl eṉpatum atuvē. paṭṭoḷi vīcum pakal ‘pāl’ ākum. iravu pakal eṉap pakuttalāl pāl eṉpatu pakuti, pakkam eṉṉum poruḷkaḷaik koṇṭatu. e-ṭu: mēlpāl, kīḻpāl. pakkaṅkaḷai iṇaippatu ‘pālam’ eṉappaṭṭatu. ivvāṟum mēlum viriporuḷ koṇṭatu pāl. ōr uyiriṉ tōṟṟam, vaḷarvu, vīvu eṉpaṉavum ulakattiyaṟkai eṉappaṭṭatu. ataṉāl ukalattiyaṟkai yām ūḻukkup ‘pāl’ eṉpatoru peyarum uṇṭāyiṟṟu.
tiṇaiyai iraṇṭākak kaṇṭa nam muṉṉōr pāl eṉpatai aintu eṉak kaṇṭaṉar. avai āṇ, peṇ, palar, oṉṟu, pala eṉpaṉa. uyar tiṇaippāl mūṉṟākavum, aḵṟiṇaippāl iraṇṭākavum koṇṭaṉar.
tiṇai pāl eṉpavaṟṟaic collamaiti koṇṭu vakuk kāmal col cuṭṭum poruḷ amaitiyaip paṇpāṭṭu vakaiyāl vakutta arumai niṉaintu makiḻat takkatām.
āṇpāl col aṭaiyāḷam eṉṉa?
peṇpāl col aṭaiyāḷam eṉṉa?
“ṉaḵkāṉ oṟṟē āṭūu aṟicol”
“ḷaḵkāṉ oṟṟē makaṭūu aṟicol”
eṉkiṟār tolkāppiyar (488, 489) ivvāṟē piṟavum toṭarkiṟār.
neṭiya tolaivil iruntu uruṇṭuvarum kal, tēyvuṟum; tēyntu tēyntu curuṅki niṟkum. atupōl neṭṭa neṭuṅkālattiṉ muṉ tōṉṟip peruka vaḻaṅkum coṟkaḷ tēytal iyaṟkai.
avaṉ, avaḷ,avar, atu, avai eṉpaṉavaṟṟiṉ iṟuti eḻuttu oṉṟumē niṉṟu accollamaitiyaik kuṟitta vakai itu.
vanta+avaṉ = vantavaṉ;
eṉat tēytal illaiyā?
makkaḷ vaḻakkil eppaṭi vaḻaṅkappaṭukiṟatō, ataṉait takka vakaiyil pulamaiyāḷar pōṟṟik koṇṭa muṟai iṉṉatām.
pāl tiripu
‘aravāṉi’ eṉpār uḷar. aravāṉ iṟappōṭu tammaip puṉaintu tāliyaṟukkum caṭaṅkāka naṭatti varukiṉṟaṉar. atu varavarap perukkamum ākiṉṟatu.
muḻutuṟu āṇmaiyō, muḻutuṟu peṇmaiyō amaiyātavar avar. ōr erumaiyiṉ kompaip, “pēṭip peṇ koṇṭu āṭukai kaṭuppa” eṉa uvamai kāṭṭukiṉṟatu kalittokai. pōrkkaḷam puka vilakkappaṭṭavarāka iruntaṉar avar. āṉāl kaḷiyāṭṭattil paṅku koṇṭaṉar. patiṉōrāṭalkaḷuḷ oṉṟu pēṭu.
āṇmai iyalpu māṟiyavaraiyum peṇmai iyalpu māṟiyavarai yum tolkāppiyar kuṟippiṭukiṟār.
“āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi”
eṉkiṟār.
āṇ taṉmai māṟip peṇ taṉmai mikkār pēṭiyar eṉṟum, peṇ taṉmai māṟi āṇ taṉmai mikkār aliyar eṉṟum kūṟap paṭukiṉṟaṉar.
ilakkaṇam kūṟavanta āciriyar pāltiri taṉmaiyarai eppāl vakuppil cērttal vēṇṭum eṉṉum aiyam payilvārkku eḻāvāṟu, “ippāl paṭuttik kūṟuka” eṉa ilakkaṇam vakuttār eṉka.
ceppum viṉāvum
“ceppum viṉāvum vaḻāal ōmpal” eṉpatoru kiḷaviyākka nūṟpā (496).
‘viṉā viṭai’ malinta kālam itu. viṉāvutalum viṭai tarutalum vaḻakku. āṉāl, āciriyar tolkāppiyar pārvai āḻamāṉatu. viṉāvu taṟku uriya poruḷ oṉṟu illāmal viṉāvutal eṉpatu illaiyē eṉa eṇṇiyavarāy viṭai eṉpataṉaik kuṟikkum ‘ceppu’ eṉṉum collai muṉvaittuc “ceppum viṉāvum” eṉṟār.
ceppal ōcaiyamainta veṇpā, viṉāvukkum viṭaikkum porunti varak kaṇṭa pulamaiyar, ataṉaip pōṟṟi vaḷartta ilakkiyap parappu pēraḷaviṉatām. viṉā viṭai veṇpā, cētuvēntar avaiyil ciṟakka vaḷarntatu. iraṭṭaiyar, kāḷamēkar mutaliyōr pāṭiyavai taṉippāṭal tiraṭṭil iṭam peṟṟaṉa.
viṉāvēviṭai
“paṭippāyā” eṉa viṉāvukiṟār oruvar. viṉāvap paṭṭavar, “paṭiyēṉō? (paṭikka māṭṭēṉō?)” eṉa avarum viṉāt toṭuk kiṟār. ivviṉāvum viṭaiyē eṉpatai makkaḷ vāḻviyal vaḻakkuk kaṇṭu uraittuḷḷār tolkāppiyar atu,
“viṉāvum ceppē viṉāetir variṉē”
eṉpatu (497).
takuti
caṭṭa maṉṟattilō, nāṭāḷumaṉṟilō payaṉpaṭuttakkūṭāta col eṉṟu avaik kuṟippil iruntu vilakkak kūṟutal makkaḷāṭci naṭaimuṟai. immuṟai periyavar muṉpilum, peru makkaḷ avai muṉpilum paṇṭē payaṉpaṭuttappaṭṭa cemmuṟai ākum.
māṇṭār, iṟantār, tuñciṉār, cettār eṉpaṉavellām oru poruḷ taruvaṉavē eṉiṉum, ‘cettār’ eṉpatu matippuk kuṟaivākak karutappaṭukiṉṟatu.
viṭukkappaṭuvatu, ‘ōlai’ eṉṟālum atu ‘tirumukam’ eṉap paṭṭatu.
‘viḷakkai aṇai’ eṉṉāmal, ‘viḷakkai amarttu’, ‘kuḷiravai’ eṉpavai miṉ kālattilum piṉpaṟṟal uṇṭu.
ivaṟṟai avaiyalkiḷavi, (iṭakkaraṭakku) eṉṟum, maṅkala vaḻakku eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. “itaṉai ivvāṟu kūṟutalē takuti” eṉac cāṉṟōrāl vakukkappaṭṭatu ’takuti vaḻakku’ eṉpatām itaṉait,
“takutiyum vaḻakkum taḻīiyiṉa oḻukum
pakutik kiḷavi varainilai ilavē”
eṉkiṟār (500).
iṉac cuṭṭu
ñāyiṟu eṉpataṟkum ceññāyiṟu eṉpataṟkumvēṟupāṭu uṇṭā? uṇṭu. ñāyiṟu eṉpataip potu vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakki lum koḷḷalām. āṉāl, ceññāyiṟu eṉpatu potu vaḻakkuc col aṉṟu; atu, ceyyuḷ vaḻakkuc col. ēṉeṉil, iṉaccuṭṭu illāc col ceññāyiṟu eṉpatu karu ñāyiṟu eṉa oṉṟu illaiyē; ataṉāl
‘centāmarai’ eṉpatu potu vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum uṇṭē eṉiṉ, atu iṉac cuṭṭuṭaiya paṇpiṉatu. veṇṭāmarai uḷḷatē!
“iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyark koṭai
vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē”
eṉpatu nūṟpā (501).
iyaṟkai ceyaṟkai
iyaṟkaip poruḷai ivvāṟu kūṟavēṇṭum ceyaṟkaip poruḷai ivvāṟu kūṟavēṇṭum eṉṉum neṟimuṟaikaḷ uṇṭu.
‘maṇtiṇinta nilam’ eṉa ataṉceṟivu kūṟappaṭum. makkaḷ vaḻakkilum nilam valitu; nīr taṇṇitu eṉappaṭum. āṉāl ceyaṟkaip poruḷukkuk kūṟum muṟai vēṟāṉatu.
‘payir ceḻumaiyāṉatu’ eṉaākkac col tantu kūṟutal vēṇṭum. ākkac colloṭu kāraṇam kūṟalum vaḻakku. “nīr viṭṭu kaḷaiveṭṭi uramiṭṭu vaḷarttatāl payir ceḻumaiyāṉatu” eṉa ākkam kāraṇam peṟṟu varutal uṇṭu. ākkam kāraṇam aṟivikkāmal aṟiyattakkatu eṉiṉ, kāraṇam illāmalum ākkam varum. uḻavar mutalōr vaḻakkukaḷil ūṉṟiya ūṉṟutalē ivvilakkaṇa āṭci muṟaiyām (502 - 505).
oruvar
avar, palarpāl col, āṉāl oruvarai avar eṉac ciṟappu vakaiyāl kūṟal uṇṭu. ammuṟai ilakkaṇa muṟai ākātu; makkaḷ vaḻakku muṟaiyākum.
vēntaṉē eṉiṉum avaṉaip pāṭiya pulavarai avaṉ eṉṉātu avar eṉal uraiyāciriyar marapu. ataṉāl ‘avaṉai avar pāṭiyatu’ eṉṟē neṟiyāka vaḻaṅkiṉar.
“kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār pāṭiyatu” eṉṟu ciṟappu vakaiyālē pāṭal tokuttavarkaḷ pōṟṟi uraittaṉar. ār iṟuti varum peyarōṭu cātip peyar oṭṭutal illai eṉpatai uṇarvār ataṉaip pōṟṟat tavaṟār.
āṉāl ceyyuḷil oru pulavarai oru pulavar “paraṇaṉ pāṭiṉaṉ”, “kapilaṉ pāṭiya maiyaṇi neṭuvarai” eṉa orumaip peyarākavē kuṟittaṉar. ivai eṇṇip pōṟṟattakkavaiyām.
tāyppacu varum eṉpatai, “iṉṉē varukuvar tāyar” eṉkiṟatu mullaip pāṭṭu. iḵtu aḵṟiṇaiyai uyartiṇai ākkik kūṟiyatu ākum. iv vilakkaṇattait tolkāppiyar cuṭṭiyuḷḷār (510).
yātu evaṉ
yātu eṉṟō evaṉ eṉṟō viṉāviṉ viṉāvap paṭṭa poruḷ muṉṉar aṟiyappaṭāta poruḷāka iruttal vēṇṭum. eṉpatu marapu.
varaiyaṟai
iṭakkaṇ valikkiṟatu; valak kaṇ valikkiṟatu eṉat taṉit taṉiyē kūṟal uṇṭu. oru kaṇ valikkiṟatu eṉalum vaḻakkē. iraṇṭu kaṇkaḷum valittāl, iraṇṭu kaṇkaḷ valikkiṉṟaṉa eṉal marapu ākātu iraṇṭu kaṇkaḷum valikkiṉṟaṉa” eṉpatē marapu. ēṉeṉiṉ, kaṇkaḷ iraṇṭē ātalāl ummai iṭṭuc collal vēṇṭum. ivvaḷavē eṉa varampuṭaiyavaṟṟai ummaiyiṭṭuk kūṟāmai piḻaiyākum.
‘muttamiḻ vallār’ eṉṉāmal ‘muttamiḻum vallār’ eṉalē muṟai ēṉeṉiṉ tamiḻ: mūṉṟē ākaliṉ.
itaṉai,
“iṉaitteṉa aṟinta ciṉaimutal kiḷavikku
viṉaippaṭu tokaiyiṉ ummaivēṇṭum”
eṉkiṟār (516). eṅkumē illāta poruḷaic coṉṉālum avvāṟu ummai tantē colla vēṇṭum (517).
e-ṭu:  “enta muyalukkum kompu illai”
allatu illatu
tuvaram payaṟu uḷḷatā eṉṟu oru vaṇikariṭam viṉāviṉāl uḷḷatu eṉiṉ uḷḷatu eṉpār. illai eṉiṉ illai eṉṟu kūṟār. āṉāl, tuvaram payaṟu pōṉṟa oru payaṟu vakaiyaic cuṭṭik kūṟuvār. pācippayaṟu uḷḷatu; moccaip payaṟu uḷḷatu eṉpār.
‘illai’ eṉṟu collutal tam vaṇika marapukku ākātu eṉa avar koṇṭuraikkum urai vaḻakku iṉṟum naṭaimuṟaiyil kāṇpatēyām. itaṉai,
“epporuḷ āyiṉum allatu ileṉiṉ
apporuḷ allāp piṟitu poruḷ kūṟal”
eṉkiṟār tolkāppiyar (618).
iṉṉum, ‘iruntatutāṉ;’ ‘nāḷai varum’ eṉpatum ivvaḻip paṭṭatē. illai eṉpatu illai eṉṉum makkaḷ vaḻakkaic cuṭṭuvatu itu.
peyar; cuṭṭu
auvaiyār vantār; avar, araṇmaṉaiyai aṭaintār. itil auvaiyār eṉpatu iyaṟ peyar. avar, cuṭṭuppeyar.
iyaṟpeyaraic colliya piṉṉarē cuṭṭup peyaraic collutal vaḻakkam. āṉāl, ceyyuḷil cuṭṭup peyarai mutaṟkaṇ collip piṟpaṭa iyaṟpeyar kūṟalum uṇṭu.
peyarkaḷuḷ ciṟappup peyar, iyaṟpeyar eṉa iraṇṭum varuvatāyiṉ ciṟappup peyarai muṟpaṭak kūṟi, iyaṟpeyaraip piṟpaṭak kūṟavēṇṭum eṉpatum oḻuṅkupaṭuttappaṭṭa muṟaiyākum.
e-ṭu: ‘teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar’
ciṟappup peyaraip piṉṉē vaittu, iyaṟpeyarai muṟpaṭa vaittal ākātu eṉpatai valiyuṟuttavē itaṉaik kūṟiṉārām (524).
oru col palaporuḷ
kāl eṉpatu pala poruḷ oru col. uṟuppu, cakkaram, kāṟṟu, kālpaṅku, kālvāy mutalāya palaporuḷkaḷai yuṭaiyatu. ivvoru col, ip pala poruḷukku iṭamāki varutalai aṟiya vakai eṉṉa?
kāl, kai, talai eṉṉum iṭattu uṟuppu eṉṟum, ‘kāl pār kōttu’ eṉṉum iṭattuc cakkaram eṉṟum, puṉal aṉal kāl eṉa eṇṇumiṭattuk kāṟṟu eṉṟum, oṉṟē kāl eṉṟum iṭattuk kāl paṅku eṉṟum, kaṇvāy kālvāy eṉṉum pōtu nīr varukāl eṉṟum aṟiya muṭikiṉṟatu. ivvāṟu aṟiyu muṟaiyai āciriyar kiḷavi yākkattil cuṭṭukiṟār. poruḷ mayakkam uṇṭākā vakaiyil poruḷ kāṇa vaḻikāṭṭukiṟār.
“avaṟṟuḷ,
viṉaivēṟu paṭūum pala poruḷ orucol
vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉum cārpiṉum
nērat tōṉṟum poruḷteri nilaiyē”
eṉpatu atu (535).
vēṟṟumai
tolkāppiyarkku muṉṉar vēṟṟumai ēḻāka eṇṇap paṭṭuḷḷatu. mutal vēṟṟumaiyākiya eḻuvāy vēṟṟumai viḷiyākum nilaiyaiyum mutal vēṟṟumaiyiṉ tiripākavē koṇṭu ataṉait taṉittu eṇṇāmal iruntuḷar. āṉāl tolkāppiyar,
“vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa”
eṉṟu kūṟi,
“viḷikoḷ vataṉkaṉ viḷiyōṭu eṭṭē”
eṉat taṉittu eṇṇiyuḷḷār eṉpatu avartam nūṟpākkaḷiṉ amaitiyāl viḷakkam ākiṉṟatu. vēṟṟumai eṭṭu eṉa eṇṇappaṭṭa vakai atu.
peyar, viḷi
vēṟṟumaiyai oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu, āṟu, ēḻu, eṭṭu eṉa eṇṇāmal,
“avaitām,
peyar ai oṭu ku
il atu kaṇ viḷi eṉṉum īṟṟa”
eṉa eṇṇiyuḷḷār.
ai eṉṟāl iraṇṭām vēṟṟumai eṉṟum...
ku eṉṟāl nāṉkām vēṟṟumaieṉṟum...
kaṇ eṉṟāl ēḻām vēṟṟumai eṉṟum...
aṟiyac ceytuḷḷār.
oṉṟu iraṇṭu eṉa eṇṇikkaiyāl cikkal ēṟpaṭa vāyppu uṇṭu eṉiṉum peyar, ai, oṭu eṉa urupukaḷaik koṇṭu eṇṇum vakaiyāl cikkal ēṟpaṭa vāyppu illai. ēṉeṉil poruḷ vēṟupaṭuttum collē peyarāki viṭukiṉṟatē. ātalāl inneṟi mēṟkoṇṭaṉar nammuṉṉōr.
ai eṉṉum urupu veḷippaṭṭō maṟaintō varak kaṇṭatum ataṉ poruḷ pulappaṭṭu viṭum. ātalāl urupaiyum avvurupu vaḻiyāka ēṟpaṭum poruḷaiyum teḷivāka aṟintukoḷḷa vēṟṟumai urupu-poruḷ-kaḷaip paṭaittuḷar.
murukaṉ eṉṉum peyar eḻuvāy nilaiyil niṉṟu urupukaḷai oṭṭumpōtu murukaṉai, murukaṉāl, murukaṉukku, murukaṉiṉ, murukaṉatu, murukaṉkaṇ, murukā eṉa vēṟupaṭukiṉṟatu. urupu māṟa māṟap poruḷum māṟupaṭutalāl vēṟṟumai eṉṟaṉar.
“murukaṉ vāḻttiṉāṉ”
“murukaṉai vāḻttiṉāṉ”
eṉpavaṟṟil vāḻttiyavaṉum vāḻttup peṟṟavaṉum vēṟṟumaiyākiviṭa villaiyā! ivvēṟupāṭṭai urupu ākkutalāl vēṟṟumai urupu eṉappaṭṭatu.
urupu eṉpatu vaṭivam aṭaiyāḷam. aracuttāḷ eṉpataṉ aṭaiyāḷam urupā.
viṉai, paṇpu, uvamai, ummai iṉṉavaṟṟiṉ aṭaiyāḷac coṟkaḷaiyum urupu eṉṟatu itaṉāltāṉ.
maram naṭṭiṉāṉ; marattai naṭṭiṉāṉ
maram veṭṭiṉāṉ ; marattai veṭṭiṉāṉ
ūrai aṭaintāṉ. ūrai nīṅkiṉāṉ ‘kāḷaiyaip pōṉṟāṉ’ ippaṭiyellām varuvaṉakoṇṭu iṉṉa urupu iṉṉa poruḷil varum eṉak kaṇṭu ammarapu pōṟṟumāṟu kāttaṉar. āyiṉum cila urupu mayakkaṅkaḷum uṇṭāyiṉa. cilavaṟṟai ēṟkavum cilavaṟṟai maṟukkavum āyiṉa.
eṉ vīṭu eṉpatu, eṉatuvīṭu eṉa āṟām vēṟṟumaiyākum.
eṉ makaḷ eṉṟu varumpōtu eṉatu makaṉ eṉak kūṭātu. ēṉ? vīṭu uṭaimaip poruḷ.  makaḷ uṭaimaip poruḷ aṉṟu. uṟavup peyar; urimaippeyar. eṉakku makaḷ eṉa uṟavurimai tarutalē muṟaiyākum (578) innāḷil aṭikkappaṭum tirumaṇa aḻaippitaḻ kaḷil pala ivvēṟupāṭu aṟiyāmal aṭikkappaṭuvataik kāṇalām.
evvaḷavō nuṇṇiya aṟivāl kaṇṭu vaitta kaṭṭuk kōppāṉa nam moḻi akkaṟai illāta makkaḷāl aḻikkappaṭu vataṟku iḵtoru cāṉṟām.
uruvākkik kātta uyarnta aṟivāḷar vaittuḷḷa moḻic curaṅkam ilakkaṇam eṉṉum uṇarvu makkaḷukku ēṟpaṭṭāl ittaku kuṟaikaḷ ēṟpaṭā.
vēṟṟumai varicai
coṟkaḷ peyar viṉai iṭai uri eṉa nāṉkāka eṇṇappaṭiṉum peyar, viṉai eṉṉum iraṇṭaṉuḷ aṭaṅkum. appeyarē mutal vēṟṟumai; appeyarākiya eḻuvāy viṉaipurital viḷakkamē vāḻviyalākum. avaṟṟai muṟaiyē vaippu muṟaiyāl vaitta arumaiyatu iraṇṭām vēṟṟumai mutaliyaṉavām. ivvarumaiyai mutaṟkaṇ kaṇṭuraittavar uraiyāciriyar teyvaccilaiyār. avar kūṟumāṟu:
“yātāṉum orutoḻilum, ceyvāṉ uḷvaḻi yallatu nikaḻā maiyiṉ atu ceytu muṭikkum karuttā muṉ vaikkappaṭṭāṉ.
avaṉ oru poruḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ceyyat takuvatu ituveṉak kuṟikka vēṇṭutaliṉ ceyappaṭu poruḷ iraṇṭāvatu āyiṟṟu.
avvāṟu apporuḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ataṟku ām karuvi tēṭutaliṉ akkaruvi mūṉṟāvatāyiṟṟu.
avvāṟu ceytu muṭitta poruḷaittāṉ payaṉkōṭalē aṉṟip piṟarkkum koṭukkumātaliṉ ataṉai ēṟṟuniṟpatu nāṉkāvatu āyiṟṟu.
avvāṟu koṭuppuḻi avaṉ kaiyiṉiṉṟum apporuḷ nīṅki niṟpatu aintāvatuāyiṟṟu.
avvāṟu nīṅkiya poruḷait taṉatu eṉṟu kiḻamai ceytaliṉ akkiḻamai āṟāvatu āyiṟṟu.
īṇṭuk kūṟappaṭṭa ellāvaṟṟiṟkum iṭamum kālamum potuvāki niṟṟaliṉ avai ēḻāvatu āyiṉa.”
maṇimālai pōla vēṟṟumaiyamaivu viḷakkam ciṟattal eṇṇi makiḻat takkatām. nūlāciriyar kaṇ koṇṭu uraiyāciriyar nōkki yuraikkum iṉṉavai nūṟperumaiyai mēlum perumai ceyvatām.
oṭu
“ūrāṭcittalaivaroṭu uṟuppiṉarkaḷ kūṭiṉar” itu ceytit tāḷil varum ceyti. uṟuppiṉarkaḷ palar; talaivarō oruvar. āyiṉum talaivarōṭu eṉa avarkku mutaṉmai koṭuppatu ēṉ?
“oruviṉai oṭuccol uyarpiṉ vaḻittē”	
eṉpatu tolkāppiya nāḷ toṭṭa naṭaimuṟai vaḻakkam (575).
viḷi marapu
ammai aṉṉai tantai taṅkai akkai tampi mutalāṉa muṟaippeyarkaḷ viḷikkappaṭum peyarkaḷāka vaḻakkil māṟāmal uḷḷaṉa. viḷittal aḻaittal, kūppiṭutal. ammā, ammē, ammō eṉṟellām vaḻaṅkutal paḻamaiyum, ‘amma’ eṉṟu aṇmai viḷiyām paḻamaiyum ivviyalāl naṉku aṟiyappaṭum. “aṇmaic collē iyaṟkaiyākum” eṉṟum viḷiyēlāmai kuṟippār (612).
im marapu tamakku muṟṟoṭṭē varum vakaiyai uṇarttumāṟē ‘viḷimarapu’ eṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkiṉār eṉpatum aṟiyattakkatu.
kōmāṉ, perumāḷ eṉpaṉa īṟṟayal neṭilākiyavai. ivai viḷiyāmpōtu iyaṟkaiyāy amaiyum eṉkiṟār. perumāṉē, perumāḷē, kōmāṉē eṉavarutal iruvakai vaḻakkilum uṇṭu.
“uḷaveṉap paṭṭa ellāp peyarum
aḷapiṟan taṉavē viḷikkum kālaic
cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkat tāṉa”
eṉa viḷiyai virivākkip pōṟṟukiṟār (637).
kuḻantai toṭṭup perumutumai varai makkaḷ vāḻvil maṭṭumā? iṟaiyaṭiyārum
“ammaiyē appā oppilāmaṇiyē
aṉpiṉil viḷainta āramutē”
eṉṟu viḷikkum viḷimarapu māṟāmarapu allavā!
collum poruḷum.
peyar viṉai iṭai uri eṉa muṟaiyē coṟkaḷai eṇṇum āciriyar avaṟṟiṉ ilakkaṇa aṭimūlam kūṟuvārāy,
“ellāc collum poruḷ kuṟit taṉavē” eṉkiṟār.
tamiḻc coṟkaḷil iṭukuṟi eṉpatoru col illai eṉpataic colli ellāc coṟkaḷum poruḷpuṇarntaṉavē eṉa uṟuti moḻikiṟār (640).
peyar, viṉai
coṟkaḷ iraṇṭē eṉpārāy,
“col eṉap paṭupa peyarē viṉaieṉṟu
āyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē”
eṉpatu (643) kuṭikkaṇakku eṭuppār talaik kaṭṭu eṇṇuvatu pōṉṟa tām. talaikkaṭṭu vari ūrppotup paṇikku ūravar matippiṭṭup peṟum tokaiyākum. āḷ eṇṇikkaiyil iruntu varitaṇṭalukku vilakkappaṭṭa muṟai pōlvatu atu.
poruḷai uṇarttuvatu peyar. poruḷiṉ peyarcci (puṭai peyartal) viṉai. eṉa iraṇṭaṉ poruntutalum nōkkat takkatu.
iṭaic collum uric collum colleṉa ākāvō eṉiṉ,
“iṭaiccol kiḷaviyum uriccol kiḷaviyum
avaṟṟuvaḻi maruṅkil tōṉṟum eṉpa”
eṉpār (644).
peṇmakaṉ
āṇ, peṇ, piḷḷai eṉavum; āṇpiḷḷai, peṇpiḷḷai eṉavum; vaḻaṅkal uṇṭu. āṇmakaṉ; peṇmakaḷ eṉpaṉavum vaḻaṅku vaṉavē.
perumakaḷ perumāḷ ākum; perumakaṉ perumāṉ āvatu pōla. ‘peṇ perumāḷ’ eṉpār varalāṟṟil iṭam peṟṟuḷār. tolkāppiyar,
“peṇmai aṭutta makaṉ eṉ kiḷavi”
eṉpataik kuṟikkiṟār. ataṉāl,
‘peṇmakaṉ’ eṉa vaḻaṅkap peṟṟamai aṟiyavarum.
uraiyāciriyar cēṉāvaraiyar, “puṟattup pōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇ makaḷai māṟōkattār ikkālattup peṇmakaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa” eṉkiṟār.
kalvi aṟivāṟṟalāl takkōr avaiyil muntiyirukkac ceyyum kaṭamaiyamainta peṟṟōrai nōkka, makaṟ kāṟṟal eṉpatu irupālaiyum taḻuviyapēṟum uṇṭeṉak koḷḷat takum.
iṉi innāḷilum peṇmakavai ‘vāṭā’ ‘pōṭā’ eṉpatum, āṇpeyarākki aḻaippatuṭaṉ āṇuṭaiyuṭuttu makiḻtalum kāṇak kūṭiyaṉavēyām. kuṟippākap peṇpiḷḷai illār avvāṟu celvamākap pōṟṟi makiḻtal aṟiyalām. tolkāppiyar nāḷai eccamāka ataṉai eṇṇalām.
peyarvakai
uyartiṇaip peyar aḵṟiṇaip peyar eṉa virivākap paṭṭiya liṭṭuk kāṭṭum āciriyar nūṟpākkaḷoṭu caṅkattār peyarkaḷai oppiṭṭu āyntāl moḻit tūymai pēṇumvaḻi tāṉē pulappaṭum.
nilap peyar, kuṭip peyar, kuḻuviṉpeyar, viṉaip peyar, uṭaippeyar, paṇpu koḷ peyar, muṟainilaip peyar, ciṉai nilaip peyar, tiṇai nilaip peyar, āṭiyaṟpeyar, eṇṇiyaṟ peyar eṉṉum ivai iṭaikkāla piṟkāla vēntar mutalōrāl koṇṭu pōṟṟappaṭāmaiyāl innāḷil muṟai nilaip peyar (ammā, appā, aṇṇā, akkai) tāmum oḻintupaṭum nilaimai eṇṇat takum. ciṟunuṇ naccuyiriyiṉāl pēruyiriyām māntar aḻintupaṭutal ākātu eṉa aṟiviyalāḷarum araciyalāḷarum eṭukkum nalattuṟai akkaṟaiyil oru ciṟitaḷavu tāṉum moḻittuṟai, paṇpāṭṭut tuṟaiyil karuttuc celuttavillaiyē eṉṉum ēkkam uṇṭākku vatu tolkāppiyar cuṭṭik kāṭṭum peyar vakaikaḷ ākum (647-650).
avarkaḷ
avaṉ avaḷ avar atu avai eṉpaṉa aimpāṟ peyarkaḷ. innāḷil ‘avarkaḷ’ eṉap palarpāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ‘āciriyar avarkaḷ’ eṉac ciṟapporumaip peyarākavum vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
‘kaḷ’ eṉpatu aḵṟiṇaip paṉmaip peyar īṟu.
atu makkaṭ peyaroṭu āṇkaḷ peṇkaḷ avarkaḷ eṉa varutal ākātu.
āṭukaḷ māṭukaḷ malaikaḷ eṉavarum eṉpatu paḻaiya marapu.
“kaḷḷoṭu civaṇum avviyaṟ peyarē
koḷvaḻi yuṭaiya pala aṟi coṟkē”
eṉpatu tolkāppiyam (654).
palaviṉ pālukkuriya ‘kaḷ’ palarpālukkum varutal caṅkattār kālattilēyē tōṟṟamuṟṟu varavarap perukka mākiviṭṭatu. avarkaḷ eṉak kaḷḷīṟu illāmal oruvaraic coṉṉāl avar pārvaiyē vēṟākip ‘paṇpōṭu pēcat teriyavillai’ eṉap paḻippukkum āḷākiviṭutal innāḷil kaṇkūṭu.
tām, tāṉ
tām eṉpatu paṉmaikkuriya col (669).
e-ṭu: avartām kūṟiṉār; avar tammuṭaiya paṇikkuc ceṉṟār.
tāṉ eṉpatu orumaikkuriya col (670).
e-ṭu: avaṉtāṉ kūṟiṉāṉ; avaṉ taṉṉuṭaiya paṇikkuc ceṉṟāṉ.
ellām eṉpatu paṉmaic col (671).
e-ṭu: avar ellām; avai ellām.
ippaṭit teḷivākat tolkāppiyam kūṟiyum innāḷai itaḻāciriyar nūlāciriyar tāmum kaṇṭu koḷvatillai.
avar taṉṉuṭaiya vēlaiyuṇṭu tāṉuṇṭu eṉṟiruppār - eṉa acciṭṭa ceyti paṭippār appiḻaiyaik kaṟṟukkoṇṭu parappāḷa rum ākiviṭukiṟārē!
viṉai
viṉai eṉpataṉ ilakkaṇam ‘kālattoṭu tōṉṟum’ eṉpatu. atu ‘vēṟṟumai koḷḷātu’ eṉpatum ataṉ ilakkaṇamē. itaṉaic colliyē viṉaiyiyalait toṭaṅkukiṟār.
meyyiyal vallārākiya avar, ceyal vaḻiyām viṉaiyaic colvatai aṉṟit ‘talaiviti’ eṉṉum poruḷil āḷavillai. 49 nūṟpākkaḷ ataṟkeṉa vakuttum avvāṟu āḷāmai tām kūṟa eṭuttuk koṇṭa poruḷamaitiyai viṭuttu vēṟu vakaiyil cellār eṉpatu nāṭṭum.
‘ceyviṉai’ ceytal; ataṉai nīkka ‘viṉaik kaḻivu’ ceytal aṟiviyal perukivaruvatu pōlap peruki varutalai niṉaikka ētō mūḷaic calavaikku āṭpaṭṭa makkaḷ pōlat tōṉṟutaltāṉē uṇmai.
viraivu
vārāṉ oruvaṉum varuvāṉ oruvaṉum viraivuk kuṟippil vantēṉ vantēṉ eṉal uṇṭē!
uṇṇap pōvāṉ oruvaṉ uṇṭēṉ eṉalum uṇṭē!
itu kuṟṟa mallavō eṉiṉ,
“vārāk kālattum nikaḻum kālattum
ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
virainta poruḷa eṉpaṉār pulavar”
eṉa amaiti kāṭṭukiṟār āciriyar (726).
nikaḻ kālam
malai niṟkum eṉavum, katir iyaṅkum eṉavum vaḻaṅkukiṟōm.
malai niṉṟatum, niṟkiṉṟatum, niṟpatum ākiya mukkālattiṟkum uriyatāka iruntum nikaḻum kālattuc collutal vaḻu illaiyā?
katir iyaṅkiyatu; iyaṅkukiṟatu; iyaṅkum; ivvāṟu iruntum, nikaḻkālattil collutal vaḻuttāṉē!
āciriyar teḷivikkiṟār:
“munnilaik kālamum tōṉṟum iyaṟkai
em muṟaic collum nikaḻum kālattu
meynnilaip potuc col kiḷattal vēṇṭum”
eṉpatu avarkāṭṭum amaiti (725).
mukkālattiṟkum ottiyalum avaṟṟaic ‘ceyyum’ eṉṉum vāypāṭṭāl colla vēṇṭum eṉa vaḻikāṭṭukiṟār.
teḷivu
ic cuḻaluḷ pōvāṉ cettāṉ eṉiṉ vaḻuvākum allavō! appaṭic collutal vaḻakkil uṇṭē eṉiṉ, nikaḻap pōvatai uṟuti yākak koṇṭu nikaḻntatākak kūṟiyatu atu eṉkiṟār.
“vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟappiṉum nikaḻviṉum ciṟappat tōṉṟum
iyaṟkaiyum teḷivum kiḷakkum kālai”
eṉpatu nūṟpā (730).
iṭaic col:
‘nāṉ’ eṉpatu taṉmaip peyar.
‘nī’ eṉpatu muṉṉilaip peyar.
‘nāṉ nī’ eṉṟu niṉṟāl poruḷ viḷakkam peṟuvatu illai. “nāṉum nīyum” eṉṉum pōtu poruḷ viḷakkam peṟa vāykkiṉṟatu; ‘celvōm’ eṉac cērttāl poruḷ muṭipu kiṭṭukiṉṟatu.
coṟkaḷ peyar, viṉai eṉap pakukkap paṭṭālum, ittaku (um) iṇaippukaḷum vēṇṭiyuḷa. ivviṇaippuc coṟkaḷē iṭaic coṟkaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa.
iṭaic col eṉpatāl collukku iṭaiyē maṭṭum varum col eṉpatākātu. collukku muṉṉum piṉṉum iṭaiyum vēṇṭum iṭattāl varuvatu iṭaic col eṉappaṭṭatu eṉka.
“iṭaic col tāṉ cārnta peyariṉ poruḷaiyum viṉaiyiṉ poruḷaiyum taḻuvi niṟṟal aṉṟit taṉittu naṭakkum taṉmaiyatu aṉṟu” eṉṟu āciriyar kūṟukiṟār (734).
elumpukaḷai iṇaikkavum iyaṅka vaikkavum iṇaippu mūṭṭukaḷ uṭalil iṭam peṟṟiruppaṉa pōlac coṟporuḷ viḷakkat tiṟku iṭaiccoṟkaḷ utavukiṉṟaṉa eṉal takum.
“yāṉ aracaṉ; yāṉ kaḷvaṉ” iṭaic col peṟā nilaiyil it toṭarkaḷ tarum poruḷukkum, “yāṉō aracaṉ; yāṉē kaḷvaṉ” eṉa iṭaic col iṇaitalāl varum toṭarkaḷ tarum poruḷukkum uḷḷa vēṟupāṭu paḷicciṭṭut tōṉṟavillaiyā? iṭaic coṟkaḷ colluṟuppukaḷē eṉiṉum collukkum poruḷukkum; toṭarpup pālamāka iruppavai avaiyē.
iṉi, iṭaic col tāṉum poruḷiṉṟi vārā eṉpataṉ viḷakkamē,
“kaḻivē ākkam oḻiyicaik kiḷaviyeṉṟu
ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē”
eṉa varuvatu mutalāṉa nūṟpākkaḷ.
uriccol
iyaṟṟappaṭum ceyyuḷ cuvaiyum teḷivum uṟutiyum aḻakum koṇṭu viḷaṅkumāṟu itaṟku ituvē uriya col eṉat tērntu vaikkappaṭum col uric collākum.
peyar viṉai iṭai eṉṉum muc coṟkaḷaik koṇṭē eṭutta poruḷaik kūṟiviṭa muṭiyum. āṉāl uric col tarum cuvai mutaliya nalaṅkaḷ ēṟpaṭṭu āḻntu eṇṇavum mīḷa mīḷak kaṟkavum vāykkāmal amaiyum.
avaiyaṟintu pēcuvār tammaic, colliṉ tokaiyaṟinta tūymai avar, colliṉ naṭaiyaṟinta naṉmaiyavar, colliṉ vakai yaṟivār (711 - 713) eṉṟu vaḷḷuvar tokuttuk kūṟum ilakkaṇam amainta col uriccol ākum.
uric col uṇarvil niṉṟu cuvai yākkutal, uripporuḷ oppatu eṉap peyarīṭu koṇṭu uṇaralām.
nikaṇṭu
paṭaippāḷi koṇṭa poruḷ nayam paṭippāḷiyum koḷḷal vēṇṭum eṉiṉ purital vēṇṭum. kāṭcip poruḷ pōlak kuruttup poruḷai aṟitaliṉ arumai nōkkiyē uriccol viḷakkamāka nikaṇṭu nūlkaḷ tōṟṟamuṟṟaṉa annikaṇṭu nūlkaḷil oṉṟaṉ peyar uriccol nikaṇṭu eṉpatu. vaḻakkāṟṟil nikaḻkiṉṟavaṟṟaik koṇṭu tiraṭṭi vaikkappaṭṭa collaṭaivē nikaṇṭu eṉṉum poruṭ (kāraṇap) peyarākum.
uriccol
ittaku ceyyuṭ collaip poruḷ uṇarntu ōtic cuvaikkum vakaiyil vaḻikāṭṭiyavar tolkāppiyar. avar vakutta uric col iyal ataṉ viḷakkamākum.
vēṇṭum vēṇṭum colkaḷai uruvākkik koḷḷa aṭic collākat tikaḻum arumai uric collukku uṇṭu.
tolkāppiyar, ‘uṟu tava naṉi’ eṉṉum uric coṟkaḷaik kūṟi, mūṉṟu eṉṉum eṇ tantu, mikuti eṉṉum poruḷ taruvaṉa avai eṉkiṟār.
“cāla uṟu tava naṉi kūr kaḻimikal”
eṉa āṟu eṇṇukiṟār naṉṉūlār.
uric coṟkaḷ ellāvaṟṟaiyum eṭuttu ōta vēṇṭuvatu illai; avaṟṟuḷ poruḷ veḷippāṭu uṭaiya col poruḷ veḷippāṭu ariya col eṉpavaṟṟuḷ piṉṉataiyē kūṟiṉēm eṉkiṟār.
avvāṟāṉāl veḷippaṭa vārāc colleṉa avar eṇṇuvaṉa vaṟṟaiyē kūṟukiṟār eṉpatu teḷivākum.
mikuti
mikutip poruḷ tarum uṟu eṉṉum uriccol ‘uṟupaci’ eṉa vaḷḷuvattil āḷappaṭukiṟatu; ‘uṟutuyar’ eṉpatum atu. 
uṟu eṉpatu uṟutal, uṟuti, uṟṟār, uṟavu, uṟakkam, uṟiñcutal uṟuvali mutaliya collākka aṭic collāka amaintiruttalum nerukkam kaṭṭoḻuṅku mikuti eṉṉum poruḷkaḷaic cārntē naṭai yiṭutalum aṟiyat takkatām.
mikutip poruḷ tarum ‘tava’ eṉpatu, tavappiñcu tavac ciṟitu eṉa makkaḷ vaḻakkilum iṭam peṟṟuḷḷatu.
itu, tavam, tavacam, tavaci, tavacu eṉac collākkam peṟṟu vaḻaṅkutalum kāṇalām.
nal, naṉ, naṉṟu, naṉavu, naṉi, naṉai eṉpaṉa vāḻviyal vaḷac coṟkaḷēyām.
maḻa, kuḻa
maḻalai, matalai, kuḻantai, kutalai eṉṉum coṟkaḷai eṇṇiya aḷavil iḷamai miṉṉaliṭal evarkkum iyaṟkai. tolkāppiyar, “maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa” eṉkiṟār. uḷḷaṅkaḷ oṉṟip pōkiya vakaiyāl uṇṭākiya poruḷ allavō itu.
alamaral
alamaral eṉpatu tolkāppiyar nāḷil veḷippaṭap poruḷ vārāc collāka iruntirukka vēṇṭum. āṉāl innāḷil ‘ala marutal’ makkaḷ vaḻakkuc collāki viṭṭatu. alamarutal cuḻaṟcip poruḷilēyē vaḻaṅkukiṉṟatu. terumaral eṉpatum apporuḷatē.
cīrtti
cīr cīrmai cīrtti cīrai eṉpaṉa vellām ilakkiya vaḻakkil uḷḷavai. muṉṉiraṇṭu coṟkaḷum makkaḷ vaḻakkilum uḷḷavai. cīrtti eṉṉa āyatu? ‘kīrtti’ ākiviṭṭatu. vēṟṟuc col eṉavum koḷḷap paṭṭatu. cīrai ‘cīlai’yākiviṭṭatu. cīrai eṉṉum tulaik kōl poruḷ ilakkiya aḷavil niṉṟu viṭṭatu.
kuru
‘kuru’ eṉpatu oḷi eṉṉum poruḷ tarum uriccol. uḷḷoḷi perukkuvāṉ ‘kuru’. kuruntu, kuruntam, kurumaṇi, kuruti eṉpaṉa oḷipporuḷ - niṟap poruḷ - taruvaṉa. kuruttu eṉpatu makkaḷ vaḻakkuc col. oḷiyuṭaṉ veḷippaṭuvatu atu. kurut tōlaiyum kuruttilaiyum mika veḷiṟit tōṉṟutal ‘kuru’ viṉ poruḷ kāṭṭuvaṉa. kuruntattuk kurumaṇi niṉaivil eḻalāmē!
atirvu
“atirvum vitirvum naṭukkam ceyyum” eṉpatu appaṭiyē naṭaiyil vaḻaṅkum uriccoṟkaḷāka uḷḷaṉavē.
“atirntu pōṉār”
“vitir vitirttup pōṉēṉ”
vaḻakkilum, ceytit tāḷkaḷilum iṭam peṟum coṟkaḷ tāmē ivai. tolkāppiyar nāḷil aruñ coṟkaḷāka iruntatāltāṉē viḷakkam tantār.
kampalai
kaṇṇīrum kampalaiyum eṉpatōr iṇaimoḻi. kaṇṇīr viṭṭu aḻuvatē atu. aḻukaiyāl uṇṭākum oli kampalai.
“kampalai cummai kaliyē aḻuṅkal
eṉṟivai nāṉkum aravap poruḷa”
eṉkiṟār tolkāppiyar.
aravam - oli; nī irukkum aravamē illaiyē eṉpatu vaḻakkil uḷḷatu. pāmpukku aravam eṉap peyar vantamai itaṉāl aṟiyalām.
‘kamalai’ kampalai eṉpataṉ tokuppē. aḻuṅkal aḻukaiyāl aṟiyalām. kalittal tuḷḷal; alai oliyāl kalittal viḷaṅkum. ‘cum’ eṉpatu mūcciṉ olikkuṟippu.
pulampu
āṟṟuvār illāmal pulamputal uṇṭu. tāṉē pēcutalai ‘ēṉ pulampukiṟāy?’ eṉpatum vaḻakkē. “pulampē taṉimai” eṉpatu tol kāppiyam. pulampal uripporuḷukku uriya neytal nilap peyar ‘pulampu’ eṉappaṭum. ataṉ talaivaṉ pulampaṉ!
vemmai
kōṭaik kālattil tamiḻakattu vāḻum vaḷamaimikkār kōṭaik kāṉailai nāṭi uṟaivar. kōṭaimalai caṅkac coṉṟōr pāṭu pukaḻ peṟṟatu. kōṭaikku ataṉai nāṭum ik kālanilaipōl, tol kāppiyar kālattē veppattait tēṭi uṟaiyum kuḷumai mikka nilaiyum iruntirukkum pōlum ataṉāl,
“vemmai vēṇṭal”
eṉa ōr uric collaiyum poruḷaiyum cuṭṭukiṟār. nām nam aṉparkaḷaik kuḷumaiyāka varavēṟka; kuḷirnāṭṭār ‘vemmaiyāka varavēṟṟal’ kāṇkiṟōmē!
pēm, nām
kuḻantaikaḷ aḻumāṉāl accam kāṭṭi aṭakkutal iṉṟum ciṟṟūr vaḻakkam. avvaccak kuṟippu ‘pē pē’ eṉa oli eḻupputalum toṇṭaiyait taṭṭutalum ākum.
‘pē’ (pēm) eṉṉum kuṟippu accap poruḷ tarutal tol kāppiyar nāḷilēyum iruntatu. ‘pēy’ eṉpataṉ mūlam ip pēm ākum. ‘ōr āḷum karuppuṭaiyum pēy’ eṉpār pāvēntar.
‘nā’ (nām) eṉpatum accap poruḷ tarutal ‘nāmanīr’ eṉṉum kaṭalalaippāl pulappaṭum. nāyum accap poruḷātal aṟintatu.
urum
urum accamātal vilaṅkukaḷ urumutalāl viḷaṅkum. urum iṭiyum ākum. urum vaḻiyē uṇṭākiya ‘urumi’k koṭṭu, kēṭṭa aḷavāl acaippatu teḷivu. ivaṟṟait tokuttu
“pēm nām urum eṉa varūum kiḷavi
āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa”
eṉṟār. ‘uru’ eṉpatai maṭṭum taṉiyē eṭuttu “uru uṭku (accam) ākum” eṉṟum kūṟiṉār. kaṇṭaṟiyāt tōṟṟaṅkaḷum vilaṅkukaḷum pāmpu mutaliyaṉavum añcac ceytalai eṇṇi ‘uru’ eṉat taṉittuk kūṟiṉār. avartam viḻippuṇarvu veḷippāṭu iṉṉavaiyām.
āytal
‘āytam’ eṉṉum eḻuttu muppāṟpuḷḷi vaṭiviṉatu; āytap puḷḷi eṉpatum atu; aḵkēṉam eṉpatum ataṟkoru peyar; eṉpavaṟṟaik kūṟum āciriyar, āytam eṉpataṉ poruḷ ‘nuṇukkam’ eṉkiṟār.
“ōytal āytal niḻattal cāay
āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam”
eṉpatu atu.
‘āyvup paṭṭaṟai’ eṉap peyariṭṭu āyvāḷar palar kūṭit tiṭṭa miṭṭuc ceytu varum toṭar nikaḻvākiya ataṉ peyar tāṉum piḻaiyāyatu eṉpatu aṟiyāmalē āyvukaḷ nikaḻkiṉṟaṉa.
‘paṭṭaṭai’ eṉṉum col toḻilakap peyar. ‘paṭṭaṭai’ eṉpatu
“cīriṭam kāṇiṉ eṟitaṟkup paṭṭaṭai
nērā nirantavar naṭpu”
eṉa vaḷḷuvarāl āḷappaṭṭa col (821) āytal eṉpatu nāṭṭuppuṟap peruvaḻakkuc col. kīrai āytal, kottavarai āytal eṉṟu kūṟutal innāḷ varai māṟiyatillai.
muṟṟal aḻukal pūcci mutaliyavai pōkkit takkavaṟṟait tērntu koḷḷutalē āytal poruḷāka amaikiṉṟatu. āytaliṉum nuṇukka āyvu ‘ārāytal’ (ār āytal). āyvum, ārāyvum koḷḷuva koṇṭu taḷḷuva taḷḷum nuṇṇiya nōkkuṭaiya coṟkaḷ.
oṉṟiṉ oṉṟu nuṇukiyavaiyāka, ōytal āytal niḻattal cāay eṉpavaṟṟaic cuṭṭum ivvuric col viḷakkam ariya vāḻviyal viḷakkamām.
ōyā uḻaiyappāḷi, ōyāp pōrāḷi, ōyāc cintaṉaiyāḷar, ōyāp poruḷīṭṭāḷar ōyvu koḷḷum nilai eṉpatu yātu?
tam ōyāp pāṭṭiṉ payaṉpāṭṭai mīḷ pārvai pārkka vēṇṭum allavā!
avvāyvu tāṉē ōyviṉpayaṉ!
ōyvu eṉpatu cintittalum aṟṟup pōṉa nilai aṉṟē! ac cummā irukkum nilai kōṭiyarkku oruvar iruvar allarō tēṭik kaṇṭu koḷvatu! ac ‘cummā’ arum poruḷuḷ arum poruḷ. ōyvu koḷvārk kellām potup poruḷākak kaivara vallatu āytalēyām. ātalāl ōytalil nuṇṇiyatu āytal.
āyntu kaṇṭa poruḷai aṭakkivaittuk koḷvatāl āyntu kaṇṭa payaṉ tāṉ eṉṉa? ataṉāl āyntu kaṇṭa payaṉ karuttukaḷaip palarukkum pala viṭattum ceṉṟu kūṟutal niḻattal ākum. kuṭai niḻaṟṟal eṉpatu nāṭu taḻuvutal pōl inniḻattal āytaliṉum nuṇmai yuṭaiyatām.
iruntum naṭantum nuvalum nilaiyum iyalāmaiyāyiṉ annilai yilum tām kaṇṭa arumpayaṉ poruḷ - nuvaṉṟu nuvaṉṟu  vanta poruḷ - piṉ varuvōrkkuk kiṭṭum vakaiyāl nuvaṉṟatai nūlākki (nuval > nūl) vaittal vēṇṭum. akkoṭai uyarkoṭai eṉpatai auvaiyār “tātā kōṭikku oruvar” eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
ōytal mutal cāyttal (vaṭittal) varaippaṭṭavai oṉṟil oṉṟu nuṇṇiyavai ātaliṉ “uḷḷataṉ nuṇukkam” eṉṟār.
evvoru kaṭappāṭṭil ūṉṟiyavarum tam ūṉṟutal kaṭaṉāka uyarkoṭai puriyalām eṉṉum ariya vaḻikāṭṭutal, uriccol vaḻiyākat tarappeṟṟatām.
vai
vaiyē kūrmai eṉpatōr uriccol viḷakkam (870).
vai eṉpataṟkuk kūrmaip poruḷ eppaṭi vāyttatu? ‘vai’ eṉṉum nellaip pārttāl - nel nuṉiyām mūkkaip pārttāl kūrmai naṉku pulappaṭum. maḻitakaṭu pōlum  kūrmaiyuṭaiyatu nel mūkkākum.
vekuḷi
“kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷa” 	(855)
eṉpatu vaṇṇattai vilakki eṇṇattai veḷippaṭuttum uric col viḷakkam.
ciṉaṅ koṇṭār kaṇniṟam eṉṉa? avar mukattiṉ niṟam eṉṉa? - ivaṟṟai nōkkiṉ vekuṇṭāriṉ mukamum kaṇṇum kāṭṭiviṭum.
“mukattiṉ mutukkuṟainta tuṇṭō uvappiṉum
kāyiṉum tāṉmun tuṟum”
eṉpatu kuṟaḷ.
kaṟuppum civappum niṟam kuṟittu vārāvō eṉiṉ,
“niṟatturu uṇarttaṟkum uriya eṉpa”
eṉṟu kūṟuvār (856).
eṟuḻ
kāḷaiyai aṭakka virumpuvār ataṉ kompai vaḷaittut timilaip paṟṟit tāvi ēṟi aṭakkutal vaḻakkam. timilukku ‘eṟuḻ’ eṉpatu peyar. eṟuḻ eṉpataṉ poruḷ valimai eṉpatām. eṟuḻ eṉṉum uriyoṭu eṟumpu, eṟumpi (yāṉai) eṉpavaṟṟai eṇṇiṉāl valimai viḷakkamām.
“eṟuḻ valiyākum”
eṉpatu nūṟpā (871).
kaliyāṉar
uṇṇāṭṭu vāṇikaraṉṟi ayal nāṭṭu vāṇikarākap perum poruḷ īṇṭiyavar kaliyāṇar eṉappaṭṭaṉar. kali=mikuti; yāṇar = varuvāyiṉar.
yāṇar eṉpataṉ poruḷ putitupaṭal (putiya vaḷam peṟutal) eṉpār tolkāppiyar (862) yāṇar eṉpatai yaṉṟi ‘yāṇ’ eṉṉum uric collaik kāṭṭi,
“yāṇuk kaviṉām”
eṉṟum kūṟuvār (864).
putuvaruvāyum kaviṉum perukkuvatāya tirumaṇam ‘kaliyāṇam’ eṉavum vaḻaṅkappaṭutal viḷakkamāka villaiyā? vēṟṟuc colleṉa mayaṅkātīr eṉkiṟatu uric coṟ poruḷ.
uṇartal
uḷḷatu uḷḷavāṟu uṇarum uṇarcci evarkku uṇṭu eṉṟu viṉāviṉ,
“uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē”
eṉkiṟār (876).
collum poruḷum colvōṉ kuṟippum veḷippaṭap pulappaṭṭu viṭumā? eṉa viṉāviṉ, uṇarvōrkkum uṭaṉē veḷip paṭap pulappaṭutal aritu. āṉāl avarē āḻntu nōkkiṉ poruḷ pulappaṭutal illāmal pōkātu eṉpatai,
“moḻipporuṭ kāraṇam viḻippattōṉṟā” eṉpataṉāl teḷivupaṭuttukiṟār (877). itu muṉṉarum cuṭṭappaṭṭatu.
eccam
oru tokaiyai oruvariṭam tantu celavu kaṇakkuk kēṭpār eccam evvaḷavu eṉa viṉāvuvār. eccamāvatu eñciyiruppatu. oruvar tam vāḻviṉpiṉ vaippāka vaittuc celluvaṉa vellām eccam eṉpatāl, 
“takkār takavilar eṉpa tavaravar
eccattāl kāṇap paṭum”
eṉṟār poyyāmoḻiyār. eccam eṉpataṟku makkaḷ eṉac collai māṟṟiṉārum poruḷ kaṇṭārum uṇṭu. āṉāl tolkāppiya ecca iyal eñciyatu eṉṉum teḷiporuḷ tantu viḷakkukiṟatu.
ivvatikārattil colliyavaipōkac colla vēṇṭi niṟkum eccattaic colvatāl eccaviyal eṉappaṭṭatu. eccam makkaḷ vāḻvil māṟātu vaḻaṅkum viḷakka mikka collām.
nālvakaic coṟkaḷ
tamiḻkūṟum nallulakac ceyyuḷ vaḻakkilē payilum coṟkaḷai iyaṟcol, tiricol, ticaic col, vaṭacol eṉa nāṉkāka eṇṇi iyalait toṭaṅkukiṟār.
tamiḻulakattu vaḻaṅkum vaḻuvilāc col iyaṟcol eṉṟum, oru poruḷ kuṟitta pala collum palaporuḷ kuṟitta oru collumākiya tamiḻc col tiricol eṉṟum, tamiḻ vaḻaṅkum nilap parappiṉ appālāy vaḻaṅkiya col ticaic col eṉṟum, vaṭakkiruntu vantu vaḻaṅkiya vēṟṟuc col vaṭacol eṉṟum ilakkaṇam kūṟiṉār.
tolkāppiyar kālattiṟku muṟpaṭavē tamiḻar kaṭal vaṇikam ceytamaiyum ayal vaṇikar ivaṇ vantu ceṉṟamaiyum uṇṭākic coṟkalappu nēra vāyppiruntum ac coṟkaḷaic ceyyuṭ collāka ēṟṟār allar.
vaṭa collaiyum tamiḻiyalpukku ēṟpa amaittuk koṇṭu tamiḻneṟic collāka varuvataiyē vaṟpuṟutti ēṟṟuk koṇṭār.
ticaic collum tiricollum tamiḻiyaṟ col pōlavē tamiḻ eḻuttu vaṭivu koṇṭiruntamaiyāl avveḻuttai vilakkic collāṭci ceyyumāṟu colla avarkku nēravillai.
ātalāl vaṭacol oṉṟu maṭṭumē tamiḻukku vēṟṟuc collākavum vēṟṟeḻuttuc collākavum tolkāppiyar nāḷil iruntamai viḷaṅkum. accollai appaṭiyē koḷḷāmal tamiḻ marapukkut takumāṟu koḷḷavēṇṭum eṉṉum uṟutiyāl,
“vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē” 	(884)
eṉa neṟikāṭṭiṉār. ivvāṇai enta ayal moḻikkum uriya potu āṇaiyeṉap pōṟṟutal moḻikkāppāḷar kaṭṭāyak kaṭamaiyām. 
ōr ayaṟcollaik koḷḷa vēṇṭum nilai eppaṭi uṇṭākum?
ōr ayaṟ collukku otta allatu ēṟṟa col, ataṉaik koḷḷa virumpuvār moḻiyil illāmal irukka vēṇṭum.
col illai eṉiṉum, ēṟṟa collai ākkik koḷḷa muṭiyāta ariya collāka aḵtu iruttal vēṇṭum.
accollai eṭuttuk koḷḷavillai eṉṟāl, apporuḷai viḷakkik kūṟa muṭiyāta iṭar eṭuttuk koḷvār moḻiyil iruttal vēṇṭum.
ittaku nilaikaḷilēyē ayaṟ cellait tam moḻiyiyaṟ kēṟpak koḷḷa vēṇṭum eṉpaṉavē in nūṟpāviṉ karuttukaḷām.
vaḷamāṉa celvamum vāyppāṉa vāḻvum uṭaiyāṉ kaṭaṉ koṇṭu vāḻa virumpāṉ. kaṭaṉ koḷḷal iḻiveṉavum koḷvāṉ. an nilaiyil, kaṭaṉāḷaṉ eṉṉum peyar koḷvataṟkākak kaṭaṉ koḷḷutalai aruvaṟuppākavum koḷvāṉ. ap poruṭkaṭaṉ pōṉṟatē vēṇṭāc coṟkaṭaṉumām.
poruṭkaṭaṉ vēṇṭātu peṟṟuk koṇṭē pōṉāl, uḷḷavai uriyavai aṉaittum ak kaṭaṉālēyē iḻantu ellāmum illāmal oḻintu pōvāṉ. innilaiyai eṇṇuvār vēṇṭāc coṟkaṭaṉaik koḷḷār.
oru collaik kaṭṭāyam eṭuttākavēṇṭum nilai irun tālum, makappēṟu vāyātavar oru kuḻantaiyai makavākak koḷḷum pōtu tam kuṭumpattuk kuḻantai eṉpatai muṟṟilum kākkum vakaiyāl, ak kuḻantaiyiṉ muṉṉait toṭarpai vilakkit tam kuṭumpattiṟkut takupeyar cūṭṭit tam kuṭimai uṟuppākavē vaḷarttu varutal pōl ayaṟ collait tammoḻikkuttakak koṇṭu āḷavēṇṭum itaṉaik kūṟuvatē, “eḻuttu orīi, eḻut toṭu puṇarnta collākummē” eṉṉum āṇaiyām.
ivvāṇaiyai moḻik kāvalar kālam kālamākap pōṟṟi ṉar. āṉāl nāṭṭuk kāvalar pōṟṟat tavaṟiṉar. ayaṉmoḻiyār vaḻiyil cāyntaṉar.
moḻik kāvalum nāṭṭuk kāvalum oppap pōṟṟiya maṉṉar kālattil ayaleḻuttup pukavillai. avarkaḷ nampikkaikku iṭamāṉa vaṭa moḻiyār, paṭippaṭiyē ūrkaḷ peyarkaḷ mutaliyavaṟṟai māṟṟi vaḻaṅka iṭantantaṉar. meyk kīrttiyil mika iṭan tantaṉar. ayaṉ moḻi vaḻipāṭu caṭaṅku eṉpavaṟṟai ēṟṟaṉar. ataṉāl potu makkaḷ vāḻvilum in nilai pukuntatu. kaṭṭik kātta moḻik kāvalarkaḷum, ayaṟ coṟkaḷēyaṉṟi ayaleḻuttukaḷum koḷḷat talaippaṭṭaṉar. piṉṉē vanta ayaṉ moḻiyākiya āṅkilam pireñcu pōrttuk kēciyam urutu inti ākiya moḻic coṟkaḷum pukuntu moḻiyaḻippup paṇiyai muḻu vīccāka ceytaṉa. tamiḻāl vāḻvārum itaṟkup paṅkāḷar āyiṉar. “tolkāppiya āṇai mīṟiya ikkuṟṟam kāṭṭuttīyākap paravi innāḷil moḻiyai aḻikkiṉṟatu” eṉpatai iṉṟu uṇarntālum payaṉuṇṭu. illaiyēl ayalār kaṇakkuppaṭi tamiḻum viraivil ‘irunta moḻi’ eṉṉum nilaiyai aṭaital ākavum kūṭum.
“tolkāppiyap pulavōr tōṉṟa viritturaittār” eṉac cāṉṟōr oruvar perumitam koṇṭār! tōṉṟa viritturaittālum pōṟṟik koḷvār illākkāl eṉṉa payaṉām?
urainaṭaikku illāta cila iṭarkaḷ ceyyuḷ naṭaikku uṇṭu. ataṟkeṉa amaiyum kaṭṭoḻuṅkukaḷ cila; cuvai, nayam, oli, poruḷ eṉpavai karuti vaḻaṅku coṟkaḷ caṟṟē māṟṟamāy amaittup pōṟṟutaṟku iṭaṉākum. ataṉāl cila coṟkaḷil melleḻuttu valleḻuttākavum, valleḻuttu melleḻuttākavum, cila eḻuttu kaḷai virikkavum, cila eḻuttukaḷait tokukkavum, cila eḻuttukaḷai nīṭṭavum, cila eḻuttukaḷaik kuṟukkavum ākum. āṉāl immāṟṟaṅ kaḷāl colliṉ poruḷ māṟṟamāvatu illai eṉṟum ceyyuḷ nayam mikum eṉṟum aṟiya vēṇṭum eṉṟu ilakkiyak kalvikku neṟikāṭṭu kiṟār (886).
pāṭalukkup poruḷkaṇṭu cuvaikkat takka vakaiyaip ‘poruḷkōḷ’ eṉak kūṟi av viḷakkamum tarukiṟār (887).
ivai payilvārkkup payiṉṟu ciṟantār kāṭṭum vaḻiyākat tikaḻkiṉṟaṉa.
ākkivaitta uṇavai uṇṇa aṟintāṉ ākkum vakaiyaiyum aṟintukoḷḷal iraṭṭai nalamātal pōl nalam ceyvaṉa ittaku tuyppu neṟi kāṭṭalākum.
ī, tā, koṭu
‘ī’ eṉṟō ‘tā’ eṉṟō ‘koṭu’ eṉṟō kūṟuvatil potuvāka nōkkuvārkku vēṟupāṭu illai. āṉāl nuṇuki nōkkiṉ vēṟupāṭu uṇṭu. itaṉai viḷakkukiṟār tolkāppiyar.
koṭuppavaṉiṉum avaṉiṭam oṉṟaip peṟa varuvōṉ tāḻvuṭaiyaṉ eṉiṉ, ‘ī’ eṉṟu kūṟuvāṉ.
iruvarum oppuṭaiyavar eṉiṉ peṟuvōṉ ‘tā’ eṉṟu kūṟuvāṉ.
koṭuppōṉiṉum peṟuvōṉ uyarntavaṉ eṉiṉ ‘koṭu’ eṉṟu kūṟuvāṉ eṉṟu akkāla makkaḷ vaḻakkiṉai uraikkiṟār.
irappavar aṉaivarum iḻintārum allar koṭuppavar aṉaivarum uyarntārum allar. iru nilaikaḷilum uyarntārum tāḻntārum uṇṭu. uyarvu tāḻvu eṉpavai vayatu aṟivu paṇpu utavi naṉṟik kaṭaṉ toṇṭu āḷurimai eṉpavaṟṟāl āvaṉavēyām. piṟavik kula vēṟṟumai illātatum karutappaṭātatumām kālanilai tol kāppiyar kāla nilaiyām.
vārātaṉavum pēcātaṉavum
intac cālai ceṉṉaiyil iruntu varukiṟatu. kaṉṉi varai celkiṟatu. eṉṟu kūṟutal uṇṭu. ic cālai eṅkē pōkiṟatu eṉa viṉāvutalum uṇṭu.
eṟumpu aṇil malai mutaliyavai pēcuvatākak kataikaḷ uṇṭu. immuṟai ulakaḷāviyatākavum peruvaraviṉatākavum uḷa. kuḻantaiyar kalvikku ēṟṟatu im muṟai eṉap pōṟṟavum paṭukiṟatu itaṉait tolkāppiyar,
“vārā marapiṉa varakkū ṟutalum
eṉṉā marapiṉa eṉakkū ṟutalum
aṉṉavai ellām avaṟṟavaṟ ṟiyalpāṉ
iṉṉa eṉṉum kuṟippurai yākum” 	(905)
eṉkiṟār (eṉṉā = eṉṟu collāta).
aṭukku
aṭukku eṉṟālē oṉṟaṟku mēṟpaṭṭatu eṉpatu poruḷ. aṭukkuc caṭṭi, aṭukkup pāṉai eṉpavai aṉṟi aṭukku malli aṭukkup pāṟai eṉa iyaṟkai aṭukkum uṇṭu.
pāṭalil icai karuti aṭukku varum eṉiṉ, nāṉku muṟai aṭukkalām eṉṟum, viraivu karutiya aṭukku mummuṟai varalām eṉṟum ōr ellai vakuttuk kāṭṭukiṟār (906, 907). enta oṉṟilum aḷavīṭu iruttal vēṇṭum eṉṉum āciriyar moḻik kāval neṟi iḵtām.
oru poruḷ irucol
uyartalum ōṅkutalum oṉṟu tāṉē! mīyum micaiyum oṉṟu tāṉē! oruporuḷ tarum iru coṟkaḷai iṇaittal ākumā eṉiṉ ākumeṉa makkaḷ vaḻakkuk koṇṭu tolkāppiyar colkiṟār. atu,
“oru poruḷ iru col pirivila varaiyār” eṉpatu. varaiyār = nīkkār, vilakkār.
putuvaravu
paḻaiya coṟkaḷ kālaveḷḷattil aḻintupaṭuvatu pōlap putupputuc coṟkaḷ tōṟṟamum ākiṉṟaṉavē eṉiṉ vāḻum moḻi eṉpataṉ aṭaiyāḷam atuvē eṉpar moḻiyaṟiñar. itaṉaik “kaṭicol illaik kālattup paṭiṉē” (935) eṉkiṟār. kaṭicol lāvatu vilakkum col nāṭkāṭṭi, eḻutukōl, ceytittāḷ eṉpaṉa vellām kālam tanta putuvaravukaḷ allavā! moḻivaḷam ceyyum coṟkaḷiṉ perukkamum toṭar varavumē moḻivaḷam ātalāl, avaṟṟaip pōṟṟik kākka ēviṉār.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

kallāṭar
tolkāppiyattiṟku uraikaṇṭāruḷ oruvar kallāṭaṉār. ivar collatikārattiṟku urai kaṇṭuḷḷār. avvuraiyum iṭaiyiyal pattām nūṟpā urai toṭṭa aḷavilēyē kiṭṭiyuḷḷatu. eñciyavai kiṭṭiṟṟillai. ivar “olkāp pulamait tolkāppiyattiṟku urai yiṭaiyiṭṭa virakar kallāṭar” eṉṟu pārāṭṭappaṭukiṟār. kallāṭam eṉpatu pāṇṭi nāṭṭakattatōr ūr eṉpatu maṇivācakar vākkāl aṟiya vāykkiṉṟatu. “kallāṭattiṉil kalantiṉitaruḷi” eṉkiṟatu atu. ak kallāṭattup piṟantataṉālō, muntaiyōr peyarvaḻi vantamai yālō kallāṭar eṉṉum peyar peṟṟār eṉalām.
peyar
kallāṭar eṉṉum peyarāl aṟiyap peṟuvār nālvaruḷar. avaruḷ, caṅka nūlkaḷāl aṟiyappeṟum kallāṭar oruvar. avarē, yāpparuṅkalaviruttiyuṭaiyārāl kapilar paraṇar kallāṭar māmūlar eṉa eṇṇappaṭum varicaiyuṭaiyavar. maṟṟoruvar, kallāṭam eṉappaṭum akapporuḷ nūl aruḷiyavar. ivviruvariṉum vēṟoruvarē, tolkāppiya uraiyāḷar kallāṭar. iṉit tiruvaḷḷuvamālaik kallāṭarō eṉiṉ, peyar cūṭṭum aḷavil oruvar iṭṭamaittatē appeyar eṉka.
kālam
ik kallāṭar tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷuḷ teyvac cilaiyārkkum paḻaiya uraiyāciriyarkkum muṟpaṭavum, maṟṟaiyōrk kellām piṟpaṭavum iruntavar eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu. “peṇmai aṭutta makaṉeṉ kiḷavi” eṉpataṟkuc cēṉāvaraiyarait taḻuvi uraivaraiyum ivar, “nāṇuvarai iṟantāḷ taṉmaiyaḷākip puṟattup pōy viḷaiyāṭum peṇmakaḷaip peṇmakaṉ eṉpatu muṟkālattu vaḻakkam. ataṉai ippoḻutu māṟōkkattār vaḻaṅkuvar. māṟōkkam eṉpatu koṟkai cūḻnta nāṭu” eṉkiṟār (167).
āṉāl, teyvaccilaiyārō “viḷaiyāṭum paruvattup peṇmakaḷaip peṇmakaṉ eṉpatu paṇṭaiyōr vaḻakku” eṉkiṟār. itaṉāl teyvaccilaiyār kallāṭarkkup piṟpaṭṭavarāka iruttal vēṇṭum eṉak koḷḷalām.
pirayōka vivēka nūlār “makkaṭ cuṭṭu eṉpataṉaik kallāṭa ṉārum piṉmoḻiyāku peyarāy niṉṟa iru peyaroṭṭup paṇput tokai eṉpar” eṉṟu kallāṭar peyaraic cuṭṭik kūṟukiṟār (pirayōka. 22 urai). ātalāl avarkku muṉṉarum nacciṉārkkiṉiyarkkup piṉṉarumām kālattil atāvatu 15ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil iruntavar eṉak koḷḷalām.
nāṭu
muṉṉavarkaḷ uraiyaiyē vāṅkikkoṇṭu eḻutum ivar numnāṭu yātu eṉṉum viṉāvukkup pāṇṭināṭu eṉṟu viṭai kūṟuvatu koṇṭu pāṇṭināṭṭavar eṉa uṟuti ceyya muṭiyātu eṉiṉum kallāṭam pāṇṭi nāṭṭakattatōr ūr eṉa aṟiyappaṭutalālum, māṟōkam koṟkaippakuti ātalālum, ataṉaiccuṭṭi ‘ippoḻutu māṟōkkattār vaḻaṅkuvar’ eṉṟu pāṇṭināṭṭu āṟṟūrc cēṉā varaiyar vaḻaṅkumāṟē vaḻaṅkutalālum ivar pāṇṭi nāṭṭavar ākalām.
camayam
āṟām vēṟṟumai paṟṟiya nūṟpāvil varum (col. 81) nilai eṉpataṟkup piṟarellām cāttaṉatu nilai eṉṟum avaravaratu nilaimai eṉṟum kūṟiṉārākavum, peritum muṉṉaiyōr uraiyait taḻuviyē urai varaiyum ivar ivviṭattil, “nilai - peṇṇākattup peruñ caṅkaraṉāratu nilai. iḵtu oṉṟiya taṟkiḻamai” eṉṟu kūṟuvatu civaneṟic cārpiṉar eṉṟu koḷḷakkiṭakkiṟatu.
cālpu
ivar ‘iraṇṭu vakaiyāka ilakkaṇam kūṟi, “iraṇṭaṉuḷ nallatu terinturaikka” eṉpatum (210), oru kāraṇattaik kūṟi, “piṟitu kāraṇam uṇṭāyiṉum aṟintilam” eṉpatum (222) aiyamuṟṟa iṭaṅkaḷil ‘vārātu pōlum’ eṉap pōlum vāypāṭṭāl kūṟuvatum ivartam cālpiṉaic cāṟṟuvaṉa. 
viruttiyurai
eṭutta poruḷai naṉku viḷakkik kūṟutalil ivar peritum karuttuc celuttukiṟār. ataṉāl ivvuraiyai viruttiyurai eṉak koṇṭamai veḷippaṭukiṉṟatu.
“ōcai eṉiṉum, aravam eṉiṉum, icai eṉiṉum, oli eṉiṉum eḻuttāṉām ōcaikkum eḻuttal ōcaikkum potu kiḷavi eṉiṉum māṟṟam eṉiṉum moḻi eṉiṉum ivaiyellām eḻuttoṭu puṇarntu poruḷ aṟivuṟukkum ōcaimēl niṟkum” eṉṟum (1), 
“cēri eṉpatu palakuṭiyum cērntiruppatu. tōṭṭam eṉpatu palaporuḷum tokku niṉṟa iṭam” eṉṟum (49) kūṟukiṟār. muṉṉatil oruporuṭ paṉmoḻikaḷait tokutturaippatum, piṉṉatil tōṭu (tokuti) eṉṉum vērpporuḷ uṇarntu kūṟuvatum avartam poruḷ viḷakkac ciṟappaip pulappaṭuttum. “ellāc collum” eṉpataṟkut tamiḻ ilakkaṇam kūṟum nūlākaliṉ tamiḻc collē cuṭṭappaṭuvatu eṉat teriyap peṟumāyiṉum naṉku viḷaṅkumāṟu ‘tamiḻccol ellām’ eṉṟu ivar uraippatu (158) kuṟippiṭattakkatu.
urainayam
muyaṟkōṭu, āmai mayirk kampalam eṉpavai iṉmaip poruḷ. ivaṟṟuṭaṉ “ammippittum tuṉṉūcikkuṭarum” eṉa ivar iyaittuk koḷvatu (34) cuvai mikkatu. ‘ēmāḷi kōmāḷi’ eṉpavai iṉṟum vaḻakkil uḷḷavai. ivar ‘ēmāḷ kōmāḷ’ eṉkiṟār (148). kaṉṟu eṉpatu ‘pūṅkaṉṟu’ eṉa varutalaic cuṭṭukiṟār (55).
“kalam - cāttaṉatu kalam; kalam eṉpataṉai oṟṟik kalattiṉ mēṟ koḷka. piṟa kalattiṉmēṟ koḷḷāmaik kāraṇam eṉṉai eṉiṉ iḵtoru poruḷ iruvarkkuṭaimaiyāka niṟkum vēṟupaṭṭatākaliṉ eṉka. iḵtu uraiyiṟ kōṭal” eṉṟu ivar tarum viḷakkam putuvatu.
“kāṭaṉ, nāṭaṉ” eṉpavaṟṟukkuk “kāṭi, nāṭi” eṉap peṇpāl kūṟuvatum (177), “uḻutu kiḻutu” (235) eṉpatum putumaiya. naṉṉūlār ‘iṭaippiṟavaral’ eṉpatai ivar ‘iṭaik kiṭappu’ eṉpatum atu.
viṉaiyecca vāypāṭukaḷiṉ vaippu muṟaiyaik kūṟum ivar “ceytu eṉpatu mutalākac ceyteṉa eṉpatu īṟāka annāṉkum iṟantakālattavākalāṉ muṉṉē uṭaṉ vaikkappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ, ceytu eṉpatu peruvaḻakkiṟṟu ākaliṉ avaṟṟuḷḷum muṉ vaikkappaṭṭatu (230) eṉpatu mutalākak kūṟuvatum, piṟitu piṟitu iṭaṅkaḷil ivvāṟē viritturaippatum āciriyar vaippumuṟaic ciṟappai veḷippaṭuttuvaṉavām.
oru cūttirap poruḷai vēṟoru cūttirattāl peṟa vāyp piruntum āciriyar mīṇṭum kūṟutalaik kūṟiyatu kūṟalākak kuṟai kāṇāmal, “māṇākkaṉai naṉku teḷivittaṟ poruṭṭuk kūṟiṉār” eṉa niṟaiyākkukiṉṟār (117).
cila iṭaṅkaḷil ivar uraikkum vēṟupāṭukaḷ cuvaiyāṉavai. ‘poṟṟoṭi’ eṉpatai iru peyaroṭṭukku eṭuttukkāṭṭum ivar “iḵtu aṉmoḻit tokaiyaṉṟō eṉiṉ, paṭuttalōcai paṭṭavaḻi aṉmoḻit tokaiyām; eṭuttalōcai paṭṭavaḻi ākupeya rākum” eṉkiṟār.
kālaṅkuṟitta pallōr mataṅkaḷait tiraṭṭikkūṟum ivar, “kālam taṉṉai mūṉṟu eṉpārum toḻilāvatu poruḷiṉatu puṭaipeyarcci yākaliṉ aḵtu oru kaṇam niṟpatallatu iraṇṭu kaṇam nillāmaiyiṉ nikaḻcci eṉpatoṉṟu illai; ātaliṉ, iṟappum etirvum eṉakkālam iraṇṭē eṉpārum, nikaḻkālam eṉṟa oṉṟumē uṇṭu eṉpārum eṉappala matam uṇṭu eṉpatu aṟivikkappaṭṭatu” eṉpatu tam uraiyaik kaṟpār pallōr uraikaṟṟa payaṉai aṭaiya vēṇṭum eṉṉum eṇṇattuṭaṉ eḻutiṉār eṉpatu pulappaṭukiṉṟatu.
- irā. iḷaṅkumaraṉ


collatikāram
kallāṭaṉār viruttiyurai
1
kiḷaviyākkam
tiṇai iraṇṭu eṉal
1.	uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
	aḵṟiṇai yeṉmaṉār avarala piṟavē
	āyiru tiṇaiyiṉ icaikkumaṉa collē
eṉpatu cūttiram.
ivvatikāram eṉṉutali yeṭuttukkoḷḷappaṭṭatō veṉiṉ, atikāram nutaliyatūum atikārattiṉatu peyaruraippavē viḷaṅkum. ivvatikāram eṉṉa peyarttō veṉiṉ collatikāram eṉṉum peyarttu. aḵtu iṭukuṟiyō kāraṇakkuṟiyō veṉiṉ, kāraṇak kuṟi. eṉṉai kāraṇam eṉiṉ, colluṇarttiṉamai kāraṇattiṉ eṉpatu. eṉṉai? kiḷaviyākkam eḻuvāyāka, eccaviya liṟutiyākak kiṭanta oṉpatu ōttukkaḷuḷḷum colliṉkaṭ kiṭanta vikaṟpamellām ārāyntār eṉak koḷka.
atikāram eṉṟataṉ poruṇmai eṉṉaiyeṉiṉ muṟaimai. avvōttukkaḷuḷḷum eṉaittuvakaiyāṉ uṇarttiṉārōveṉiṉ eṭṭu vakaippaṭṭa ilakkaṇattāṉ uṇarttiṉār eṉpatu. avaiyuṇarac colluṇarntāṉām.
avai yāvaiyeṉiṉ iraṇṭu tiṇaivakuttu, attiṇaikkaṇ aintu pāl vakuttu, ēḻuvaḻu vakuttu, eṭṭu vēṟṟumai vakuttu, āṟu tokai vakuttu, mūṉṟu iṭam vakuttu, mūṉṟu kālam vakuttu, iraṇṭiṭattāṉ ārāyntārām eṉpatu.
colliṟkilakkaṇamāmāṟu eṉṉaiyōveṉiṉ iṉmai mukat tāṉum uṇmai mukattāṉum amainta ilakkaṇamā meṉṟuṇarka.
avaṟṟuḷ iraṇṭu tiṇaiyāvaṉa uyartiṇaiyum aḵṟiṇaiyum eṉa ivai.
 aintu pālāvaṉa oruvaṉ orutti palar oṉṟu palaveṉa ivai.
ēḻuvaḻu vāvaṉa tiṇaivaḻūu, pālvaḻūu, iṭavaḻūu, kālavaḻūu, marapuvaḻūu, ceppuvaḻūu, viṉāvaḻūu eṉa ivai.
vēṟṟumai eṭṭāvaṉa eḻuvāy vēṟṟumai mutalāka viḷi vēṟṟumaiyīṟākak kiṭanta ivai.
 tokaiyāṟāvaṉa vēṟṟumaittokai, uvamattokai, viṉait tokai, paṇputtokai, ummaittokai, aṉmoḻit tokaiyeṉa ivai.
mūṉṟiṭamāvaṉa taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai eṉa ivai.
mūṉṟukālamāvaṉa iṟantakālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉa ivai. iraṇṭu iṭamāvaṉa vaḻakkuñ ceyyuḷumākiya ivai.
collilakkaṇaṅkaḷ eṭṭu eṉṟataṟku viti uraiyiṟkōṭa leṉavuṇarka.
 iṉip piṟavilakkaṇamuṇṭeṉiṉum, ivai perum pāṉmaiya veṉṟātal, avaiyum ivaṟṟuḷ aṭaṅku meṉṟātal koḷḷappaṭum eṉka.
maṟṟuc colleṉṟataṟkup poruṇmai eṉṉaiyeṉiṉ, ōcaiyeṉṟavāṟu. āṉāl kaṭaloliyum, kāroliyum, viṇṇoli yum collām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu. ōcai yeṉiṉum, aravameṉi ṉum, icaiyeṉiṉum, oliyeṉiṉum, eḻuttāṉām ōcaikkum eḻuttal ōcaikkum potu. kiḷavi yeṉiṉum, māṟṟa meṉiṉum, moḻiyeṉiṉum ivaiyellām eḻuttoṭu puṇarntu poruḷaṟi vuṟukkum ōcaimēl niṟkum.
eṉavē, eḻuttoṭu puṇarātu poruḷaṟivuṟukkum ōcaiyum uḷavō eṉiṉ, uḷa; avai muṟkum vīḷaiyum ilataiyum aṉu karaṇamum eṉṟittoṭakkattaṉa. avai colleṉappaṭā. poruḷaṟi vuṟukkum eḻuttoṭu puṇarā vōcai mēlataṉṟu ārāycci. eṉavē eḻuttal ōcaiyum, eḻuttoṭu puṇarātu poruḷ aṟivikkum ōcai yum,eḻuttoṭu  puṇarntu poruḷai aṟivikkum ōcaiyum, eḻuttoṭu puṇarntē poruḷai aṟivuṟuttātu iṟiñi, miṟiñi yeṉṟāṟpōla varum ōcaiyum eṉa ōcai nāṉku vakaippaṭum. annāṉkaṉuḷ piṉṉiṉṟa viraṇṭum ivvatikārattu ārāyappaṭu kiṉṟaṉa.
mēlatikārattōṭu ivvatikārattiṭai iyaipu eṉṉaiyō veṉiṉ, mēṟpāyirattuḷ eḻuttuñ collum poruḷum eṉa niṟuttār. niṟutta muṟaiyāṉē eḻuttuṇarttic colluṇarttiya veṭuttukkoṇṭār eṉpatu.
eḻuttoṭu colliṭai vēṟṟumai eṉṉaiyeṉiṉ, taṉṉai yuṇarttiniṉṟavaḻi eḻutteṉappaṭum; tāṉ iṭai niṉṟu poru ḷuṇarttiyavaḻic colleṉappaṭum.
im mutalōttu eṉṉutali yeṭuttuk koḷḷappaṭṭatō veṉiṉ, ōttu nutaliyatūum ōttiṉatu peyaruraippavē viḷaṅkum. ivvōtteṉṉa peyarttōveṉiṉ, kiḷaviyākka meṉṉum peyarttu.
kiḷavi eṉpatu col; ākkam eṉpatu coṟkaḷ poruḷkaṇ mēlāmāṟu. coṟkaḷ poruḷkaṇ mēlāmāṟu uṇarttiṉamaiyiṉ kiḷaviyākkameṉṉum peyarttu. oruvaṉ mēlāmāṟu itu, orutti mēlāmāṟu itu, palar āmāṟu itu, oṉṟaṉ mēl āmāṟu itu, palavaṟṟiṉ  mēlāmāṟu itu, vaḻu amaiyumāṟu itu eṉap poruḷkaṇ mēlāmāṟu uṇarttiṉamaiyiṉ kiḷaviyākka meṉṉum peyart tāyiṟṟu. maṟṟu, ēṉaiyōttukkaḷuḷḷum poruḷkaṇ mēlāmāṟē yaṉṟō uṇarttiṉatu? māṟuṇarttiyatillai yeṉiṉ, ēṉaiyōttuk kaḷuṭ poruḷkaṇ mēlāy niṉṟavaṟṟilakkaṇa muṇarttiṉār; īṇṭu avaitammai yāmāṟuṇarttiṉār eṉpatu.
maṟṟup peyarccollum, viṉaiccollum, iṭaic collum, uriccollumeṉac collum nāṉkēyātalāṉ ōttum nāṉkēyākaṟ pālaveṉiṉ, ākā. eṉṉai? nāṉku vakaippaṭṭa colliṟkum potuvilakkaṇam iv vōttiṉuḷ uṇarttiṉār. avaṟṟuḷ mutaṟkaṇṇatu peyarccollātaṟku ilakkaṇam vēṟṟumai yōttuḷḷum, vēṟṟumai mayaṅkiya luḷḷum, viḷimarapiṉuḷḷu muṇarttiṉār. uṇarttiya ilakkaṇamuṭaiya peyaraip peyariyaluḷ uṇarttiṉār. uṇartti, ataṉ piṉṉē kiṭanta viṉaiyai viṉaiyi yaluḷ uṇarttiṉār. uṇartti, ataṉ piṉṉē kiṭanta iṭaiccollai iṭaiccol lōttiṉuḷ uṇarttiṉār. uṇartti, ataṉ piṉṉē kiṭanta uriccollai uriccollōttiṉuḷ uṇarttiṉār. piṉṉai ellā vōttiṉuḷḷum eñci niṉṟa coṟkaḷai eccaviyaluḷ uṇartti ṉār. ivvakaiyāṉ ellām uṇarttiṉā rākaliṉ ivvōttellām vēṇṭiyatūum, immuṟaiyē kiṭantatūumāyiṉa.
itaṉ mutaṟ cūttiram eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ, collum poruḷum varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu. iṉi,
(i-ḷ.) uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭcuṭṭē eṉpatu uyar tiṇaiyeṉṟu collupa āciriyar, makkaḷākiya naṉku matikkappaṭum poruḷai eṉṟavāṟu. aḵṟiṇai yeṉmaṉār avarala piṟavē eṉpatu aḵṟiṇaiyeṉṟu collupa āciriyar, avariṉīṅkiya allavākiya piṟaporuḷai eṉṟavāṟu. āyiru tiṇaiyiṉ icaikkumaṉa collē eṉpatu avviraṇṭu poruḷaiyum uṇarttuñ coṟkaḷ eṉṟavāṟu. eṉavē uyartiṇaic collum uyartiṇaip poruḷum, aḵṟiṇaic collum aḵṟiṇaip poruḷum eṉac collum poruḷu maṭaṅkiṉa.
uyar eṉṉum colliṉ muṉṉart tiṇai eṉṉuñ colvantu iyaintavāṟu yātōveṉiṉ, orucolmuṉ orucol varuṅkāl tokainilai vakaiyāṉ varutalum, eṇṇunilai vakaiyāṉ varutalum, payaṉilai vakaiyāṉ varutalumeṉa im mūṉṟu vakaiyalla tillai. itaṟku viti uraiyiṟ kōṭal eṉṉun tantiravutti. avaṟṟuḷ tokainilai vakaiyāṉ vantatu yāṉaikkō ṭeṉpatu. eṇṇunilai vakaiyāṉ vantatu nilaṉunīrumeṉpatu. payaṉilai vakaiyāṉ vantatu cāttaṉuṇṭāṉ eṉpatu.
maṟṟu, eccavakai aṭukkuvakai poruḷkōḷ vakai ākkavakai iṭaic colvakai uriccol vakaiyeṉṟāṟ pōlap piṟavum vakaiyuḷaveṉiṉ, nālvakaic colliṉum ciṟappuṭaiya peyariṉai yum, viṉaiyiṟ ciṟappuṭaiya muṟṟuc colliṉaiyum paṟṟi, vaḻakkiṭat tup perumpāṉmaiyum varuvaṉa avaiyē yākaliṉ ammūṉṟallatu illaiyeṉṟār pōlum.
avaiyāvaṉa:- eccavakai: uṇṭuvantāṉ, uṇṭacāttaṉ eṉṟāṟpōlvaṉa. aṭukku vakai; pāṭukō pāṭukō pāṭukō pāṭukō eṉṟāṟpōlvaṉa. poruḷkōḷ vakai: curaiyāḻa ammimitappa eṉṟāṟpōlvaṉa. ākkavakai: cāttaṉ talaivaṉāyi ṉāṉ eṉṟāṟpōlvaṉa. iṭaiccol vakai: 'yāṉō tañcam peruma' (puṟam. 34) eṉṟāṟpōlvaṉa. uriccolvakai: 'ceyyār tēen terumaral kalippa' (poruna. 134) eṉṟāṟ pōlvaṉa.
avaṟṟuḷ itu tokainilai vakaiyāṉ vantatu. tokainilai vakaiyāṟaṉuḷḷum viṉaittokai; viṉaittokai mūṉṟaṉuḷḷum iṟantakāla viṉaittokai.
eṉmaṉār eṉṟatu eṉpaveṉṉum muṟṟuccolliṉaik 'kuṟaikkum vaḻi kuṟaittal' eṉpataṉāl pakaraṅ kuṟaittu, 'virikkum vaḻi virittal' eṉpataṉāṉ maṉṉum ārum eṉpaṉa iraṇṭu iṭaic coṟpeytu virittu eṉmaṉāreṉṟāyiṟṟu.
im muṟṟuccoṟkup peyarākiya āciriyareṉpatu ceyyuḷ vikārattāṟ ṟokkatu; iḵteccavakai.
eṉṟāreṉaṟpālataṉaik kālamayakkattāṉ eṉmaṉār eṉṟāreṉa uṇarka.
iṉi, uyartiṇai yeṉpataṟkumuṉ eṉpa eṉṉum col mutaṉūlāciriyaṉatu kūṟṟiṉaip piṉ, tāṉ kūṟukiṟa makkaṭcuṭṭeṉpata ṉōṭu iyaivittaṟkuk koṇṭukūṟu nilaimaikkaṇ vantatākaliṉ, uyartiṇai yeṉṉuñ collum, eṉpa eṉṉuñ collum, piṉ varukiṟa "makkaṭ cuṭṭu" eṉṉuñ colliṉoṭu vēṟṟumait tokaiyuḷ iṟutiyurupu tokainilai vakaiyāṉ vantateṉpa. poruḷiyaipu kūṟuvatallatu tammuṭ colliyaipu ilaveṉa vuṇarka.
makkaṭ cuṭṭeṉpatu makkaḷākiya cuṭṭu. cuṭṭu eṉpataṉ poruḷ naṉku matippu. aḵtākupeyarāṉ makkaṇmēṉiṉṟatu. makkaḷeṉṉātu cuṭṭeṉṟatu tāṉ uyartiṇaiyeṉa iṭukiṉṟa kuṟiyīṭṭiṟkuk kāraṇam ituveṉpatu viḷakkal vēṇṭip pōlum.
iṉi, āciriyareṉpataṉoṭu makkaṭcuṭṭu eṉpatūum poruḷiyaipallatu colliyaipu iṉṟeṉa vuṇarka. ē eṉpatu īṟṟacai.
aḵṟiṇai eṉpatu allātatākiya tiṇaiyeṉak kuṇappaṇpu paṟṟi vanta paṇputtokai. uyartiṇai yallātatākiyateṉa mēṉiṉṟa uyartiṇai eṉṉuñ col varuvittuk koḷka. uyartiṇai yeṉpataṟku ēṟpa, iḻitiṇai yeṉṟu il eṉṉum poruṇōkkam eṉa uṇarka.
muṉṉiṉṟa cuṭṭeṉpataṉ muṉ aḵṟiṇai yeṉavanta collum cūttirattuṭ poruṭpaṭai yeṉṉum viṉai muṭivi ṉiṟutikkaṇ vantatākaliṉ poruḷiyaipallatu colliyaipiṉṟeṉa uṇarka.
īṇṭum eṉmaṉāreṉpatu mēṟcolliyavāṟē niṉṟa teṉa vuṇarka.
avarala veṉpatu nīkkapporuṇmaikkaṇ tokka aintām vēṟṟumait tokai. alapiṟa eṉpatu allavākiya piṟa eṉa iru peyaroṭṭup paṇputtokaiyeṉa vuṇarka. piṟavaṟṟai eṉṉum iraṇṭām vēṟṟumai iṟutikkaṇ tokku niṉṟatu.
avarala eṉṉātu piṟaeṉṟatu, aḵṟiṇai uyiruṭaiyaṉavum uyirillaṉavum eṉa irukūṟāy, avviru kūṟum tattam vakaiyāṉum vēṟupaṭṭu niṉṟamai viḷakkiya veṉpatu. ē eṉpatu īṟṟacai.
a eṉṉum cuṭṭu "nīṭa varutal ceyyuḷuḷ urittē" (eḻut. 208) yeṉpataṉāṉ nīṇṭu, piṟavum vēṇṭum ceykaippaṭṭu, āyiru tiṇaiyeṉa niṉṟatu.
irutiṇai eṉpataṉōṭu avveṉpatu peyarpaṟṟi vanta tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceyyum iṭaic colleṉpatu allatu mūvakaiyuṭ colliyaipu kūṟappaṭātu. irutiṇai eṉpatu iraṇṭākiya tiṇai yeṉa irupeyaroṭṭup paṇputtokai.
piṟa eṉpataṉōṭu āyirutiṇai yeṉpatūum poruṭ paṭai yākiya viṉaimuṭiviṉkaṇ vantatākaliṟ colliyaipu iṉṟeṉpatu.
tiṇaiyeṉpataṉōṭu icaikkum eṉpatu tokainilaiyāṉ vantatu. tokaiyuḷ iraṇṭām vēṟṟumait tokaip poruḷniṟpa vurupu tokutaliṉ uruputokai yeṉappaṭum.
iṉi 'peyarum toḻilum' (eḻut. 132) eṉṟeḻunta potu vitiyai iraṇṭāvataṟku vilakkic 'cāriyai yuḷvaḻit taṉṉurupu nilaiyalum' (eḻut. 151) eṉṟu ciṟappuviti yōtutaliṉ ceyyuḷ vikārattāṟ cāriyai niṟpa, urupu tokkatu pōlum. āyirutiṇaiyai yum eṉṉum muṟṟummaiyum ceyyuḷ vikārattāṟ ṟokkatu.
 icaikkum eṉpatu ceyyumeṉṉu muṟṟuccol, atu piṉniṉṟa colleṉpataṉoṭu payaṉilai vakaiyāṉ vantatu.
"icaippu icaiyākum" (col. 310) eṉpataṉāṉ icaikkum eṉpataṉ poruḷ olikkumeṉpatēyāyiṉum, colliṟkup poru ḷuṇarttumvaḻiyallatu olittal kūṭāmaiyiṉ, uṇarttu meṉṉum toḻilai icaikkumeṉṉum toḻilāṟ kūṟiyavāṟākak koḷka. ituvumoru marapuvaḻuvamaiti pōlum.
poruḷai uṇarttuvāṉ oru cāttaṉē eṉiṉum avaṟkatu karuviyāka allatu uṇarttalākāmaiyiṉ ak karuvimēl toḻi lēṟṟic col uṇarttum eṉṟu karuvikkaruttāvākac colliṟṟāka uṇarka.
'maṉa' eṉpatūum viṉai paṟṟiya acainilai iṭaiccol lākaliṉ ataṉōṭiyaipu kūṟappaṭṭatu. maṉ eṉṟu pāṭamōtuvārum uḷar.
ic cūttirattāṟ colliya poruḷ: ivvatikārattuc collukiṟa collatu tokaivaraiyaṟaiyum, ataṉai varaiyaṟukkuṅ kāl, poruḷāṉallatu varaiyaṟaiyiṉmaiyiṉ apporuḷatu tokai varaiyaṟaiyum, poruṭku nūlakattu āṭci peṟṟa kuṟiyīṭum uṇarttiṉa vāṟāyiṟṟu.	(1)
uyartiṇai muppāl
2.	āṭūu vaṟicol makaṭūu vaṟicol
	pallō raṟiyuñ colloṭu civaṇi
	ammup pāṟcol uyartiṇai yavvē.
 eṉ - eṉiṉ mēl tiṇai kūṟuceytār; iṉi attiṇaikkaṇ pāl kūṟu ceytal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṇmakaṉai yaṟiyuñ collum, makaḷai yaṟiyuñ collum, palarai yaṟiyuñ colloṭu kūṭi, am mūṉṟu pāliṉai uṇarttuñ collum uyartiṇaiyaṉa e-ṟu.
aṟicol eṉpuḻic colliṟku aṟital kūṭāmaiyiṉ, cāttaṉ aṟiyuñcol eṉa oru peyar varuvittuk koḷka. ē: īṟṟacai. avvē eṉa vakarañ ceyyuḷ vikārattāṉ vantatu.
'civaṇi' eṉpatu pallōr aṟiyuñ colloṭu kūṭa eṉa oru tokaipporuṇmai tōṉṟa niṉṟatoru colleṉṟu colluka. ivvāṟaṉṟic civaṇi yeṉpataic ceyteṉṉum viṉaiyeccamākki "uyartiṇaiya" eṉṉum āṟām vēṟṟumai viṉaikkuṟippu nīrmaiyu muṭaimaiyiṉ ataṉoṭu muṭintateṉak kūṟuvārum uḷar.
itaṉāṟ colliyatu, mēṟkūṟiya uyartiṇai yeṉpatu, viri vakaiyāṉ āṇpāl peṇpāl paṉmaippāleṉa mūṉṟu kūṟupaṭum eṉpatūum, apporuḷ mukkūṟupaṭumeṉavē tantiravutti vakaiyāṉ mēṟkūṟiya uyartiṇaic col eṉpatu virivaraiyaṟaiyāṉ āṇpāṟ col, peṇpāṟ col, paṉmaippāṟ colleṉa mūṉṟu kūṟupaṭum eṉpatūum kūṟiyavāṟāyiṟṟu.	(2)
aḵṟiṇai irupāl
3.	oṉṟaṟi collē palavaṟi colleṉṟu
	āyiru pāṟcol laḵṟiṇai yavvē.
eṉ - eṉiṉ mēl aḵṟiṇaiyeṉṟār; ataṉai iṉaittup pālpaṭumeṉṟu, atu paṭum pālvirittalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oṉṟaṉai yaṟiyuñ collum, palavaṟṟai yaṟiyuñ collumeṉṟu collappaṭṭa avviraṇṭu pāliṉaiyu muṇarttuñ col aḵṟiṇaiyaṉa e-ṟu.
itaṉāṟ colliyatu, mēṟkūṟiniṉṟa aḵṟiṇaip poruḷiṉai yum, aḵṟiṇaic colliṉaiyum virivakaiyāṉ orumai paṉmai yeṉavum, orumaiccol paṉmaiccol eṉavum iraṇṭu kūṟupaṭum eṉpatūum kūṟiyavāṟāyiṟṟu.	(3)
pēṭiyum teyvamum uyartiṇaikkaṇ aṭaṅkutal
4.	peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai maruṅkiṉ
	āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyum
	teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum
	ivveṉa vaṟiyum antantamak kilavē
	uyartiṇai maruṅkiṟ pālpirin ticaikkum.
eṉ - eṉiṉ aiyamaṟuttalai nutaliṟṟu; eṉṉai? mēṟṟokaiyuḷ, oḻinta tēvarum, narakarum, maṉpataiyu ḷoḻinta pēṭiyum evvāṟāṅ kol eṉṟu aiyuṟṟāṟku avaiyum ivvāṟām eṉkiṉṟamaiyiṉ.
(i-ḷ.) uyartiṇaiyiṭattup peṇmait taṉmaiyai yeyta vēṇṭi, āṇmait taṉmaiyi ṉīṅkiya pēṭiyeṉṉum poruḷum, teyvat taṉmaiyaik karutiṉa teyvameṉṉum poruḷum ivai yiraṇṭum, ivaiyeṉat tammai vēṟu pāl aṟivikkum īṟṟeḻut tiṉaiyuṭaiya coṟkaḷaiyuṭaiya valla; mēṟkūṟiya makkaḷeṉṉum uyartiṇaiyiṭattu muppāliṉaiyum uṇarttuñ coṟkaḷ avviṭatti ṉiṉṟu nīṅki vantu tammai yuṇarttum e-ṟu.
(e-ṭu.) pēṭi vantāḷ, pēṭiyar vantār, vācutēvaṉ vantāṉ, tiruviṉāḷ vantāḷ, muppattu mūvarum vantār, cantirātittar vantār eṉiṉum amaiyum.
antan tamakkilavē eṉṟataṉāṉ, makkaḷum tēvarumallāta nirayap pālarum makkaḷai yuṇarttum muppāṟ collāṉuñ collappaṭuva reṉpatu koḷka.
(e-ṭu.) narakaṉ vantāṉ, naraki vantāḷ, narakar vantār eṉa varum.
muṉṉiṉṟa cuṭṭiya veṉpatu ceyyiya eṉṉum viṉaiyeccam, ataṟku viṉai 'tirinta' eṉṉum peyareccam, piṉṉiṉṟa cuṭṭiya veṉpatu ceyta eṉṉum peyareccam.
uyartiṇai maruṅkiṉ peṇmai cuṭṭiya āṇmai tirinta peyar nilaik kiḷaviyum eṉa moḻimāṟṟākak koḷka. uyartiṇai maruṅkiṉ eṉṉum ēḻāvataṟkup peyarnilaik kiḷavi eṉpataṉai muṭivākki, iṭainiṉṟa collaip peyarnilaik kiḷavikku aṭaiyākkip poruḷuraittuk koḷka.
iraṇṭiṭattup peyarnilaikkiḷaviyuñ colliṉāṟ poru ḷaṟiyappaṭutaliṉ pēṭiyun teyvamu meṉṉum poruṭku āku peyarāy niṉṟaveṉa vuṇarka. teyvameṉṟatu teyvat taṉmaiyai.
itaṉāṟ colliyatu, muṉ colliniṉṟa poruḷ varaiyaṟaiyuḷ aṭaṅkātu niṉṟa poruḷiṉaiyum oruvāṟṟāṉ aṭaṅkak kūṟiyavā ṟāyiṟṟu.
eṉavē uyartiṇaipporuḷ, poruḷmukattāṉ makkaḷun tēvarum narakarumeṉa mūṉṟu kūṟupaṭum. col mukattāṉ makkaḷeṉṟa taṉ mēṟpaṭṭu oṉṟēyām. uyartiṇaip pālāyiṟ poruḷ mukattāṉ āṇpāl, peṇpāl, āṇali, peṇṇali, pēṭippāl, āṇpāṟ paṉmai, peṇpāṟ paṉmai, āṇalip paṉmai, peṇṇalip paṉmai, pēṭip paṉmai, āṇpāloṭu peṇpāl kūṭiya paṉmai, peṇpālōṭu āṇpāl kūṭiya paṉmai, āṇpāṟ cilar, peṇpāṟ cilar eṉa vikaṟpittu nōkkap palavakaippaṭum. ippalavakaiyuñ colvakai mūṉṟalla tiṉmaiyiṉ mūṉṟēyāyiṉa. ivvāṟṟāṉē tēvar, narakar eṉpaṉavaṟṟatu pākupāṭum aṟintu koḷka.
iṉi, aḵṟiṇai uyiruṭaiyatūum, uyirillatūumeṉa iraṇṭāy, avaṟṟuḷ uyiruṭaiyatu āṇum peṇṇum, āṇ cilavum peṇ cilavum, āṇ paṉmaiyum, peṇ paṉmaiyum, avviraṇṭun tokka cilavum, avviraṇṭun tokka palavum, uyirallavaṟṟatu orumaiyum cilavum palavum eṉa ivvāṟṟāṟ pala pakutippaṭumēṉuñ colvakai nōkka iraṇṭallatu iṉmaiyiṉ iraṇṭēyāyiṉa eṉpatu. iṉi makkaṇ mutaliyavaṟṟiṉ vēṟupāṭum aṟintu koḷka.(4)
āṇpāl īṟu
5.	ṉaḵkāṉ oṟṟē āṭūu vaṟicol.
eṉ - eṉiṉ niṟuttamuṟaiyāṉē mēṟkūṟiya uyartiṇaic colluḷ āṭūu aṟicollāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṭūu vaṟiyuñ collāvatu ṉakāramākiya oṟṟiṉai yīṟākavuṭaiya col e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭāṉ, uṇṇāniṉṟāṉ, uṇpāṉ; ivai terinilai viṉai. kariyaṉ, ceyyaṉ: ivai kuṟippuviṉai.
cūttiram 'ṉaḵkā ṉoṟṟē yāṭūu vaṟicol' eṉap potuppaṭa niṉṟamaiyiṉ putaṉ, kupēraṉ, uṇṭēṉ, uṇmiṉ eṉpaṉavum āṇpā luṇarttutaṟkuc ceṉṟaṉavēṉum, potumai vilakki mēṟcollukiṉṟa vitikaḷāṟ paṭarkkaiyiṭattu muṟṟuccoṟkīṟā yallatu vārāteṉak koḷka. itu mēṟkūṟuvaṉavaṟṟiṟkum okkum.
uṇṭāṉ eṉpuḻi nāṉkeḻuttukkūṭi āṇpāluṇarttiṉa āyiṉum, piṟaveḻuttukkaḷ piṟapāluṇarttumvaḻiyum varutalāṉ ṉakara oṟṟaiyē talaimaipaṟṟi āṭūu aṟicol eṉṟār.	(5)
peṇpāl īṟu
6.	ḷaḵkāṉ oṟṟē makaṭūu vaṟicol.
eṉ - eṉiṉ makaṭūu vaṟicollāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) makaṭūuviṉai yaṟiyum collāvatu ḷakāramākiya oṟṟiṉai yīṟākavuṭaiya col e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭāḷ, uṇṇāniṉṟāḷ, uṇpāḷ; ivai terinilai viṉai. kariyaḷ, ceyyaḷ: ivai kuṟippuviṉai. vēṟupāṭu aṟintukoḷka.
iṉi muṟcūttiratturaiyil virittāṅku 'ṉaḵkā ṉoṟṟē āṭūu vaṟicol eṉac cūttiram potuppaṭa niṉṟamaiyiṉ' eṉṟu toṭaṅki uraittavaikaḷellām īṇṭum viritturaittuk koḷka.	(6)
palarpāl īṟu
7.	raḵkāṉ oṟṟum pakara iṟutiyum
	māraik kiḷavi uḷappaṭa mūṉṟum
	nērat tōṉṟum palaraṟi collē.	
eṉ - eṉiṉ palarai yaṟiyuñ collāmāṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) raḵkāṉākiya oṟṟum, pakaramākiya viṟutiyum, māreṉ ṉum collumuṭpaṭa immūṉṟum nirampat tōṉṟum palaraiyaṟiyum coṟku e-ṟu.
palaraiyaṟiyuñ collāvaṉa: rakaram, pakaram, mār eṉpaṉavaṟṟai īṟākavuṭaiya coṟkaḷ e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭār, uṇṇāniṉṟār, uṇpār, kariyar, ceyyar, uṇpa, tiṉpa, ārttār koṇmār, vantār, pūkkuḻāy eṉṉaiyar kaṇillāka *tītu eṉavarum.
rakaraoṟṟu mūṉṟukālamum viṉaikkuṟippum paṟṟi varutalāṉ muṉ vaikkappaṭṭatu. pakaram etirkālamākiya orukālam paṟṟi varutalāṉ uyirmeyyeḻuttēṉum ataṉpiṉ vaikkappaṭṭatu. mār eṉpatūum etirkālam paṟṟi variṉum oṟṟāy varutalāṉum peru vaḻakkiṉṟātalāṉum pakarattiṉ piṉ vaikkappaṭṭatu.
nērattōṉṟum eṉṟataṉāṉ, uṇṭaṉam, uṇṇāniṉṟaṉam, uṇkuvam, kariyam, ceyyam eṉa makara īṟuṅ kāṭṭuvāruṇmaiyiṉ "yāṉumeṉ ṉeḵkamuñ cāṟum" eṉpuḻi ammakaram aḵṟiṇaiyum uṭpaṭuttut tirivupaṭa niṟṟaliṉ ammaḵkāṉ tiripuṭaiyatu; ivaiyē tiripillaṉa eṉpaṉa koḷḷappaṭṭaṉa. coṟku eṉpatu colleṉac ceyyuḷ vikārattāṉ tokkateṉa uṇarka.
nāṉkāvatu viriyātu nērattōṉṟum palaraṟicol māraik kiḷavi yuḷappaṭa mūṉṟumeṉa eḻuvāyum payaṉilaiyumākkik koḷḷiṉ, nērattōṉṟum palaraṟicol ivaiyeṉa nērat tōṉṟātaṉavum palaraṟicolluḷaveṉṟa karuttu aruttāpattippaṭṭu avaiyun tamak kuṭaṉpāṭāy mēṟkūṟuvaṉa pōla niṟpatoru coṉṉōkkappaṭuta lāṉum, tōṉṟum eṉa niṉṟa ceyyum eṉṟa col muṟṟōcaip paṭṭu, payaṉilai vakaiyātaṟ kiyaiyātu niṟṟalāṉum avvāṟu kūṟalākāteṉa vuṇarka.
mēl 'īṟṟiṉiṉṟicaikkum patiṉōreḻuttum' eṉṟu potuvāka īṟeṉṟu kūṟukiṉṟārākaliṉ īṇṭup pakaraviṟuti eṉṟuṅ kūṟiyatu eṉṉaiyeṉiṉ, āṇṭuk kūṟukiṉṟatu moḻiyatu īṟeṉpa taṉṟē? īṇṭakaram uyartiṇaip paṉmaiyai yuṇarttuṅkāl tāṉē niṉ ṟuṇarttātu pakaravoṟṟiṉ mēlēṟi ataṉ piṉṉiṉ ṟuṇarttu meṉṟaṟkuk kūṟiyateṉa vuṇarka. ikkaruttu mēṟkūṟuvaṉavaṟṟiṟkum poruntum.
pakaraviṟuti yeṉpaṉa irupeyaroṭṭup paṇputtokai. akaram pakaravoṟṟoṭu puṇarntu niṟṟalāṟ pakarameṉavum paṭṭatu. avvāṟu niṟpuḻi ataṉiṟuti niṟṟaliṉ iṟutiyeṉavum paṭṭatu.	(7)
*'illāta tītu'  eṉpatum pāṭam.
oṉṟaṉpāl īṟu
8.	oṉṟaṟi kiḷavi taṟaṭa ūrnta
	kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum.
eṉ - eṉiṉ uyartiṇaic collāmāṟuṇartti, iṉi aḵṟiṇaic collāmāṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oṉṟaṉai yaṟiyuñ collāvaṉa ta ṟa ṭakka ḷeṉkiṟa voṟṟukkaḷai yūrntuvarukiṟa kuṟṟiyalukaramākiya veḻuttiṉai yīṟākavuṭaiya coṟkaḷ e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭatu, uṇṇāniṉṟatu, uṇpatu, kariyatu, ceyyatu eṉavarum. ivai takaramūrntu vanta kuṟṟiyalukara īṟṟavām. kūyiṟṟu, tāyiṟṟu, kōṭiṉṟu, kuḷampiṉṟu eṉa varum. ivai ṟakaramūrntu vanta kuṟṟiyalukara īṟṟavām. kuṇṭukaṭṭu, koṭuntāṭṭu eṉa varumivai ṭakaramūrntu vanta kuṟṟiyalukara īṟṟavām.
 maṟṟu ṭa ta ṟa eṉṟu eḻuttuk kiṭakkai muṟaiyāṟ kūṟātatu eṉṉai eṉiṉ, takaram mūṉṟu kālamum, viṉaikkuṟippuṅ kōṭalāṉ muṉ vaikkappaṭṭatu. ṟakaram iṟanta kālamoṉṟum, viṉaikkuṟippuṅ kōṭalāṉ ataṉpiṉ vaikkappaṭṭatu. ṭakaram viṉaikkuṟippallatu kōṭaliṉmaiyiṉ ataṉpiṉ vaikkappaṭṭatu.
 ukarat tiṟuti - ukaramākiya viṟutiyeṉap paṇput tokai. attu: alvaḻic canti. ukaravīṟṟuc colliṟku ukara viṟuti yeṉpatu iru peyaroṭṭup paṇputtokai. kuṟṟiyalukaram eṉpatu melintu niṉṟatu.	(8)
palaviṉpāl īṟu
9.	a ā vaeṉa varūum iṟuti
	appāṉ mūṉṟē palavaṟi collē.
eṉ - eṉiṉ. aḵṟiṇaikkaṇ palavaṟicollāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) a, ā, va eṉṟu collavarukiṟa iṟutikaḷaiyuṭaiya akkūṟṟu mūṉṟu collum, palavaṟṟai yaṟiyuñ col e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭaṉa, uṇṇā niṉṟaṉa, uṇpaṉa, kuṟiya, kariya, ceyya eṉa ivai akaravīṟṟaṉa. uṇṇā, tiṉṉā eṉa ivai ākāravīṟṟaṉa. uṇkuva tiṉkuva eṉa ivai vakaravīṟṟaṉa.
akaram mūṉṟu kālamum viṉaikkuṟippum kōṭaliṉ muṉ vaikkappaṭṭatu. ākāram etirkālamākiya oru kālamē kōṭalāṉum, etirmaṟai viṉaikkaṇallatu vārāmaiyāṉum ataṉpiṉ vaikkap paṭṭatu.
vakaramum akarameṉa aṭaṅkumē yeṉiṉum av akaram pōla mūṉṟu kālattum viṉaikkuṟippiṉkaṇṇum vārātu, uṇṭal, tiṉṟal ivai mutaliya toḻiltoṟum uṇkuva, tiṉkuva eṉa etirkālam paṟṟiyē vēṟoru vāypāṭṭāṉ varutalāṉ avvakarattōṭu aṭaṅkā nilaimaiyatu. ciṟappuṭaiya akarattai muṉ kūṟi itaṉai ataṉpiṉ vaittār eṉpatu. ikkaṭā pakara īṟṟiṟku mokkum.
palavaṟicol eṉṉum eḻuvāykku iṟuti eṉpatu payaṉilai yākkiṉ appāl mūṉṟu eṉpatu niṉṟu vaṟṟumākaliṉ, mūṉṟu eṉpataiyē payaṉilaiyākki iṟuti eṉpataṉai iṟutiyai yuṭaiya mūṉṟu eṉap payaṉilaikku aṭaiyākki uraikka. 
ippatiṉō rīṟukaḷum viṉaikkaṇ pāl viḷakkutal
10.	irutiṇai maruṅkiṉ aimpāl aṟiya
	īṟṟiṉiṉ ṟicaikkum patiṉō reḻuttum
	tōṟṟan tāmē viṉaiyoṭu varumē.
eṉ - eṉiṉ mēl, pāluṇarttum eṉṉappaṭṭa eḻuttu iṉaiya eṉpatūum, avai viṉaikkaṇṇiṉ ṟuṇarttum eṉpatūum, viṉaikkaṇṇum īṟṟiṉiṉ ṟuṇarttum eṉpatūum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭu tiṇaiyiṭattum uḷavākiya aintu pāliṉaiyum aṟiyumpaṭi moḻiyatu īṟṟukkaṇṇē niṉṟuṇarttum, mēṟcollap paṭṭa patiṉoru vakai yeḻuttum. avaitām pāluṇarttutaṟkup pulappaṭumiṭattu viṉaiccolloṭu vantu pulappaṭum e-ṟu.
patiṉōreḻuttumāvaṉa ṉaḵkāṉoṟṟum, ḷaḵkāṉoṟṟum, raḵkāṉoṟṟum, pakaramum, mārum, tuvvum, ṟuvvum, ṭuvvum, avvum, āvum, vavvum eṉa ivai. icaikkum eṉpatu, ceyyum eṉṉum muṟṟuc col peyareccamāka, uṇarttum eṉṉum poruḷ paṭum.
 mēṟkūṟiya tiṇaiyiṉaiyum, pāliṉaiyum īṇṭu varaiyaṟuttu "irutiṇai maruṅkiṉ aimpāl" eṉak kūṟiya kāraṇam eṉṉaiyeṉiṉ, uyartiṇaip poruḷ tēvarum, narakarum eṉavum uyartiṇaip pāluḷ pēṭiyum aliyumeṉavum virintu niṉṟa poruḷkaḷumuṇmaiyiṉ, ipporuṭ pakutiyellāñ coṟpakuti piṟa iṉmaiyiṉ aintāy aṭaṅkiṉavē yeṉiṉum, apporuṭ pākupāṭupaṟṟi nūlakattu vēṟu tiṇaiyum pālumāka viḷaṅkavuṅ kūṭumkollō eṉṟu māṇākkaṉ aiyuṟuvāṉāyiṉum eṉṟu 'ivaiyalla tillai' eṉa ‘virittut tokuttal’ eṉṉum ilakkaṇattāṉ varaiyaṟuttu 'irutiṇai yaimpāl' eṉṟārākak koḷka.
mutaṟ cūttirattuṭ kūṟappaṭṭa collilakkaṇam eṭṭa ṉuḷḷum tiṇaipāl eṉpaṉavaṟṟatu ilakkaṇamē ittuṇaiyuṅ kūṟiyatu eṉavuṇarka.
muṉṉiṉṟa nāṉku cūttiramun tiṇaiyum pālum collum poruḷum varaiyaṟai yilakkaṇamum kūṟiṉa eṉavum, piṉṉiṉṟa āṟum attiṇaiyum pālum uṇarttuñ coṟkaḷiṉ ilakkaṇaṅ kūṟiṉa eṉavum uṇarka.	(10)
pālaṟi coṟkaḷ tammuḷ mayaṅkalākāmai
11.	viṉaiyiṉ tōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
	peyariṉ tōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
	mayaṅkal kūṭā tammara piṉavē.
eṉ - eṉiṉ vaḻukkāttalai nutaliṟṟu. vaḻukkākkumiṭattu vaḻuvaṟka eṉṟu kāttalum, vaḻuvamaika eṉṟu kāttalum eṉa iraṇṭām. avaṟṟuḷ itu vaḻuvaṟka eṉṟu kāttal. 
(i-ḷ.) viṉaiccollā ṉaṭaṅkum pālaṟiyappaṭum poruḷum, peyarccollā ṉaṭaṅkum pālaṟiyappaṭum poruḷum eṉa ivviruvakaip poruḷum oṉṟōṭoṉṟai mayaṅkac collutal poruntā; tattam ilakkaṇattāṉē colluta luṭaiya e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭāṉ avaṉ, uṇṭāḷ avaḷ, uṇṭār avar, uṇṭatu atu, uṇṭaṉa avai eṉa varum; ivai viṉai. avaṉ uṇṭāṉ, avaḷ uṇṭāḷ, avar uṇṭār, atu uṇṭatu, avai uṇṭaṉa eṉa varum. ivai peyar.
'pālaṟi kiḷavi' yeṉṟataṉai īṇṭum poruḷmēṟ koḷka. avvāṟu poruḷmēṟ koḷḷavē poruḷ paṟṟi nikaḻum vaḻuvellām paṭāmaṟ kūṟuka eṉpatām. avvaḻukkaḷiṉ peyarum, muṟaiyum, tokaiyum ōriṭattuṅ kūṟiṟṟilarē yāyiṉum uraiyiṟ kōṭal eṉpataṉāṉ ic cūttirattu uraiyuṭ koḷḷap paṭum.
avaiyāvaṉa: tiṇaivaḻūu, pālvaḻūu, iṭavaḻūu, kālavaḻūu, marapuvaḻūu, ceppuvaḻūu, viṉāvaḻūu eṉa ivaiyām.
ivaiyellām marapuvaḻu eṉa oṉṟēyākaṟpāla eṉiṉ avvāṟu oṉṟāyaṭaṅkumē yeṉiṉum ammarapiṉaip pakuttut tiṇaipaṟṟiya marapiṉait tiṇaiyeṉṟum, pāl paṟṟiya marapiṉaip pāleṉṟum, iṭam paṟṟiya marapiṉai iṭameṉṟum, kālam paṟṟiya marapiṉaik kālameṉṟum ceppup paṟṟiya marapiṉaic ceppeṉṟum, viṉā paṟṟiya marapiṉai viṉāveṉṟum pakuttu ivvāṟu oṉṟaṉaiyum paṟṟātu varuvataṉai marapeṉa oṉṟākki ilakkaṇamum vaḻuvuṅ kūṟiṉāreṉpatu.
avaṟṟuḷ tiṇaivaḻūu: uyartiṇaippāl mūṉṟum aḵṟiṇaip pāl iraṇṭaṉoṭu mayaṅki uyartiṇaivaḻūu mūviraṇṭāṟām; iṉi aḵṟiṇaippāliraṇṭum uyartiṇaip pāl mūṉṟaṉōṭu mayaṅki aḵṟiṇait tiṇaivaḻūu irumūṉṟu āṟām. ivai peyarviṉai yeṉṉum iraṇṭaṉōṭu uṟaḻa irupattu nāṉkām.
(e-ṭu.) avaṉ vantatu, avaṉ vantaṉa eṉṟāṟ pōlvaṉa peyar paṟṟiya uyartiṇait tiṇaivaḻūu. atu vantāṉ, atu vantāḷ, atu vantār eṉṟāṟpōlvaṉa peyar paṟṟiya aḵṟiṇait tiṇaivaḻūu. iṉi, vantāṉ atu, vantāṉ avai eṉṟāṟpōlvaṉa viṉai paṟṟiya aḵṟiṇait tiṇaivaḻūu.
iṉip peyaroṭu peyar paṟṟiya tiṇaivaḻūu. viṉaiyoṭu viṉai paṟṟiya tiṇaivaḻūu eṉa vikaṟpikkap palavumām.
(e-ṭu.) avaṉ atu, avaṉ avai eṉṟāṟ pōlvaṉa peyaroṭu peyar paṟṟiya tiṇaivaḻūu. uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ, ōṭiṉāṉ pāṭiṉāṉ cāttaṉ eṉa oruvaṉmēṟ pala viṉai kūṟukiṉṟuḻi uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ, ōṭiṉāṉ, pāṭiṉāṉ eṉṟāṟpōlvaṉa viṉaiyoṭu viṉai paṟṟiya tiṇai vaḻūu.
iṉip pālvaḻūu: uyartiṇaippāl mūṉṟum oṉṟu iraṇṭa ṉoṭu mayaṅki mūviraṇṭāṟām. aḵṟiṇaip pāliraṇṭum oṉṟa ṉōṭu oṉṟu mayaṅki ōriraṇṭāyiṉa. ākap pālvaḻūu eṭṭu vakaip paṭum. avai viṉai peyar eṉṉum iraṇṭaṉōṭuṟaḻap patiṉāṟām.
(e-ṭu.) avaṉ uṇṭāḷ, avaṉ uṇṭār eṉpaṉa uyartiṇaip peyar paṟṟiya pāl vaḻūu. atu vantaṉa, avai vantatu eṉpaṉa aḵṟiṇaip peyar paṟṟiya pāl vaḻūu. uṇṭāṉ avaḷ, uṇṭāṉ avar eṉpaṉa uyartiṇai viṉai paṟṟiya pāl vaḻūu. vantatu avai, vantaṉa atu eṉpaṉa aḵṟiṇai viṉai paṟṟiya pāl vaḻūu.
iṉip peyaroṭu peyarum viṉaiyoṭu viṉaiyum paṟṟiya vaḻuvāvaṉavum uḷa.
(e-ṭu.) avaṉ yāvaḷ, atu yāvai eṉa ivai peyaroṭu peyar paṟṟiya pālvaḻūu. uṇṭāṉ, tiṉṟāḷ, ōṭiṉāṉ, pāṭiṉāḷ, cāttaṉ eṉavum, uṇṭatu, tiṉṟaṉa, vantatu, kiṭantaṉa ōrerutu eṉavum ivai viṉaiyoṭu viṉai paṟṟiya pālvaḻūu.
iṉi iṭavaḻūu: taṉmai muṉṉilai paṭarkkaiyeṉṉum mūṉṟum oṉṟu iraṇṭaṉōṭu mayaṅki mūviraṇṭāṟām.
(e-ṭu.) yāṉ uṇṭāy, yāṉ uṇṭāṉ eṉpaṉa. peyar viṉaikaḷaippaṟṟi varum vikaṟpam ivaṟṟiṟku mokkumeṉa uṇarka.
kālavaḻūu: iṟantakālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉṟa mūṉṟum oṉṟu iraṇṭaṉoṭu mayaṅki mūviraṇṭāṟām.
(e-ṭu.) cettāṉaic cākiṉṟāṉ eṉavum, cāvāṉ eṉavuṅ kūṟiṉāṟpōla varuvaṉa. ivaiyiṟṟiṟkum peyar viṉaikaḷaip paṟṟi varum vikaṟpaṅ koḷka.
marapuvaḻūu: oru poruṭkuriya marapiṉai oru poruṭku urittākac collutalām.
(e-ṭu.) yāṉai mēyppāṉai iṭaiyaṉeṉṟum, āṭu mēyppāṉaip pākaṉeṉṟum, yāṉaiyuṭ peṇṇai ā eṉṟum, āviṉuṭ peṇṇaip piṭi eṉṟum kūṟiṉāṟ pōlvaṉa.
ceppu vaḻuviṟkum viṉāvaḻuviṟkum utāraṇam mēl varukiṉṟa 'ceppum viṉāvum', (13) eṉṉuñ cūttirattāṟ koḷḷappaṭum.
eḻuvakai vaḻuvum iccūttirattuḷ 'mayaṅkalkūṭā' eṉṟataṉāṟ peṟutu meṉiṉ, mēl 'ceppu viṉāvum vaḻāa lōmpal' (13) eṉac ceppuvaḻuvum, viṉāvaḻuvum kūṟalamaiyā teṉiṉ, itaṉuḷ aṭaṅkiṉavaṟṟaiyē ulakattuc collellām uyartiṇaiccol aḵṟiṇaic col eṉa varaiyaṟaiyuṟṟāṟ pōla viṉāvuraiyum ceppuraiyumeṉa iraṇṭāka varaiyaṟaip paṭutta oru nilaimai kaṇṭu ataṉai uṇarttutaṟ poruṭṭu mīṭṭum viḷaṅkak kūṟiṉāreṉṟu collupa. eḻuvakai vaḻuviṟkum iḵtoru potuviti kūṟiya teṉavum, ciṟappu viti vēṟu vēṟu kūṟiṟṟeṉavum uraikkappaṭum.
ceppuviṉā oḻintavaṟṟiṟkuc ciṟappuviti yātōveṉiṉ viṉaiyiyaluṭ kaṭaikkaṇ kālavaḻuviṟku vitipeṟutum. marapu vaḻuviṟku viti poruḷatikārattu marapiyaleṉṉum ōttiṭaik kaṇṭu koḷḷappeṟutum. oḻinta tiṇaipāliṭaṅkaṭku viti 'ṉaḵkā ṉoṟṟu' mutaliya cūttiraṅkaḷāṟ kūṟiṟṟeṉa vuṇarka. ivvāṟu nūṉayamātal iccūttirat turaiyiṉuṭ kaṇṭu koḷka.
ivvatikārattuk kūṟappaṭum viti māṇākkaṉ oru poruḷiṉaik kūṟuntiṟaṉ aṟiyātu iṭarppaṭutal nōkki iṉṉa poruḷai iṉṉa vāṟu kūṟuka eṉṟu ataṉilakkaṇam kūṟutalum, ataṉai avvāṟoḻiya vuṅ kūṟutalum ām eṉṟu karutiṉum karutaṟka eṉṟu ataṉai vaḻuvaṟka eṉṟu kāttalum, avvāṟu vaḻuppaṭak kūṟiya vaḻakkiṉuṭ cilavaṟṟai ataṉakattu avvāṟu kūṟutaṟkoru poruṭ kāraṇaṅ kaṇṭu amaiti kūṟutalumeṉa mūvakai. avaṟṟuḷ iccūttiram vaḻuvaṟka eṉṉum viti kūṟiṟṟeṉa vuṇarka.	(11)
pēṭi eṉpatu āṇpālāl collappaṭāmai
12.	āṇmai tirinta peyar nilaik kiḷavi
	āṇmai aṟicoṟ kākiṭa ṉiṉṟē.
eṉ - eṉiṉ eytiyatu vilakkip piṟituviti yuṇarttutal nutaliṟṟu. mēl 'peṇmai cuṭṭiya' (kiḷavi. 4) eṉṟataṉuḷ pēṭiyai muppālā ṉuñ colluka eṉṉum vitiyuḷ oru kūṟṟai vilakkiya teṉavuṇarka.
(i-ḷ.) uyartiṇai yiṭattup peṇmaiyaik karuta vēṇṭi āṇmait taṉmai nīṅkiya pēṭi yeṉṉum peyarāṟ collappaṭum poruṇmai āṇmakaṉai yaṟiyuñ collāṟ collutaṟku āmiṭaṉ illai eṉṟavāṟu. eṉavē peṇpālāṉum paṉmaippālāṉuñ colluka e-ṟu.
(e-ṭu.) pēṭi vantāḷ, pēṭiyar vantār eṉa ivai.
'iṭaṉ' eṉṟa mikutiyāṉ pēṭivantāṉ eṉpatum ciṟupāṉmai amaiyumeṉpatu. avvāṟamaiyumeṉa vilakkip peṟṟatu eṉṉai yeṉiṉ, perumpāṉmai ciṟupāṉmai yuṇarttutal eṉavuṇarka.
itaṉaip 'peṇmai cuṭṭiya' (col. 4) eṉṟataṉpiṉ vaiyātu, ittuṇaiyum pōtantu mēṟkūṟappaṭukiṉṟa vaḻuvamaitikaḷoṭu colli vaitta muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṉ peṇṇum āṇum allataṉai avvappāṟ collāṟ collutalum vaḻuvamaiti yeṉpatu peṟappaṭṭatu.
vaḻuvamaitikaḷtām ilakkaṇam uḷvaḻik kūṟum vaḻuvamaiti yum, ilakkaṇam ilvaḻik kūṟum vaḻuvamaitiyum eṉa iruvakaip paṭum. avaṟṟuḷ iḵtu ilakkaṇamilvaḻik kūṟiya vaḻuvamaiti eṉa uṇarka.
itu pālpaṟṟip piṟantoru marapu vaḻuvamaiti eṉa uṇarka.	(12)
ceppiṉ kaṇṇum viṉāviṉ kaṇṇum vaḻuvalākāmai
13.	ceppum viṉāvum vaḻāal ōmpal.
eṉ - eṉiṉ ceppuvaḻuvum, viṉāvaḻuvum kāttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceppiṉaiyum, viṉāviṉaiyum vaḻuvāmal ōmpuka; eṉṟatu parikarittuk kūṟuka e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttā cōṟuṇṇāyō eṉṟāṟku uṇpēṉ eṉṟalum uṇṇēṉ eṉṟalum eṉak koḷka.
ceppu viṉā eṉṟavaṟṟuḷ, ceppu maṟuttalum, uṭaṉpaṭutalu meṉa iraṇṭu vakaippaṭum. nun nāṭiyātu eṉṟāṟkup pāṇṭināṭu eṉṟāṟpōlvaṉa ivviraṇṭaṉuḷ aṭaṅkāteṉiṉum oruvakaiyāṉ aṭakkik koḷḷappaṭum.
iṉi viṉā aintu vakaippaṭum: aṟiyāṉ viṉātal, aṟi voppuk kāṇṭal, aiyamaṟuttal, avaṉaṟivu tāṉkōṭal, mey avaṟkuk kāṭṭal eṉa. 'aṟiyāṉ viṉātal aṟivoppuk kāṇṭal, aiyamaṟuttal avaṉaṟivu tāṉkōṭal, mey avaṟkuk kāṭṭalōṭu aivakai viṉāvē' eṉpatuṅ kaṇṭukoḷka.
vaḻāal ōmpaleṉavē vaḻuvutalum uṇṭeṉpatu peṟap paṭṭatu. avaṟṟuṭ ceppuvaḻūu viṉā vetir viṉātalum, ēvutalum, uṟṟatu uraittalum, uṟuvatu kūṟalum, coṟṟokuttu iṟuttalum, collātiṟuttalum, piṟitoṉṟu kūṟutalum eṉa eḻuvakaippaṭum. uṟukiṉṟatu kūṟal eṉṉum oṉṟuṇṭēl uṟṟaturaittaluḷ aṭaṅku meṉak koḷka. avaṟṟuḷ piṟitoṉṟu kūṟal amaiyā vaḻūu veṉappaṭum. karuvūrukku vaḻi yātu eṉap parunūl paṉṉirutoṭi eṉṟāṟpōlvaṉa. maṟṟaiya āṟum amaiyum vaḻu eṉappaṭum.
viṉāvetir viṉātal 'viṉāvuñ ceppē' (kiḷavi. 14) eṉṟa vaḻik koḷḷappaṭum. ēvalum uṟṟaturaittalum uṟuvatu kūṟalum eṉṟa mūṉṟuñ 'ceppē, vaḻīiyiṉum' (kiḷavi. 15) eṉpuḻik koḷḷap paṭum. coṟṟokuttiṟuttal 'epporu ḷāyiṉum' (kiḷavi. 35) eṉpuḻiyum, 'apporuḷ kūṟiṉ' (kiḷavi. 36) eṉpuḻiyum koḷḷap paṭum. collā tiṟuttalākiya 'perumā! ulaṟiṉīrāl, eṉṟārkku vāḷātē 'ulaṟiṉēṉ' eṉṟāṟ pōlvaṉa, atikārap puṟaṉaṭaiyākiya 'ceyyuḷ maruṅkiṉum' (col. 463) eṉpuḻik koḷḷappaṭum.
viṉāvaḻūu, tāṉ viṉāvukiṉṟataṉaik kēṭṭāṉ iṟuttaṟkiṭam paṭāmal viṉātal eṉa oṉṟēyām.
(e-ṭu.) oru viralkāṭṭi itu neṭitō kuṟitō eṉṟāṟ pōlvaṉa.
viṉāviṟkamaiyā vaḻuvallatu amaiyum vaḻūu veṉpa toṉṟillai.
iṉi 'vaḻāal' eṉpatu, vaḻuviyeṉṉuñ ceyte ṉeccattu etirmaṟaiyākiya vaḻāmal eṉṉuñcol kuṟaikkum vaḻik kuṟaittal eṉpataṉāṉ iṭainiṉṟa makaram kuṟaintu niṉṟateṉa vuṇarka.
ceppu āciriyaṉkaṇṇatākalāṉum, viṉāviṉai yaṟivippatu atuvākalāṉum, viṉāviṉṟiyum atu nikaḻumākalāṉum, vaḻūup paṉmai ataṉkaṇṇatu ākalāṉum muṟ kūṟappaṭṭatu.
viṉāvuraiyuñ ceppu nikaḻtaliṟ ceppeṉa oṉṟēyā yaṭaṅkātō eṉiṉ aṅṅaṉam aṭaṅkumāyiṉum oṉṟaṉai yaṟiyātu  kūṟal viṉāveṉṟum, oṉṟaṉaiyaṟivittaṟkuk kūṟal ceppeṉṟum iraṇṭākap pakuttu ārāyntāreṉa vuṇarka.	(13)
viṉā ceppākavum varumāṟu
14.	viṉāvum ceppē viṉāvetir variṉē.
eṉ - eṉiṉ ceppu vaḻuvamaiti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉāveṉṟu collappaṭukiṉṟatum orōvaḻic ceppeṉṟu collappaṭum; oruvaṉ oṉṟaṉai viṉāvat tāṉum ataṟku etir oṉṟaṉai viṉāvi iṟaipporuḷ paṭuttumē yeṉiṉ, e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttā cōṟu uṇṇāyō? eṉṟāṟku, uṇṇēṉō? eṉpatu.
itu viṉā vaḻuvamaitiyaṉṟō eṉiṉ? piṟitoru viṉāvantu viṉāpporuḷ payavātu ceppupporuḷ payappaniṟṟaliṉ, ceppu vaḻuvamaitiyeṉa aṭakkiṉār.	(14)
ceppu vaḻuvamaiti
15.	ceppē vaḻīiyiṉum varainilai yiṉṟē
	 apporuḷ puṇarnta kiḷavi yāṉa.
eṉ - eṉiṉ ituvum ceppu vaḻuvamaitiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceppeṉṟu collappaṭṭatu vaḻuvi variṉum varaintu māṟṟappaṭātu; evviṭatteṉiṉ viṉāpporuṇmaiyoṭu poruntiya colliṭattu e-ṟu.
(e-ṭu.) uṟaiyūrkkuc cellāyō cāttā eṉa, nī cel eṉṟal ēvutal; uṟaiyūrkkuc cellāyō cāttā eṉa, eṉ kāl muṭkuttiṟṟu eṉṟal uṟṟaturaittal; uṟaiyūrkkuc cellāyō cāttā eṉa, eṉkaṭaṉuṭaiyār vaḷaippar, pakaivareṟivar eṉṟal uṟuvatu kūṟal.
ceppē eṉpuḻi ēkāram pirinilai. ataṉaip pirittu vaḻu vamaiti kūṟiṉamaiyiṉ, viṉāviṟku vaḻuvamaiti illai yeṉpatu peṟappaṭṭatu. vaḻīiyiṉum eṉṟa ummai iḻivuciṟappu.
immūṉṟu cūttirattuḷ muṉṉaiyatu vaḻuvaṟka eṉṉum viti; piṉṉaiya iraṇṭum vaḻuvamaiti kūṟiyateṉa uṇarka.	(15)
ceppu viṉāviṟkuriya marapu
16.	ceppiṉum viṉāviṉum ciṉaimutaṟ kiḷavikku
	 apporu ḷākum uṟaḻtuṇaip poruḷē.
eṉ-eṉiṉ ceppuvāṉoṭu viṉāvuvāṉiṭaik kiṭantatoru marapilakkaṇaṅ kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceppiṉkaṇṇum viṉāviṉkaṇṇum, ciṉaik kiḷavik kum mutaṟkiḷavikkum avvap poruḷukku avvap poruḷēyām, oṉṟaṉōṭoṉṟaip poruvik kūṟumaḷaviṟṟākiya poruḷ e-ṟu.
(e-ṭu.) koṟṟaṉmayir nallavō cāttaṉmayir nallavō eṉa viṉāviṭattuk koṟṟamayiriṟ cāttaṉmayir nalla, cāttaṉmayiriṟ koṟṟaṉ mayir nalla eṉṟu iṟukka. piṟavumaṉṉa. itu ciṉaikkiḷavi. koṟṟaṉallaṉō cāttaṉallaṉō eṉa viṉāviṉa viṭattuc cāttaṉiṟ koṟṟaṉ nallaṉ, koṟṟaṉiṟ cāttaṉ nallaṉ eṉa iṟukka. itu mutaṟkiḷavi.
ciṉaiyeṉpatu uṟuppu. mutaleṉpatu avvuṟuppiṉaiyuṭai yatu. apporuḷāku meṉṟataṟkup poruḷ ciṉaikkuc ciṉaiyum, mutaṟku mutalum eṉpataṉṟi, avvac ciṉaikku avvac ciṉaiyum avvam mutaṟku avvam mutalumeṉpatu koḷḷappaṭum.
ciṉai muṟkūṟiyavataṉāṉ avvac ciṉaikku avvac ciṉai kūṟātu mutaloṭu kūṟutalum uḷa eṉpatu koḷḷappaṭum.
(e-ṭu.) ivaḷ kaṇ nallavō kayal nallavō eṉa varum.
uṟaḻporuḷeṉṉātu tuṇaiyeṉṟavataṉāṉ uvamattuk kaṇṇuñ ciṉai mutalkaḷ tammiṉ mayaṅkāmaṟ kūṟuka eṉpatu koḷḷap paṭum. iṉṉum ataṉāṉē ac ciṉaimutaṟ poruḷkaḷai yeṇṇu miṭattum iṉamottaṉavē eṇṇuka eṉpatūuṅ koḷḷappaṭum.
uvamam, viṉai payaṉ mey uru eṉa nāṉku vakaippaṭum.
(e-ṭu.) puli pāyntāṅkup pāyntāṉ, maḻaivaṇkai, tuṭi pōlum iṭai, poṉpōlu mēṉi eṉavarum.
ivaṟṟuḷ ciṉai mutal mayaṅkak kūṟiṉavum ivvilēcāṉ amaittuk koḷḷappaṭum.
iṉi eṇ: muttum, maṇiyum, pavaḷamum, poṉṉum eṉa eṇṇuka. itaṟku amaitiyuṇṭēṉuṅ koḷka.
iccūttirattāṟ colliyatu: ceppiṉaiyum viṉāviṉaiyum paṟṟip poruviṉkaṇṇum, uvamattiṉ kaṇṇum, eṇṇiṉkaṇṇum piṟakkum marapilakkaṇamum marapu vaḻūuvamaitiyum eṉa uṇarka.
poruveṉpatu oṉṟai oṉṟaṉōṭu okkumeṉpataṉṟi ataṉiṉ itu naṉṟu eṉa mikuttuk kūṟuvatu. uvamam eṉpatu oppuṇarttaleṉa uṇarka.	(16)
takutiyum vaḻakkum paṟṟiya marapu
17.	takutiyum vaḻakkum taḻīiyiṉa oḻukum
	pakutik kiḷavi varainilai ilavē.
eṉ - eṉiṉ marapu vaḻīi yamaiyumāṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) takutiyiṉaiyum vaḻakkiṉaiyum porunti naṭakkumilak kaṇattiṟ pakkaccol nīkku nilaimaiyuṭaiya alla e-ṟu.
takutiyeṉpatu maṅkala marapiṉāṟ kūṟutalum, iṭakka raṭakkik kūṟutalum, kuḻuviṉvanta kuṟinilai vaḻakkum eṉa mūṉṟu kūṟupaṭum.
(e-ṭu.) cettārait tuñciṉār eṉṟalum, ōlaiyait tirumukam eṉṟalum maṅkalamarapu. kaṇkaḻīi varutum, kāṉmēṉīr peytu varutum, kaikuṟiyarāyiruntār, poṟaiyuyirttār, puliniṉṟiṟanta nīralīrattu, karumukamanti, cempiṉēṟṟai eṉpaṉa iṭakkaraṭakkik kūṟal. poṟ kollar poṉṉaip paṟiyeṉṟalum, vaṇṇakkar kāṇattai nīlameṉṟalum, yāṉaippākar āṭaiyaik kārai eṉṟalum kuḻuviṉ vanta kuṟunila vaḻakku.
vaḻakkāṟu ilakkaṇattoṭu poruntiya marūu vaḻakkum, marūu vaḻakkum eṉa iruvakaippaṭum.
(e-ṭu.) muṉṟil, mīkaṇ eṉpaṉa ilakkaṇattoṭu poruntiya marūuvaḻakku. arumaruntaṉṉāṉai arumantaṉ eṉṟalum, naṭṭu viyantāṉai naṭṭuyntāṉeṉṟalum, potuvil eṉpataṉaip poti yil eṉṟalum, malayamāṉ nāṭṭai malāṭu eṉṟalum, cōḻa nāṭṭaic cōṇāṭu eṉṟalum eṉa ivai marūuvaḻakku.
ivvāṟu coṟcitaiyac colluvaṉavaṉṟip paṭuporuḷ citaiyac colluvaṉavum marūuvaḻakku eṉṟu koḷḷappaṭum. kariya mayiriṉaic ciṟuveḷvāy eṉṟum, kaḷamaruṭ kariyārai veṇkaḷamar eṉṟum, pulaikkaḷamaruṭ ceyyāraik karuṅkaḷamar eṉṟum, nīriṉaiyum pāliṉaiyum orōvaḻic cilapala veṉṟum, aṭuppiṉ kīḻppuṭaiyai mīyaṭuppu eṉṟuṅ kūṟuvaṉa.
ilakkaṇavāypāṭiṉṟi maruviya vāypāṭum tāmē ilakkaṇa mākak kūṟuvaṉa ilakkaṇattoṭu poruntiya marūu eṉappaṭum. ilakkaṇa vāypāṭu uḷvaḻic coṟcitaiyavum varuvaṉa marūu vaḻakku eṉappaṭum.
takutiyeṉpatu paṭṭāṅkuc collutal nīrmaiyiṉmai nōkki avvāypāṭukaḷaintu ivvāṟu collutum eṉṟu uṭampaṭṭuc colli varuvatu.
vaḻakkāṟeṉpatu vaḻaṅkaṟpāṭē mēṟkoṇṭu orukāraṇam nōkkātu vāypāṭu pakuttup payilac colli varuvatu.
iccūttirattāṟ colliyatu parantu paṭṭa marapu vaḻūukkaḷuḷ cilavaṟṟaip poruṭkāraṇam paṟṟiyum, naṉmakkaḷtām payila vaḻaṅkuta lākiya kāraṇavaḻakkup paṟṟiyum vaḻuvamaittavāṟu eṉa vuṇarka.
ivaṟṟuḷ takutiyeṉṟatu poruḷpaṟṟi yamaintatu. vaḻakkāṟu vaḻaṅkutal paṟṟi yamaintatu. yāṉai, yāṟu, yāṭu eṉṉum iṉṉō raṉṉavaṟṟai āṉai, āṟu, āṭu eṉṉum iṉṉōraṉṉa vākak kūṟuta lum vaḻakkāṟeṉa itaṉuṭ koḷḷappaṭum. piṟavumaṉṉa. avai cāṉṟōr coṉṉa ceyyuḷuṭ perumpāṉmai kāṇappaṭāmaiyiṉ itaṉuṭ koḷḷātu 'kaṭicol lillai kālattup paṭiṉē' (ecca.50) yeṉpuḻik koḷḷappaṭum.	(17)
iṉaccuṭṭillāp paṇpukoḷ peyar ceyyuṭkē ātal
18.	iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
	vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē.
eṉ - eṉiṉ ituvum vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum marapuvaḻīi yamaiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tamakku iṉañ cuṭṭutalillāta paṇpu koṇṭu niṉṟa peyarccoṟkaḷ vaḻakkiṉakattu neṟiyallāta, ceyyuṭku neṟiyām e-ṟu.
vaḻakkāṟāvaṉa peruṅkoṟṟaṉ, peruṅkūttaṉ eṉṟāṟ pōlvaṉa.ivai ciṟiyāṉoruvaṉai nōkki vantaṉavalla; paṇpiṉṟi uyarttic colliya eṉpatu.
iṉic ceyyuḷāṟāvaṉa 'mākkaṭal nivanteḻu ceññāyiṟṟuk kaviṉaimātō' (puṟam. 4) eṉavum, 'neṭuveṇ tiṅkaḷum ūrkoṇ ṭaṉṟē' (akam. 2) eṉavum *'veṇkōṭṭi yāṉaic cōṇaip paṭiyum' (kuṟun. 75) eṉavum varum. karuñāyiṟum, kuṟuṅkarun tiṅkaḷum, karuṅkōṭṭi yāṉaiyum uṇmai kaṇṭu colliṉā ṉallaṉ eṉpatu.
vaḻakkiṉuḷ paṇpukoḷpeyar varuṅkāl kuṇamiṉṟi viḻumitākac collavantu niṟkum; ceyyuḷuḷ varuṅkāl kuṇam taṉkaṇuṭaiyavāy vantu niṟkum.
'iṭuku kavuṇ maṭappiṭi' eṉṟum, 'nālvāy vēḻam' eṉṟum, 'maṟappuli' eṉṟum, 'maṭappiṇai' eṉṟum, 'vaṭavēṅkaṭan teṉkumari' eṉṟum iṉaṉil paṇpukoḷ peyarēyaṉṟi, iṉaṉil toḻilkoḷ peyarum iṉaṉil peyarkoḷ peyarumāy varuvaṉa vuḷavōveṉiṉ avvāṟu varuvaṉavaṟṟaiyum oṉṟiṉamuṭitta leṉpataṉāṉ itaṉ akattuc ceyyuḷ vitiyāka amaikkappaṭum.
paṇpup peyareṉṉātu paṇpukoḷ peyareṉṟār; kariyatu, kariyaṉa eṉap paṇpiṉaip piriyātu varuvaṉa voḻiyap paṇpiṉaik koṇṭu ceññāyiṟu eṉavum, paṇpiṉaik koḷḷātu ñāyiṟu eṉavum varuvaṉavaṟṟiṉ mēṟṟu ivvārāycci yeṉṟaṟika veṉpatu.
ivvāṟu paṇpukoḷ peyareṉṟu kūṟavē, kuṟuñcūli, kuṟuntakaṭi, kuṟumūkki, cempōttu eṉpaṉa appaṇpiṉaip paṟṟi allatu ac cūli, takaṭi, mūkki, pōttu eṉṟu vaḻaṅkuta liṉmaiyiṉ atu vāḷātu peyareṉappaṭum.
itaṉāṟ colliyatu vaḻakkiṭattum, ceyyuḷiṭattum, paṇpiṭa ṉākap piṟappatoru vaḻuvamaitiyum, paṇpu paṟṟip piṟakkum iṉaṉil vitappum iṉaṉuṭaiya vitappum eṉṉum iruvakaic ceyyuḷ vikāramuñ colliyateṉa uṇarka.
ceññāyiṟu eṉpuḻic cemmaiyeṉṉum paṇpiṟku, karumai veṇmai eṉa iṉamuḷavēyeṉiṉum ñāyiṟṟōṭu aṭuttamaiyāṉ iṉamiṉṟāy iṉaṉil vitappāyiṟṟu. ñāyiṟu eṉpatu iṉamilatēṉum cemmaiyeṉṉum paṇpaṭuttamaiyiṉ kariyatum oru ñāyiṟuḷḷatu pōla iṉamuṭaittāy iṉaṉuṭai vitappāyiṟṟu.	(18)
* (pāṭam) veṇkōṭṭiyāṉaic cōṇaip paṭiyum eṉpatu.
iyaṟkaip poruḷaik kiḷakkumāṟu
19.	iyaṟkaip poruḷai iṟṟeṉak kiḷattal.
eṉ - eṉiṉ ulakattup poruḷellām iruvakaippaṭum; iyaṟkaip poruḷum, ceyaṟkaip poruḷum eṉa. avaṟṟuḷ iyaṟkaip poruṇmēl marapilakkaṇam vaḻāmaṟcol nikaḻaṟpāla vāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyaṟkai yākiya poruḷai ittaṉmait teṉac colluka e-ṟu.
(e-ṭu.) nilam valitu, nīr taṇṇitu, tī veytu, vaḷiyuḷarum eṉavarum.
iyaṟkaip poruḷ ceyaṟkaip poruḷeṉkiṟatu avviyaṟkai ceyaṟkaiyeṉṉum paṇpiṉaiyō ap paṇpaṭainta poruḷi ṉaiyō eṉiṉ, paṇpaṭainta poruḷiṉai eṉavuṇarka.
 aḵtēyeṉiṉ, iyaṟkaip poruḷ itu, ceyaṟkaip poruḷ itu eṉa vēṟupaṭa nillātu, nilam valitu eṉṟa vaḻakkattāṉē, kallumiṭṭikaiyum peytu kuṟṟuc ceyyappaṭṭa viṭattu nīrnilamuñ cēṟṟu nilamum mitittu avvayiṉiṉṟā ṉoruvaṉ annilamallāta nilamitittaviṭattu nilam valitāyiṟ ṟeṉṟum varumāleṉiṉ oru poruṭāṉē iyaṟkaiyāṉa paṇpaṭutta viṭattu iyaṟkai eṉṟum, ceyaṟkaiyāṉa paṇpaṭutta viṭattuc ceyaṟkaiyeṉṟum paṇpāṉ vēṟupaṭutalallatu poruḷāṉ vēṟaṉṟu eṉṟu uṇarka.
 muṉ, nīr nilam mitittāṉ kūṟum vaḻakkiṉuḷ poruṭku uṇmai vakaiyāṉ vaṉmaiyiṉṟē yeṉiṉum, avaṉ maṉakkuṟippup paṟṟi, atuvum vaṉmaiyāyiṟṟu eṉa uṇarka.
ivvilakkaṇaṅ kūṟip payantatu eṉṉaiyeṉiṉ, mēṟ ceyaṟkaip poruḷakattu marapuvaḻūu amaittaṟ poruṭṭāy ulakattup poruḷai iyaṟkai ceyaṟkai eṉa iru pākupāṭu ceytu avaṟṟaik kūṟum marapilakkaṇam aṟivittār eṉak koḷka.	(19)
ceyaṟkaip poruḷaik kūṟumāṟu
20.	ceyaṟkaip poruḷai ākkamoṭu kūṟal.
eṉ - eṉiṉ ceyaṟkaip poruṇmēl marapu ilakkaṇam vaḻāmaṟ col nikaḻaṟpālavāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceyaṟkaiyākiya poruḷai ākkam eṉṉum vāypāṭ ṭoṭu colluka e-ṟu.
(e-ṭu.) mayir nallavāyiṉa, paiṅkūḻ nallavāyiṉa eṉavarum.
mēṟkūṟiya 'iṟṟeṉak kiḷattal' (kiḷavi.19) itaṟku atikārat tāṉ varuvittuk koḷka.	(20)
ākkaccol kāraṇattoṭu toṭartal
21.	ākkan tāṉē kāraṇa mutaṟṟē.
eṉ - eṉiṉ mēlataṟkoru puṟaṉaṭaiyuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya ākkac coṟṟāṉē kāraṇac collai muṉṉākavuṭaittu e-ṟu.
(e-ṭu.) kaṭuvuṅ kaipiḻiyeṇṇeyum peṟṟamaiyāṉ mayir nallavāyiṉa, eruppeytu iḷaṅkaḷai kaṭṭu nīr kāl yāttamaiyāṟ paiṅkūḻ nallavāyiṉa eṉavarum.
 ākkam muṟkūṟik kāraṇam piṟkūṟiyum varumāleṉiṉ, perum pāṉmaiyum muṟkūṟik kūṟappaṭutaliṉ mutaṟṟu eṉṟārpōlum. iṉi mutal eṉpataṉaik kāraṇamākkik kūṟutalumoṉṟu.	(21)
accol kāraṇam iṉṟiyum varumāṟu
22.	ākkak kiḷavi kāraṇam iṉṟiyum
	pōkkiṉ ṟeṉpa vaḻakki ṉuḷḷē.
eṉ - eṉiṉ eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya ākkac coṟṟāṉ kāraṇattai yoḻiyac collutaluṅ kuṟṟamillaiyeṉṟu collupa āciriyar vaḻakki ṉiṭattu eṉṟavāṟu. ummai yetirmaṟaiyākalāṉ kāraṇam koṭuttuk kūṟal valiyuṭaittu.
(e-ṭu.) mayir nallavāyiṉa, paiṅkūḻ nallavāyiṉa eṉavarum.
ceyyuḷ vitiyuḷvaḻic ceyyuḷeṉṟu kūṟi, vāḷātēyōtuñ cūttiramellām vaḻakkē nōkkutal nūṟkiṭaiyākaliṉ 'vaḻakkiṉuḷ' eṉpatu mikai; ataṉāṟ ceyaṟkaip poruḷ kāraṇaṅ koṭuttu ākkaṅ koṭātē collutalum, kāraṇamum ākkamum iraṇṭuṅ koṭātē collutaluṅ koḷḷappaṭum.
(e-ṭu.) kaṭuvuṅ kaipiḻi yeṇṇeyum peṟṟamaiyāṉ mayir nalla eṉavum, paiṅkūḻnalla eṉavum varum.
 eṉavē ceyaṟkaip poruḷ kāraṇamum ākkamuṅ koṭut talum, kāraṇamoḻiya ākkaṅ koṭuttalum, ākka moḻiyak kāraṇaṅ koṭuttalum, kāraṇamum ākkamum iraṇṭuṅ koṭātē collu talum eṉa nāṉku vakaittu. ivaṟṟuḷ muṉṉaiya vitiyoṉṟum marapilakkaṇam; piṉṉaiya mūṉṟum marapuvaḻu vamaiti.
avaṟṟuḷ iccūttirattāṟ kūṟiyatu perumpāṉmai, ilēciṉāṟ kūṟiya iraṇṭuñ ciṟupāṉmai yeṉa uṇarka. ivai yamaivataṟkuk kāraṇam uṇarvāruṇarvuvakaipaṟṟip pōlum.	(22)
uyartiṇaippāl aiyattukkaṇ pāl vaḻuvi amaiyumāṟu
23.	pālmayak kuṟṟa aiyak kiḷavi
	tāṉaṟi poruḷvayiṉ paṉmai kūṟal.
 eṉ - eṉiṉ iṉṉum ulakattup poruḷtāṉ, aiyuṟum poruḷun tuṇiyumporuḷum eṉa iru vakaittu. avaṟṟuḷ aiyuṟum poruṭkaṇ uyartiṇaippāl aiyattukkaṇ pālvaḻīi amaiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 (i-ḷ.) tiṇaiyaṟintu pāl mayaṅkaluṟṟa aiyaccol, tāṉ aṟinta uyartiṇaip poruḷiṭattup paṉmaiyākak kūṟuka e-ṟu.
(e-ṭu.) oruvaṉkollō oruttikollō itō tōṉṟu vār? eṉpatu.
 ivvaiyam, kaṇṭaviṭattu aiyamum, kāṇāviṭattu aiyamum eṉa iruvakaittu. iṉik kāṇātavaḻi oruvaṉō palarōveṉṟu aiyuṟum pāṉmayakkamuṅ koḷka. itu tāṉaṟiyāṉāvatallatu apporuḷ irupālumāy niṟṟalillai. piṟa maṟṟoṉṟākiya apporuḷaip paṉmaiyāṟ kūṟutal vaḻūu; vaḻūuvē yeṉiṉum amaika eṉap pālvaḻūu amaittavāṟāyiṟṟu.
iv vaiyattukku ilakkaṇa vaḻakkeṉa vēṟu kāṇāmaiyiṉ itutāṉ ilakkaṇamākaṟpāṟṟu eṉiṉ, vēṟu vaḻakkillai yeṉiṉum, itu poruḷvakai tokka vaḻūu veṉappaṭum.
 oruvaṉō oruttiyō tōṉṟukiṉṟār eṉap potuvākak kūṟal ilakkaṇa vaḻakkām piṟaveṉiṉ, avvāṟu kūṟuvāriṉmaiyāṉum, ār eṉpatu āṇpāṟ kallatu ēlāmaiyāṉum ākāteṉa maṟukka.	(23)
tiṇaipāl aiya vaḻuvamaiti
24.	uruveṉa moḻiyiṉu maḵṟiṇaip pirippiṉum
	iruvīṟṟu murittē cuṭṭuṅ kālai.
eṉ-eṉiṉ tiṇai aiyattukkaṇṇum, aḵṟiṇaippāl aiyattukkaṇṇum vaḻīiyamaiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uruveṉac collumiṭattum aḵṟiṇaip pirippiṉ kaṇṇum, ivviraṇṭu kūṟṟiṉ kaṇṇum, aiyamurittuk karutuṅkālattu e-ṟu.
eṉṟatu tiṇaiyaiyan tōṉṟiyavaḻi uruvu eṉṟu colluka. aḵṟiṇaippālaiyan tōṉṟiyavaḻi aḵṟiṇai iyaṟpeyarākiya potuppeyarāṟ colluka e-ṟu.
orumaiyum paṉmaiyum viṉaiyāṟ pirikkappaṭutaliṉ, ākupeya rāṉ aḵṟiṇai iyaṟpeyar pirippu eṉappaṭṭatu.
aiyameṉpatu atikārattāṉ varuvikka. tiṇaiyaiyam aḵṟiṇaippāl aiyam eṉpaṉa cūttirattuḷ illaiyāyiṉum, uruveṉṟum, aḵṟiṇaippirippu eṉṟuṅ kūṟiya vāypāṭṭāṉ uyttuṇarntu koḷḷappaṭum.
 (e-ṭu.) kuṟṟikollō makaṉ kollō itō tōṉṟukiṉṟa uruvu? eṉpatu,
oṉṟiṉa muṭittal eṉpataṉāṉ uruvēyaṉṟi vaṭivu, piḻampu, piṇṭam eṉpaṉavaṟṟāṉuñ colluka. itaṟkuk kāṇātaviṭattu aiyamuṅkoḷka.
iṉi, aḵṟiṇaippāl aiyam, oṉṟukollō palakollō ceypukka peṟṟam? eṉpatu. itaṟkuk kaṇṭaviṭattu aiyam eṉpa tillai.
itaṉuḷ, tiṇai aiyattuk kūṟiya uruvu eṉṉum vaḻakku uṭaluyir kūṭṭap poruṇmaiyākiya makaṉ eṉṉum nilaimaikku ēlātu avaṉuṭalaip piriya niṉṟu uṇarttiṉamaiyāṉ atuvum oru tiṇaivaḻuvamaiti eṉappaṭum.
 aḵṟiṇaip pālaiyattuk kūṟiya iyaṟpeyar potu veṉiṉum collutaṟkaṇ orupālmēl nikaḻaṟpālatu avvāṟu nillātu irupālmēlum niṉṟamaiyiṉ ituvum oru marapu vaḻūuvamaiti eṉak koḷka.	(24)
tuṇiporuṭkaṇ collum marapu
25.	taṉmai cuṭṭalum uritteṉa moḻipa
	aṉmaik kiḷavi vēṟiṭat tāṉa.
 eṉ - eṉiṉ tuṇiporuṭkaṇ marapilakkaṇaṅ kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) taṉatu taṉmaiyākiya aṉmaittaṉmaiyaic colluta lum urittu eṉṟu collupa āciriyar, aṉmaip poruḷ evviṭat teṉiṉ aiyattiṟku maṟutalaiyākiya tuṇipiṭattu e-ṟu.
taṉmai cuṭṭal eṉpuḻi iṉṉataṉmai eṉpatu iṉṟēṉum, mēl aṉmaikkiḷavi eṉṟataṉāṉ aṉmait taṉmai eṉpatu ōr oppiṟ koḷka. kiḷaviyeṉpatu poruḷ.
(e-ṭu.) peṇṭāṭṭi allaṉ āṇmakaṉ, āṇmakaṉ allaḷ peṇṭāṭṭi, kuṟṟi allaṉ makaṉ, makaṉ aṉṟu kuṟṟi, pala aṉṟu oṉṟu, oṉṟu alla pala eṉpaṉa.
peṇṭāṭṭiyallaṉ āṇmakaṉ eṉpuḻi āṇmakaṉ eṉṉum peyar eḻuvāyāy allaṉ eṉṉum viṉaik kuṟippiṉaip 'paṇpu koḷa varutal' eṉṉum payaṉilaiyāka muṉṉēkoṇṭu niṉṟamaiyiṉ, peṇṭāṭṭi eṉṉum peyarkku muṭivu illai yeṉiṉ, ataṟku urupu tokaiyākki nīkkap poruṭkaṇ peṇṭāṭṭiyiṉ allaṉ eṉa aintāvataṉai virittu muṭipu koḷka.
itaṉāṟ colliyatu eṉṉaiyeṉiṉ, iruporuḷ aiyuṟṟut tuṇiyumvaḻi, avvaiyuṟṟa poruṭṭaṉmai ittuṇi poruḷiṭattu iṉmaiyum, tuṇiporuṭṭaṉmai avvaiyapporuṭkaṇ iṉmai yuṅ kāṇumaṉṟē? kaṇṭuḻi, iḵtaṉmai ataṟkum, aḵtu aṉmai itaṟkum, aṉmai yātāṉum oṉṟaṉmēl ākkik koṭuppiṉum amaiyum eṉṟu karutaṟka. iḵtu aṉmai yataṟkum uṇṭē yeṉiṉum tuṇintavaḻi uḷporuḷāy niṉṟu kāṇappaṭṭatu. aḵtu aṉmai yātaliṉ itaṉmēlirukka eṉa marapilakkaṇaṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu.	(25)
vaṇṇacciṉaiccol paṟṟiya marapu
26.	aṭaiciṉai mutaleṉa muṟaimūṉṟu mayaṅkāmai
	naṭaipeṟ ṟiyalum vaṇṇac ciṉaiccol.
eṉ - eṉiṉ vaṇṇac collatoru marapu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paṇpiṉai yuṇarttuñ colmuṉṉar; paṇpiṉai yuṭaiya ciṉaipporuḷai yuṇarttuñcol ataṟpiṉ; acciṉaiyai yuṭaiya mutaṟporuḷai yuṇarttuñ col ataṉ piṉ eṉṟu kēṭṭāṉ aṭaivukarutumpaṭi ammūṉṟum ammuṟaimaiyiṉ mayaṅkāmal vaḻakkuppeṟṟu naṭakkum vaṇṇac ciṉaic col e-ṟu.
(e-ṭu.) peruntalaic cāttaṉ, ceṅkāl nārai eṉa varum.
perumpalākkōṭu, peruvaḻutuṇaṅkāy eṉa mayaṅkiyum varumālōveṉiṉ, avvāṟu mayaṅkik kūṟuvaṉa kaṇṭaṉṟē ivvilakkaṇam eḻuntatu? itaṉāṉ ataṉai aḻivaḻakkeṉṟu maṟukka. *(peruntalaiyāṉaiyuṭaiyatum veṟumpullā nallēṟum? vēṟu poruḷ koṇṭiyaipumāvatum) eṉiṉ; avvāṟu poruḷ kōṭal ceyyuṭ kallatu iṉṟeṉṟu maṟukka.
'muṟai' eṉṟavataṉāṉē oru mutaṟporuṭkaṇ iraṇṭu paṇpaṭuttu varuvaṉavum vaḻakkiṉuḷ uḷa eṉṟu amaittuk koḷḷap paṭum.
(e-ṭu.) iḷamperuṅ kūttaṉ, ciṟukaruñcāttaṉ eṉa varum. 'iḷa' eṉṉuñ col perumai yeṉpataṉoṭum iṉṟāyk kūttaṉ eṉpataṉōṭu iyaipu kōṭal marapaṉmaiyiṉ amaikkappaṭṭatu.
iṉṉum ivvilēcāṉē ciṉaipporuṭkaṇ iraṇṭu paṇpaṭuttu varuvaṉavum, ceyyuḷuḷ uḷa eṉṟum amaikkappaṭum.
(e-ṭu.) 'ciṟupaintūvic ceṅkāṟpēṭai' eṉa varum.
'naṭaipeṟṟu' eṉṟataṉāṉ avvaṭai ciṉai mutalkaḷ ceyyuṭ kaṇ muṟai mayaṅkiyum varappeṟum eṉpatu koḷḷappaṭum.
(e-ṭu.) 'peruntōṭ ciṟunucuppiṟ pēramarkkaṭ pētai' eṉa varum.
aṭaiciṉai mutal eṉṟu, piṉpum vaṇṇac ciṉaic col eṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, muṟkūṟiyatu ilakkaṇa vāypāṭākalāṉ avvilak kaṇa muṭaiyatu ituveṉa vēṇṭutaliṉ, avvilakkaṇattāṉ avvilakkaṇamuṭaiya poruṭkuk kuṟiyiṭṭār eṉa vuṇarka.
itaṉāṟ colliyatu eṉṉaiyeṉiṉ aṭai ciṉai mutaṟ poruḷkaḷaik kūṟuṅkāl iṉṉavāṟu kūṟuka eṉṟu avaṟṟatu marapilakkaṇamum avvaḻi marapu vaḻuvamaitiyum kūṟiyavāṟāyiṟṟu.(26)
* ippakuti citaintuḷḷatākat tōṉṟukiṟatu.
pāl tiṇai vaḻuvamaiti
27.	oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
	oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
	vaḻakki ṉākiya uyarcoṟ kiḷavi
	ilakkaṇa maruṅkiṟ collā ṟalla.
eṉ - eṉiṉ uyartiṇaip pālvaḻuvamaitiyum, aḵṟiṇait tiṇai vaḻuvamaitiyum uṭaṉ kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyartiṇaiyiṭattu, āṇpāliṉaiyum peṇpāliṉai yum attiṇaip paṉmaippālāṟ colluñ collum, aḵṟiṇai yoṉṟaṉai uyar tiṇaip paṉmaiyāṟ colluñ collum ivai yiraṇṭum vaḻakkiṉkaṇṇē yuḷavāki yuyarttuc collum poruṇ maikkaṇ varum collām; ilakkaṇattiṭattuc collum neṟiyalla e-ṟu.
(e-ṭu.) tām vantār eṉpatu.
ilakkaṇa maruṅkiṟ collāṟalla eṉṟa mikaiyāṉē kātaṉ mikutiyāṉ uyartiṇai aḵṟiṇaiyākavum, aḵṟiṇai uyar tiṇaiyākavum kūṟuvaṉavum amaittuk koḷka.
(e-ṭu.) eṉ pāvai vantatu, pōyiṟṟu; eṉ yāṉai vantatu, pōyiṟṟu eṉa ivai uyartiṇai aḵṟiṇaiyāyiṉa.
iṉi ōr āviṉai em aṉṉai vantāḷ, pōyiṉāḷ eṉavum; ōr eruttiṉai entai vantāṉ pōyiṉāṉ eṉavum kūṟuvaṉa aḵṟiṇai uyartiṇaiyāṉ vantaṉavām.
maṟṟu, ivai ākupeyaraṉṟō eṉiṉ, oppuḷvaḻic colvatu ākupeyar; itu kātaluḷvaḻik kūṟuvatu eṉa uṇarka.
itaṉuḷ uyartiṇai aḵṟiṇaiyāṉ vantaṉa 'kuṭimaiyāṇmai' (col. 57) eṉpuḻic ciṟappeṉpuḻippaṭṭu aṭaṅkumālōveṉiṉ, avai kātaliṉṟic ciṟappittuc colluvaṉa eṉa vēṟṟumaiyuṇarka.
'vaḻakkiṉākiya' eṉṟataṉāṉ piṟavum uyartiṇaip peyarkaḷai aḵṟiṇaimēl vaittuc colluvaṉavum ceyyuṭkaṇ amaittuk koḷka.
(e-ṭu.) kaṉṉi naṟuñāḻal, kaṉṉi eyil, katir mūkkāral, kariyavaṉākam eṉpaṉa pōlvaṉa.
itaṉāṟ colliyatu, vaḻakkiṉkaṇṇuñ ceyyuṭkaṇṇum orōvoru kāraṇattaip paṟṟip pāliṉaiyun tiṇaiyiṉaiyum mayaṅkak kūṟuvaṉa kaṇṭu avaṟṟiṟku amaiti kūṟiyavāṟāyiṟṟu.	(27)
iṭam uṇarttum coṟkaḷ paṟṟiya marapu
28.	celaviṉum varaviṉum taraviṉum koṭaiyiṉum
	nilaipeṟat tōṉṟum annāṟ collum
	taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum
	ammū viṭattum uriya veṉpa.
eṉ - eṉiṉ iṭampaṟṟi nikaḻuñ coṟkaḷuṭ cilavaṟṟiṟku ilakkaṇaṅ kūṟuvāṉ, accoṟkaḷiṉ iṭaṅkaḷatu peyarum muṟaiyuṅ kūṟiyamukattāṉ avaṟṟiṟkup potuvilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) celavup poruṇmaikkaṇṇum, varavup poruṇ maikkaṇṇum, taravup poruṇmaikkaṇṇum, koṭaip poruṇ maikkaṇṇum, nilaipeṟṟut tōṉṟukiṉṟa celavu varavu taravu koṭai yeṉṟa nāṉku collum, taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṟu collappaṭṭa ammūṉṟiṭattiṟkum potuvakaiyāṉ uriya e-ṟu.
(e-ṭu.) ciṟappuvakaiyāṟ kūṟumvaḻik kāṭṭutum.	(28)
taṉmai muṉṉilaikkuriya coṟkaḷ
29.	avaṟṟuḷ,
	tarucol varucol āyiru kiḷaviyum
	taṉmai muṉṉilai āyī riṭatta.
eṉ - eṉiṉ mēṟkūṟiya coṟkaḷuḷ cilavaṟṟiṟkuc ciṟappu vakaiyāṉ iṭa ilakkaṇaṅ kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa nāṉku colluḷḷum, tarum varum eṉṉuñ colliraṇṭum taṉmaikkum muṉṉilaikkum ām; paṭarkkaikku ākā e-ṟu.
(e-ṭu.) eṉakkut taruṅ kāṇam, niṉakku varuṅ kāṇam eṉa varum.
paṭarkkaikkuriya coṟkaḷ
30.	ēṉai yiraṇṭum ēṉai yiṭatta.
eṉ - eṉiṉ itaṟkum vitiyokkum eṉṟavāṟu.
(i-ḷ.) oḻinta cellum koṭukkum eṉṉuñ col iraṇṭum, oḻinta paṭarkkaiyiṭattiṟku uriya; taṉmaikkum muṉṉilaikkum ākā e-ṟu.
(e-ṭu.) avarkkuc celluṅ kāṇam, avarkkuk koṭukkuṅ kāṇam eṉavarum.
potuc cūttirattuḷ taṉmaikkum muṉṉilaikkum uriya taraviṉaiyum varaviṉaiyum taravu varavu eṉṟu ōtātu varaviṉaic celaviṉōṭu iyaipu paṭuttiyum, paṭarkkaikkuriya koṭukkum eṉpataṉoṭu cellum eṉpataik kūṟātu taraveṉpataṉai iyai yavaittum kūṟiya muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṟ koṭaip poruṭkaṇ koṭukkum eṉpataṉait tarum eṉṟum, cellum eṉpataṉai varum eṉṟum kūṟuvaṉavaṟṟai iṭavaḻuvākki yamaittuk koḷḷappaṭum eṉpatu.
varavu taravu eṉpaṉa tammuḷ iyaipupaṭa niṉṟaṉavā leṉiṉ tammuḷ iyaipuṭaiya eṉiṉum muṉkūṟiya celaviṉōṭum varavup poruḷāṉ iyaipupaṭutaliṉ ittaraviṉōṭu iyaipiṉṟāyiṟṟu eṉa uṇarka.
'puṉaltaru pacuṅkāy tiṉṟa' (kuṟun. 292) avarkku varūuṅ kāṇam eṉṟāṟpōlvaṉa koṭait toḻiliṭai mayakkamākak koḷka.
iṉṉum varaviṉoṭu celavu kūṟiya muṟaiyaṉṟik kūṟṟāṉ ak koṭaittoḻilallāc celavu varaviṉkaṇṇum iṭamayakkam kūṟuvaṉa amaittuk koḷḷappaṭum.
(e-ṭu.) 'tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu', (akam. 36) 'yāṉeyta ampu niṉmēṟ cellum.'
'arimalarn taṉṉakaṇ ammā kaṭaici
tirumukamun tiṅkaḷuñ cettut - terumantu
vaiyattum vāṉattuñ cellā taṇaṅkāki
aiyattu niṉṟa tarā'
innikaraṉavellāṅ koḷka.
innāṉku collumē iṭamayakkam ārāyntatu eṉṉai, ellāp peyarkaḷum viṉaikaḷum iṭattoṭu paṭṭāl varuvateṉiṉ, vēṟṟumaiyuṇṭu. avvāṟu tattam iṭaṅkaḷ mēlniṉṟa coṟkaḷ oṉṟaṉōṭu oṉṟu cērumiyalpu kūṟutal innāṉkaṟkumallatu iṉmaiyiṉ ivaṟṟaiyē kūṟiṉār eṉpatu.
celavu mutaliya col nāṉkum paṭarkkaiyē eṉiṉum, varum tarum eṉṉum iraṇṭu paṭarkkaiyum taṉmai muṉṉilaikaḷōṭu iyaipu paṭṭum, cellum koṭukkum eṉṉum iraṇṭum tamakkēṟṟa paṭarkkaiyōṭu iyaipu paṭṭum niṉṟavāṟu kaṇṭukoḷka.
ivaṟṟāṟ colliyatu, ōriṭattuc col ōriṭattuc cēru miṭattup piṟakkum iṭa ilakkaṇamum iṭavaḻuvamaitiyum eṉpatu.	(30)
aṟiyāp poruḷmēl varum coṟkaḷ
31.	yāteva ṉeṉṉum āyiru kiḷaviyum
	aṟiyāp poruḷvayiṉ ceṟiyat tōṉṟum.
eṉ - eṉiṉ ulakattup poruḷtāṉ aṟinta poruḷeṉṟum, aṟiyāp poruḷeṉṟum iraṇṭu vakaittu. avaṟṟuḷ, aṟiyāp poruṇmēl nikaḻuñ collatu ilakkaṇaṅ kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) yātu evaṉ eṉṟu collappaṭum avviraṇṭu collum taṉṉāṉ aṟiyappaṭāta poruḷiṭattu viṉāccollāy yāppuṟat tōṉṟum e-ṟu.
(e-ṭu.) nunnāṭu yātu? ippaṇṭiyuḷḷatu evaṉ? eṉa varum.
ivaṟṟuḷ evaṉ eṉpatu ikkālattu 'eṉ' eṉṟum, 'eṉṉai' eṉṟum maruviṟṟu.
'ceṟiya' eṉṟataṉāṟ piṟavum avviṉāp poruḷiṭattu varuvaṉa koḷḷappaṭum.
(e-ṭu.) yāvaṉ, yāvaḷ, yāvar, yār, yāvai, yā, epporuḷ eṉa ivai. evaṉ eṉpatu aḵṟiṇai irupāṟkum uriyatu eṉiṉum itaṉāṉē orumaippāṉmēl varuvatē perumpāṉmai yeṉpatu uraiyiṟ kōṭal eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum.	(31)
avaṟṟuḷ yātu eṉṉum col
32.	avaṟṟuḷ,
	yāteṉa varūum viṉāviṉ kiḷavi
	aṟinta poruḷvayiṉ aiyan tīrtaṟkut
	terinta kiḷavi yātalum urittē.
eṉ - eṉiṉ, mēl aṟiyāp poruṇmēl nikaḻum eṉṟa marapilakkaṇam kūṟiya coṟkaḷuḷ oṉṟaṟkuc ciṟitaṟintavaḻiyum varumarapum uṇṭeṉṟu aṟintu atu kāttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēlviṉāvappaṭṭa iraṇṭaṉuḷḷum, yātu eṉṟu colla varukiṉṟa viṉāpporuḷai uṇaraniṉṟa col, aṟinta poruḷiṭattuṇṭākiya aiyantīrtaṟku ārāynta collātalum urittu. e-ṟu.
(e-ṭu.) oruvaṉ aintu erutuṭaiyāṉ, kāppak koṭuttavaṟṟuḷ oṉṟu keṭṭateṉṟu kāppāṉ colliṉaviṭattu erutuṭaiyāṉ veḷḷai, kāri eṉṉum aiyam tīrtaṟporuṭṭu avaṟṟuḷ yāteṉṟu viṉātal eṉpatu.
mēṟcūttirattup piṉtoṭarpuṭaiyatu eṉpataṉaip piṉ vaikkaṟpāṟṟu eṉpataṉāṉ itaṉōṭu iyaipuṭaiya yāteṉpataṉai evaṉiṉ piṉvaiyātu, muṉvaitta muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṉ, ac cūttirattu eṭuttōttāṉum, ilēcāṉum aṟiyāp poruḷiṭattum aiyantīrttaṟkum cila varumeṉak koḷka.
(e-ṭu.) namaruḷ yāvaṉ pōyiṉāṉ? avaṟṟuḷ evverutu kōṭpaṭṭatu eṉṟāṟpōlvaṉa. ic cūttirattāṟ kūṟiyatu vaḻuvamaiti yaṉṟō eṉiṉ, muṉpu aṟiyāp poruḷ eṉṟatum oruvakaiyāṉum aṟiyāmaiyeṉpatu iṉmaiyiṉ, ataṉaip pārkka itu ciṟupāṉmai yeṉpatallatu vaḻuveṉa vākātu eṉa uṇarka.
ivaṟṟāṟ colliyatu, viṉāp poruṇmēṉ nikaḻum coṟkaḷatu perumpāṉmai ciṟupāṉmai marapilakkaṇam eṉa uṇarka.	(32)
muṟṟummai vaḻaṅkum marapu
33.	iṉaitteṉa aṟinta ciṉaimutaṟ kiḷavikku
	viṉaippaṭu tokutiyiṉ ummai vēṇṭum.
eṉ - eṉiṉ iṉṉum ulakattup poruḷtāṉ varaiyaṟai yuṭaiyatūum illatūum eṉa iruvakaittu; avaṟṟuḷ varaiyaṟai yuṭaiyatu tokai peṟumvaḻip paṭuvatoru marapilakkaṇaṅ kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ittuṇaiyeṉṟu varaiyaṟukkappaṭṭa ciṉaik kiḷaviyum, mutaṟkiḷaviyum tammai mēloru viṉaiyoṭu paṭuttuc colluvatāka ataṟkut tokai koṭuttuk kūṟumiṭattu at tokaic col iṟutikkaṇ ummai koṭuttuc collutalai vēṇṭum e-ṟu.
(e-ṭu.) nampi kaṇṇiraṇṭum nontaṉa, naṅkai mulaiyiraṇṭum vīṅkiṉa; itu ciṉaikkiḷavi. tamiḻ nāṭṭu mūvēntarum vantār, muppattu mūvarum vantār; ivai mutaṟkiḷavi.
'viṉaippaṭu tokuti' eṉṟamaiyāṉ tokai koṭāta viṉaip pāṭṭiṉkaṇ ummaiyiṉṟi, kaṇnontatu, kaṇ nontaṉa eṉavarum.
'iru tōḷ tōḻarpaṟṟa' eṉavum 'oṇkuḻai yoṉṟolki' eṉavum, ummaiyiṉṟi vantaṉavum uḷavā leṉiṉ avai ceyyuḷuḷ tokukkumvaḻit tokuttaleṉpataṉāṉ tokkuniṉṟaṉa. ivvāṟu vaḻakkiṉuḷ illaiyeṉ ṟuṇarka.
'irutiṇai maruṅkiṉ aimpālaṟiya' (10) eṉṟa cūttirattuḷḷum ummaiyiṉṟi vantaṉa. uṭampoṭu puṇartta leṉpataṉāṉ ceyyuḷuḷ ummaiyiṉṟi varuvaṉavum, uḷaveṉṟalum oṉṟu. itu ciṟupāṉmai.
iṉi viṉaippaṭāta peyarppāṭṭiṉkaṇ tamiḻnāṭṭu mūvēntar ivar eṉiṉum amaiyum eṉpatu.	(33)
illāp poruḷaic collum marapu
34.	maṉṉāp poruḷum aṉṉa iyaṟṟē.
eṉ - eṉiṉ iṉṉum ulakattup poruḷ illatum uḷḷatum eṉa iruvakaittu; avaṟṟuḷ illataṉmēṟ piṟakkum marapilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ulakattu illāp poruḷum mēlataṉōṭu otta iyalpiṉaiyuṭaittu e-ṟu.
'aṉṉaviyalpu' eṉpatu mēlum piṟaporuḷ oḻintaṉavum uḷaveṉappaṭutaṟku añci muṟṟummai koṭukka eṉṟāṉ. atupōla īṇṭum oḻivatañci eccavummai koṭukka eṉpāṉ 'aṉṉaviyaṟṟu' eṉṟāṉ eṉpatu.
(e-ṭu.) muyaṟkōṭum āmaimayirk kampalamum ammippittum tuṉṉūcik kuṭarum cakkiravartti kōyiluḷḷum illaiyeṉavarum.
mēṟ cūttirattu muṟṟummaiyōṭu iccūttirattai māṭṭēṟṟa liṉ muyaṟkōṭum āmaimayirk kampalamum yāṇṭum illai eṉpatu utāraṇamākaṟ ṟeṉiṉ, yāṇṭum eṉṉātu illai yeṉavum vaḻak kamaitaliṉ ituvē poruḷaṉmaiyai vāḷātē illaiyeṉpa taṉṟi ōr iṭattoṭupaṭuttu illaiyeṉpuḻi ecca vummai koṭātu viṭiṟ piṟaviṭat tuṇmai cēṟaliṉ māṭṭēṟ ṟorupuṭaic cēṟal eṉpatākak koṇṭu mēṟkāṭṭiya utāraṇa mākaṟpāla eṉpatu.	(34)
taṉpāl illāta poruḷaic collum marapu
35.	epporu ḷāyiṉum alla tilleṉiṉ
	apporu ḷallāp piṟituporuḷ kūṟal.
eṉ - eṉiṉ coṟṟokuttu iṟuttal eṉṉuñ ceppāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) evvakaippaṭṭa poruḷāyiṉum taṉṉuḻai yuḷḷa tallataṉai illaiyeṉaluṟumē yeṉiṉ, avaṉ viṉāviṉa poruḷallāta piṟituporuḷ kūṟi illaiyeṉka e-ṟu.
(e-ṭu.) payaṟuḷavō vaṇikīr eṉṟakkāl uḻuntallatu illai yeṉka.
payaṟuḷavō eṉṟāl, allateṉpa toḻiyavum payaṟillai uḻuntuḷa eṉa innikaraṉavuñ collupa vākalāṉ allateṉpatu vēṇṭā veṉiṉ, allateṉpatu aḵṟiṇai yorumaippāṟ kuriyatē eṉiṉum maṟṟai nāṉku pāṟkaṇṇum pālvaḻuvāyun tiṇai vaḻuvāyuñ ceṉṟu mayaṅkal kaṇṭu, ataṉaik kāttaṟ poruṭṭākac colliṉār eṉpatu.
(e-ṭu.) avaṉallatu, avaḷallatu, avarallatu, atuvallatu, avaiyallatu eṉavarum.
avaṉallatu eṉpuḻi allatu eṉpataṉaip piṉ piṟaṉ illai eṉṟu varuvataṉoṭu paṭuttu vaḻuvātal aṟika.
apporuḷallā eṉpatu mikai; ataṉāṟ piṟitu poruḷ kūṟum vaḻiyum avaṉ viṉāyataṟku iṉamāyavaṟṟaiyē kūṟuka eṉṟavāṟu.
itaṉāṟ colliyatu, ceppiṉkaṇ piṟappatoru vaḻukkaṇṭu ataṉai amaittaṟkuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu. itaṉuḷ vaḻuveṉpatu eṉṉaiyeṉiṉ, avaṉ viṉāyataṉai maṟuppataṉṟi, avaṉ viṉavāta piṟitoṉṟaṉaiyum uṭampaṭṭuk kūṟiṉamaiyiṉ eṉpatu. vaḻuvamaiti yēṟ piṟituporuḷ kūṟuka eṉa vitikkaṟpāṟṟu aṉṟeṉiṉ, avvāṟu kūṟalākāteṉa maṟuttu ivvāṟu kūṟuka eṉpatoru viti nīrmaittatu eṉpatu.	(35)
mēlataṟkoru puṟaṉaṭai
36.	apporuḷ kūṟiṉ cuṭṭik kūṟal.
eṉ - eṉiṉ ituvum mēlataṟkoru puṟaṉaṭaiyāya iṟuttal vakaimai kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaṉ viṉāviṉa poruṭaṉṉaic collumiṭattuc cuṭṭi illaiyeṉṟu colluka e-ṟu.
(e-ṭu.) ippayaṟu allatu illai, ivaiyallatu payaṟu illai.	(36)
oru poruḷmēl irupeyar vaḻukkāttal
37.	poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭuppeya rāyiṉum
	poruḷvēṟu paṭāa toṉṟā kummē.
eṉ - eṉiṉ iḵtu oru poruṇmēl irupeyar vaḻukkāttal nutaliṟṟu. mēl ivaiyallatu payaṟu illai eṉpataṉaip paṟṟip piṟattalāṉ mēlataṟkē puṟaṉaṭai yeṉiṉum amaiyum.
(i-ḷ.) poruḷoṭu poruntāc cuṭṭuppeyarāyiṉum poruḷ vēṟupaṭātu; oru poruḷēyākum e-ṟu.
(e-ṭu.) ivaiyallatu payaṟu illai eṉavarum.
ivai yeṉpatu payaṟē yeṉiṉum payaṟeṉpatu piṉṉuṇmai yiṉ taṉmēṟ cellātu piṟitoṉṟaṉaic colliyatu pōlum nōkkuṭaittē yeṉiṉum amaika e-ṟu.
itaṉāṟ colliyatu oru poruṇmēl irupeyarum pala peyaruṅkūṟutal ilakkaṇamē yeṉiṉum, iyaipupaṭak kūṟavēṇṭu meṉṟu avvaḻi iyaipillatu kaṇṭu am marapuvaḻuviṉai amaittavāṟāyiṟṟu.	(37)
iyaṟpeyarum cuṭṭuppeyarum oruṅkuvarum marapu
38.	iyaṟpeyark kiḷaviyuñ cuṭṭuppeyark kiḷaviyum
	viṉaikkoruṅ kiyaluṅ kālan tōṉṟiṉ
	cuṭṭuppeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār
	iyaṟpeyar vaḻiya eṉmaṉār pulavar.
eṉ - eṉiṉ ituvum oru poruṇmēl irupeyar vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyaṟpeyarākiya collum, cuṭṭuppeyarākiya collum, viṉaiccoṟkaṇṇē kūṭavaruṅ kālan tōṉṟiṉ, avaṟṟuṭ cuṭṭup peyarkkiḷaviyai muṟpaṭac collār; iyaṟ peyarukkup piṉ vaittuc colluka eṉṟu colluvar āciriyar e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉ vantāṉ avaṟkuc cōṟu koṭukka; koṟṟi vantāḷ avaṭkup pūkkoṭukka eṉṟāṟpōlvaṉa.
taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāṉē viravuppeyarkaḷiṉ iyaṟ peyaroḻintaṉavuṅ koḷḷappaṭum.
(e-ṭu.) muṭavaṉ vantāṉ avaṟkuc cōṟu koṭukka eṉṟāṟ pōlvaṉa.
'iyaṟpeyar vaḻiya' eṉṟa mikaiyāṉ, uyartiṇaip peyarkkum aḵṟiṇaip peyarkkuñ cuṭṭuppeyar piṟ kūṟuka eṉpatu koḷḷap paṭum.
(e-ṭu.) nampivantāṉ avaṟkuc cōṟu koṭukka; erutu vantatu ataṟkup pul iṭuka eṉavarum.
'oruṅkiyalum' eṉṟa mikaiyāṉ immūvakaip peyarkkuñ cuṭṭuppeyar kūṟumvaḻi akaraccuṭṭē kiḷakka eṉpatu koḷḷappaṭum.
'viṉaikkoruṅkiyalum' eṉṟu viṉaikkē kūṟutalāṟ peyarkku yātu muṟkūṟiṉum amaiyum eṉpatu.
(e-ṭu.) cāttaṉ avaṉ; avaṉ cāttaṉ eṉavarum.
itaṉāṟ colliyatu poruṭpeyaroṭu cuṭṭuppeyar kūṟum vaḻi piṟkūṟātu muṟkūṟiṉ piṟa poruḷmēlē nōkkuppaṭa niṟpatu kaṇṭu avvāṟu kūṟaṟka eṉa marapu vaḻukkāttavāṟu e-ṟu.	(38)
eytiyatu vilakkal
39.	muṟpaṭak kiḷattal ceyyuḷuḷ urittē.
eṉ - eṉiṉ eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mūvakaip peyarkaḷuḷ cuṭṭuppeyarai muṟpaṭac collutal ceyyuḷiṭattāyiṉ amaiyum e-ṟu.
(e-ṭu.)
	"avaṉaṇaṅku nōyceytāṉ āyiḻāy vēlaṉ,
	viṟaṉmikutārc cēntaṉpēr vāḻtti - mukaṉamarn
	taṉṉai yalarkaṭappan tāraṇiyi leṉṉaikol,
	piṉṉai yataṉkaṇ viḷaivu?"
eṉa varum. piṟavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
itaṉāṟ colliyatu muṟkūṟalākātu eṉṉappaṭṭa cuṭṭup peyar moḻimāṟṟiyum poruḷ koḷḷum nayam ceyyuṭkaṇ uṇmaiyāṉ ataṉakattāyiṉ amaiyum eṉṟu nērntavā ṟāyiṟṟu. (39)
cuṭṭu mutalākiya kāraṇak kiḷaviyaic collum muṟai
40.	cuṭṭumuta lākiya kāraṇak kiḷaviyum
	cuṭṭuppeya riyaṟkaiyiṉ ceṟiyat tōṉṟum.
eṉ - eṉiṉ ituvuñ cuṭṭuppeyar ārāycciyē kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṭṭeḻuttai mutalākavuṭaiya kāraṇap poruḷai uṇaraniṉṟa collum mēṟkūṟiya cuṭṭuppeyar iyalpu pōlap peyarppiṉṉē yāppuṟat tōṉṟum e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉ kaiyeḻutumāṟu vallaṉ; ataṉāṉ taṉ āciriyaṉ uvakkum. cātti cāntaraikkumāṟu vallaḷ; ataṉāṟ koṇṭavaṉ uvakkum eṉavarum. mēṟkūṟiya vakaikaḷellām itaṟkum okkum.
ituvum āṇṭē yaṭaṅkātōveṉiṉ, āṇṭuc cuṭṭup poruḷ vaḻi vantatu, īṇṭu apporuḷatu kuṇattuvaḻi vantatu eṉa uṇarka.	(40)
iyaṟpeyarum ciṟappuppeyarum oruṅkuvariṉ collum marapu
41.	ciṟappi ṉākiya peyarnilaik kiḷavikkum
	iyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār.
eṉ - eṉiṉ ituvum oruporuṇmēl irupeyar vaḻuk kāttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ciṟappiṉākiya peyarccoṟkum ummaiyāṟ piṟa peyarkkum iyaṟpeyarākiya collai muṟpaṭac collār; piṟpaṭac colluvar āciriyar e-ṟu.
(e-ṭu.) ēṉāti nallutaṭaṉ, vāyilāṉ cāttaṉ, paṭaittalaivaṉ kīraṉ eṉa ivai ciṟappuppeyar.
piṟavum eṉṟatu kulattiṉāṉ āya peyarum, kalviyiṉāṉ āya peyarum, toḻiliṉāṉ āya peyarum, piṟavum eṉpatu.
(e-ṭu.) cēramāṉ cēralātaṉ, cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi, pāṇṭiyaṉ māṟaṉ: ivai kulappeyar. āciriyaṉ cāttaṉ eṉṟāṟpōlvaṉa kalviyiṉā ṉākiya peyar. vaṇṇārac cāttaṉ, taccak koṟṟaṉ, nāvitaṉ māṟaṉ: ivai toḻiliṉā ṉākiya peyar.
itaṉāṟ colliyatuoruporuṭku irupeyar kūṟumvaḻi yātu muṟkūṟiṉum amaiyum eṉṟu kūṟalākātu. mēṟṟoṭṭuṅ kūṟivanta marapāṉē kūṟāviṭiṉ, apporuṇmēṟ cellātu piṟa poruṇmēl nōkkuppaṭumeṉa marapu vaḻuvaṟka eṉṟavāṟāyiṟṟu.	(41)
oruporuḷmēl palapeyar variṉ vaḻukkākkumāṟu
42.	oruporuḷ kuṟitta vēṟupeyark kiḷavi
	toḻilvēṟu kiḷappiṉ oṉṟiṭaṉ ilavē.
eṉ - eṉiṉ oruporuḷmēṟ palapeyar vaḻūuk kāttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oru poruḷaik karutiya vēṟu vēṟākiya peyarccoṟ peyarkku varum viṉaiyai vēṟupaṭac colliṉ oru poruṭkup poruntum iṭamillai; ataṉāṉ varum peyarai yellāñ collippiṉ toḻil colluka e-ṟu.
(e-ṭu.) āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ vantāṉ eṉa varum.
iṉi iraṭṭuṟa moḻital eṉṉum ñāpakattāṉ oru poruḷaik karutiya vēṟu vēṟākiya peyarc coṟkaṇ vēṟṟut toḻilaip peyar tōṟuñ colliṉ oru poruṭkup poruntum iṭam cila eṉa, vēṟu allāta oru toḻilaip peyartōṟum colliṉ oru poruṭkup poruntum iṭaṉuṭaiyatūuṅ koḷḷap paṭum.
(e-ṭu.) āciriyaṉ vantāṉ, pērūrkiḻāṉ vantāṉ, ceyiṟṟiyaṉ vantāṉ, iḷaṅkaṇṇaṉ vantāṉ, cāttaṉ vantāṉ eṉavarum.
itaṉāṟ colliyatu, oru poruḷmēl varum pala peyarkkaṇ marapilakkaṇamum marapu vaḻuvamaitiyuṅ kūṟiyavā ṟāyiṟṟu. ñāpakattāṉ koṇṭatu marapu vaḻuvamaiti. ataṉai vaḻūuveṉṟatu eṉṉai yeṉiṉ, orunilaikkaṇ atutāṉē pala poruḷmēluñ cēṟalāṉ eṉpatu.	(42)
eṇṇiṉkaṇ varum tiṇaivaḻuvamaiti
43.	taṉmaic collē aḵṟiṇaik kiḷaviyeṉṟu
 	eṇṇuvaḻi maruṅkiṉ viravutal varaiyār.
eṉ - eṉiṉ eṇṇiṉkaṇ tiṇaivaḻu vamaiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) taṉmaiyākiya colliṉaiyum aḵṟiṇaiyākiya colliṉaiyum viravi yeṇṇumiṭattu uṇṭākiya tiṇai virāy varutalai nīkkār koḷvar āciriyar e-ṟu.
eṉṟu eṉṟatu eṇṇacai.
(e-ṭu.) "yāṉum eṉ ṉeḵkamuñ cāṟum" "avaṉuṭai, yāṉaik kuñ cēṉaikkum pōr" eṉa varum.
itaṉuḷ avaṉ vantatu eṉṟāṟ pōlum tiṇai vaḻuvillai yeṉiṉ, atuvēyaṉṟu, tiṇai eṇṇumiṭattum iṉa mottaṉavē eṇṇuka eṉa muṉ colliṉamaiyāṉum tiṇaivaḻuvāvatu porun tātu viṭuvatu eṉpa tākalāṉum, ituvum tiṇaivaḻūu eṉappaṭum. ivvāṟu iṭarppaṭukiṉṟatu eṉṉai? itaṉai marapu vaḻuvamaiti eṉṟu kūṟuka eṉiṉ, 'viyaṅkō ḷeṇṇup peyar tiṇai viravu varaiyār' (45) eṉa āciriyar mēṟkūṟukiṉṟamaiyiṉ itaṟkum atuvē karuttu eṉpatu peṟutum.
iṉic colloṭu col muṭittalē tiṇaivaḻu veṉiṉuñ 'cāṟum' eṉṉum uyartiṇai muṟṟuccollē eḵkam eṉṉum aḵṟiṇaiyiṉaiyum uḷappaṭuttamaiyiṉ vaḻuvum itaṉkaṇ uṇṭu eṉa uṇarvatu.
'maruṅkiṉ' eṉṟa mikaiyāṉ, muṉṉilaiyōṭu aḵṟiṇai eṇṇutalum, paṭarkkaiyōṭu aḵṟiṇai eṇṇutalum koḷka.
(e-ṭu.) nīyum niṉpaṭaikkalamuñ cāṟir, avaṉum taṉ paṭaikkalamum cāṟum eṉavarum.
ivaṟṟuḷ, eṇṇuvaḻu vallatu muṭipuvaḻuvillai. itaṉāṟ colliyatu eṇṇupporuṭkaṇ tiṇaipaṟṟip piṟakkum marapu vaḻuvamaitiyeṉa uṇarka. ciṟupāṉmai tiṇaivaḻūu vamaitiyum eṉavuṇarka.	(43)
oruvaṉ oruttip peyar mēl eṇṇila ātal
44.	orumai eṇṇiṉ potuppiri pāṟcol
	orumaik kallatu eṇṇumuṟai nillātu.
eṉ - eṉiṉ eṇṇum vakaiyāṟ collum oruvakaic col nikaḻcci uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) orumaip poruṭkuriya eṇṇāy, uyartiṇai irupāṟkum potuvākiya oruvar eṉṉuñ colliṉiṉṟum potumaikeṭap pirittuṇarappaṭum oruvaṉ eṉṉuñ col lāyiṉum orutti eṉṉuñ collāyiṉum eṇṇāta poḻutu taṉ orumai viḷaṅkun tuṇaiyallatu, eṇṇumuṟaikkaṇ mutaleṇṇuṅ kālum avvāṟē eṇṇuka e-ṟu.
(e-ṭu.) āṇmakkaḷ palar niṉṟārai eṇṇuṅkālum oruvar iruvar nālvar eṉṟu eṇṇuka; peṇṭir palarai eṇṇuṅkālum avvāṟē eṇṇuka.
oruvaṉ eṉpatum orutti eṉpatum orumaiyeṇṇē; eṇṇu muṟaimaikkaṇṇum ākāmai yeṉṉaiyeṉiṉ, poruḷāṉ ākāmai illai. oruvaṉ eṉpataṟkēṟpa mēlum iruvaṉ mūvaṉ eṉa ṉakara vīṟṟiyaipu iṉmaiyāṉum, orutti eṉpataṟku ēṟpa irutti mutti yeṉa ikaravīṟṟiyai piṉmaiyāṉum, mēl varukiṉṟa rakaravīṟ ṟōṭu oruvar eṉpatu col liyaipuṭaimaiyiṉ atuvē koḷḷappaṭṭatu. itaṉāṟ colliyatu eṇṇiṉkaṭ piṟakkum marapilakkaṇam eṉa uṇarka.	(44)
viyaṅkōḷ eṇṇuppeyaratu tiṇai vaḻuvamaiti
45.	viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar tiṇaiviravu varaiyār.
eṉ - eṉiṉ eṇṇiṉkaṇ tiṇaivaḻuvamaiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viyaṅkōṭkaṇ eṇṇappaṭum peyarait tiṇai virāyvarum varaviṉai nīkkār koḷvar āciriyar e-ṟu.
(e-ṭu.) āvum āyaṉuñ celka eṉavarum.
taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāṉ, viyaṅkōḷallāta viravu viṉaik kaṇṇuñ ciṟupāṉmai varuvaṉa koḷka. avai āvum āyaṉuñ ceṉṟa kāṉam eṉpaṉa pōlvaṉa.
 itaṉāṟ kūṟiyatu, eṇṇiṉkaṇ tiṇaipaṟṟip piṟakkum marapuvaḻūuvamaiti eṉa uṇarka.	(45)
vēṟuviṉaip potuccoṟkaḷatu muṭipu
46.	vēṟuviṉaip potuccol oruviṉai kiḷavār.
eṉ - eṉiṉ vēṟuviṉaip potuccoṟkaḷatu marapuvaḻuk kāttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟu viṉaiyuṭaiyavākiya pala poruḷaiyum potintuniṉṟa potuccollai oru poruḷatu viṉaiyāṟ collār ulakattār; ataṉāṉ avaṟṟiṟ kellām potuvākiya viṉaiyāṉē colluka e-ṟu.
(e-ṭu.) aṭicil kaitoṭṭār, ayiṉṟār; aṇikalam aṇintār, meyppaṭuttār; iyam iyampiṉār, paṭuttār eṉavarum.
itaṉāṟ colliyatu, palaporuṭkuriya potuppeyarc collai eṭuttu mēlataṉ viṉai kūṟumvaḻi marapu vaḻuvaṟka e-ṟu.
iḵtilakkaṇamākap pala poruḷum oru collutaṟkaṇ aṭaṅki nillātu vēṟu vēṟu aṭicil eṉavum, aṇi eṉavum varum varavum, oṉṟaṉviṉai yoṉṟaṟku varum varavum vaḻuvākkic "ceyyuṇ maruṅkiṉum" (col. 463) eṉṉum atikārap puṟaṉaṭaiyāṉ amaittuk koḷka eṉpatu.	(46)
ituvumatu
47.	eṇṇuṅ kālum atuvataṉ marapē.
eṉ - eṉiṉ ituvum atu.
(i-ḷ.) vēṟuviṉaip potuccoṟkaḷaip potumaiyiṟ pirittu eṇṇuṅkālattum oṉṟaṉ viṉaiyāṟ kiḷavātu potu viṉaiyāṟ kiḷattal ataṟkilakkaṇam e-ṟu.
(e-ṭu.) yāḻuṅ kuḻalum paṟaiyum iyampiṉār eṉavarum.
itaṉāṟ colliyatu, appotuccoṟkaḷaip pirit teṇṇum vaḻiyum viṉai muṭipiṉmarapu vaḻuvāmaṟ colluka eṉpatāyiṟṟu.	(47)
iraṭṭaikkiḷavi iraṭṭiṟ pirinticaiyāmai
48.	iraṭṭaik kiḷavi iraṭṭiṟ pirinticaiyā.
eṉ - eṉiṉ uriccoṟkaṇ marapu vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṭṭittuc collappaṭuñ coṟkaḷ av viraṭṭittuc collutaliṟ pirittuc collappaṭā e-ṟu.
atu icai, kuṟippu, paṇpeṉa mūṉṟu vakaippaṭum.
(e-ṭu.) curucuruttatu, moṭumoṭuttatu eṉa ivai icai paṟṟi vantaṉa. koṟukoṟuttaṉa, moṟumoṟuttār eṉpaṉa kuṟippup paṟṟi vantaṉa. kuṟukuṟuttār, kaṟukaṟuttār eṉpaṉa paṇpu paṟṟi vantaṉa.
itaṉāṟ colliyatu, oru poruṭkaṇ iru colliṉai oru poruḷ vēṟupāṭu kuṟiyātu kūṟiṉ atu marapaṉṟu eṉiṉum, avvāṟu iraṭṭik kūṟalē avaṟṟiṟku aṭippāṭākaliṉ, iṉi, ataṉai marapu vaḻuvaṟka eṉa marapu kūṟiyavāṟāyiṟṟu. itu marapu vaḻuvamaiti pōlum. 		(48)
orupeyarp potuccollaic collum marapu vaḻuvāmai
49.	orupeyarp potuccol uḷporuḷ oḻiyat
	teripuvēṟu kiḷattal talaimaiyum paṉmaiyum
	uyartiṇai maruṅkiṉum aḵṟiṇai maruṅkiṉum.
eṉ - eṉiṉ orupeyarp potuccoṟkaṇ marapuvaḻuk kāttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oru peyarppaṭa niṉṟa potuccollai āṇṭuḷḷa poruḷ oḻiya uyartiṇaikkaṇṇum aḵṟiṇaikkaṇṇum terintu koṇṭu vēṟē kiḷattaṟkuk kāraṇam apporuṭkaṇ talaimaiyum paṉmaiyum eṉṟavāṟu.
(e-ṭu.) pārppaṉaccēri eṉpatu uyartiṇaikkaṇ talaimai paṟṟi vantatu. eyiṉar nāṭu eṉpatum kuṟṟiḷai nāṭu eṉpatum attiṇaik kaṇ paṉmai paṟṟiya vaḻakku. kamukantōṭṭam eṉpatu aḵṟiṇaikkaṇ talaimai paṟṟi vantatu. itu tāṉē paṉmai yuḷvaḻip paṉmai paṟṟi vantatūumām. oṭuvaṅkāṭu, kāraikkāṭu eṉpaṉa paṉmai paṟṟi vantaṉa. cēri eṉpatu pala kuṭiyuñ cērntiruppatu. tōṭṭam eṉpatu pala poruḷun tokku niṉṟa iṭam. piṟavum aṉṉa.
itaṉāṟ colliyatu pala poruḷum uḷvaḻip piṟappatoru peyarccolliṉai ap pala poruḷiṉaiyum uṭaṉ kūṟiyaṉṟē kūṟaṟ pālatu? avvāṟaṉṟi apporuṭ ṭalaimaiyum paṉmaiyum paṟṟic col tokuttiṟuttal kaṇṭu am marapuvaḻu amaittaṟkuk kāraṇam kūṟiyavāṟāyiṟṟu.	(49)
oṉṟoḻi potuccol
50.	peyariṉun toḻiliṉum piripavai yellām
	mayaṅkal kūṭā vaḻakkuvaḻip paṭṭaṉa.
eṉ - eṉiṉ āṇ peṇ eṉṉum irupāṟkum potuvākiya peyarkkaṇ varum marapuvaḻuk kāttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peyariṉum toḻiliṉum āṇ peṇ eṉṉum irupāṟkumuriya potumaiyiṟ pirintu, oru pāṟkaṇṇē naṭappaṉa vellām ilakkaṇa muṟaimaiyiṉ mayaṅkiṉa eṉṟu māṟṟal kūṭā; yātō kāraṇameṉiṉ ammayakkam vaḻakkiṉ aṭippaṭṭa vataṉāṉ e-ṟu.
appotuppeyar, uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉavum, āṇpāl peṇpāleṉavum peyarviṉaiyoṭu vaittuṟaḻa eṇvakaip paṭum. avaiyāvaṉa: uyartiṇaikkaṇ peyariṟpirinta peṇṇoḻi miku collum, āṇoḻi mikucollum, toḻiliṟ pirinta peṇṇoḻi mikucollum, āṇoḻi mikucollum; aḵṟiṇaikkaṇ peyariṟ pirinta peṇṇoḻi mikucollum, āṇoḻi mikucollum; toḻiliṟ pirinta peṇṇoḻi mikucollum āṇoḻi miku collum eṉa ivai.
(e-ṭu.) vaṭukaracar āyiravar makkaḷaiyuṭaiyar, peruntēvi poṟaiyuyirtta kaṭṭiṟkīḻ nālvar makkaḷ uḷar eṉavum, aracaṉōṭu āyiravar makkaḷ tāvaṭi pōyiṉār, iṉṟu ivvūrār ellān tainīr āṭupa eṉavum uyartiṇaikkaṭ peyariṉum toḻiliṉum pirinta peṇṇoḻi mikucollum āṇoḻi mikucollum; nam aracaṉ āyiram yāṉaiyai yuṭaiyaṉ, nampi nūṟu erumai yuṭaiyaṉ eṉavum, iṉṟu ivvūrp peṟṟa mellām uḻavu oḻintaṉa, iṉṟu ivvūrp peṟṟa mellām aṟattiṟkuk kaṟakkum eṉavum ivai aḵṟiṇaikkaṭ peyariṉun toḻiliṉum pirinta peṇṇoḻi mikucollum āṇoḻi miku collumām.
'ellām' eṉṟataṉāṉ mēṟcūttirattu orupeyarp potuc collaṉṟit talaimai paṟṟi varuvaṉavum ciṟupāṉmai koḷka.
(e-ṭu.) ātīṇṭukuṟṟi, vayirakkaṭakam eṉṉun toṭakkattaṉa.
iṉṉum ataṉāṉē, iṉañ ceppātu oru toḻiṟkaṇ mikai viḷakkutaṟ poruṭṭāka varuvaṉavum amaittuk koḷka.
(e-ṭu.) ivar peritum collumāṟu vallar, ivar perituṅkāl koṇṭōṭuvar, ivverutu pultiṉṉum eṉa varum.
itaṉāṟ colliyatu irutiṇaiyiṭattum āṇpāṟkum peṇ pāṟkum collutaṟkaṇṇē uriya peyarkaḷ, appotumai yoḻiya oru pāṟkaṇṇē yōṭutaṉ marapaṉṟu; marapaṉṟāyiṉum amaiyumeṉṟu marapuvaḻu amaittavāṟu. ilēciṉāṟ koṇṭaṉavum marapuvaḻu vamaiti eṉa uṇarka.	(50)
tiṇai viraviya peyarkaḷ muṭiyumāṟu
51.	palavayi ṉāṉum eṇṇuttiṇai viravuppeyar
	aḵṟiṇai muṭipiṉa ceyyu ḷuḷḷē.
eṉ - eṉiṉ ceyyuḷakattut tiṇaivaḻuvamaiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pala viṭattāṉun tiṇai viravi yeṇṇappaṭum peyar aḵṟiṇai muṭipiṉavām, ceyyuḷakattu e-ṟu.
(e-ṭu.)
'vaṭuka raruvāḷar vāṉkaru nāṭar
cuṭukāṭu pēyerumai yeṉṟivai yāṟuṅ
kuṟukā raṟivuṭai yār.'
eṉa varum.
'palavayiṉāṉum' eṉṟataṉāṟ cilavayiṉāṉ tiṇai viravātu uyartiṇaiyāṉ eṇṇi aḵṟiṇaiyāṉ muṭivaṉavum koḷka eṉpatu.
(e-ṭu.) "pāṇaṉ paṟaiyaṉ tuṭiyaṉ kaṭampaṉ eṉṟu, innāṉ kallatu kuṭiyumillai" (puṟam. 335) eṉavarum.
cilavayiṉāṉ tiṇai viravi eṇṇi, uyartiṇaiyāṉ muṭivaṉa vuṅ koḷḷāmō veṉiṉ, cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ avvāṟu varuvaṉa iṉmaiyiṟ koḷḷām eṉpatu.
'vaṭukararuvāḷar' eṉpatūum cāṉṟōr ceyyuḷ aṉṟāleṉiṉ,
'kaṭuñciṉatta kolkaḷiṟuṅ
kataḻpariya kalimāvum,
neṭuṅkoṭiya nimirtērum
neñcuṭaiya pukaṉ maṟavarum eṉa,
nāṉkuṭaṉ māṇṭatāyiṉum'	(puṟam. 55)
eṉpatum uṇmaiyiṉ amaiyum eṉpatu.
aḵtēl 'tiṅkaḷuñ cāṉṟōru moppar' (nālaṭi. 151) eṉavum, "vēntaṉ perumpati maṇṇāṉ māntar, īṅkim mūvar itaṟkuri yārē" eṉavuñ cāṉṟōr ceyyuḷuḷḷum varumāleṉiṉ, tiṅkaḷum patiyum eṉpaṉa aḵṟiṇai muṭipiṉaveṉiṉum tām uyartiṇaip poruḷa vākaliṉ, avai innikaraṉavalla; ivaṟṟiṉkaṭ ciṟupāṉmai vaḻuviṉaiyum ippalavayiṉāṉum eṉṟataṉāṉātal atikārap puṟaṉaṭaiyāṉātal amaittum eṉpatu.
itaṉāṟ colliyatu ceyyuṭkaṇ tiṇaiviravi eṇṇiyavaḻip potuvāka muṭiyātu oru tiṇaiyāṉ muṭivatu kaṇṭu ataṉai amaittavāṟu.
iṉip potumuṭipilaveṉṟu aḵṟiṇai muṭipiṟ ṟātaṟkuk kāraṇam eṉṉōveṉiṉ avvāṟeṇṇiya uyartiṇaiyum poru ḷeṉṉum potumaiyāṉ aḵṟiṇaiyiṉ aṭaṅkum; uyartiṇaiyuḷ aḵṟiṇai aṭaṅkātu eṉpatu pōlum. 	(51)
palaporuḷ orucol iruvakai eṉal
52.	viṉaivēṟu paṭūum palaporuḷ orucol
	viṉaivēṟu paṭāap palaporuḷ orucolleṉṟu
	āyiru vakaiya palaporuḷ orucol.
eṉ - eṉiṉ mēṟ pala collāṉ varum oru poruḷuṇart tiṉāṉ; iṉi oru collāṉ varum pala poruḷuṇarttuvāṉ avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉaiyiṉāṉ vēṟupaṭum palaporuḷ oru collum, viṉaiyiṉāṉ vēṟupaṭāta palaporuḷ oru collum eṉa iruvakaiya palaporuḷ orucol e-ṟu.
(e-ṭu.) mā, vāḷ, kōl, kaṉṟu, taḷir, pū, kāy, paḻam eṉṉun toṭakkattaṉavaṟṟuḷ mā eṉpatē palacātiyu muṇarttip potuvāy niṉṟatu. allaṉa ellām oru cātiyai uṇara niṟṟaliṉ potumai yilavāl eṉiṉ, avvāṟu potumaippaṭāvāyiṉum vikaṟpittu nōkkat tammuḷḷē cāti māṟupāṭuṭaiya eṉa uṇarka.
ivaṟṟāṉ ulakattup peyarkaḷ ellām oru poruḷōṭum, ōriṭattōṭum, oru kālattōṭum, paṇpōṭum, toḻilōṭum, uṟuppōṭum paṭuttu nōkkap palaporuḷ orucol eṉappaṭum pōlum.	(52)
viṉai vēṟupaṭūum palaporuḷoru col
53.	avaṟṟuḷ,
	viṉaivēṟu paṭūum palaporuḷ orucol
	vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉum cārpiṉum
	tēṟat tōṉṟum poruḷteri nilaiyē.
eṉ - eṉiṉ mēṟkūṟiya palaporuḷ oru colliṉuḷ viṉai vēṟu paṭūum palaporuḷ oru collāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa iraṇṭaṉuḷ viṉai vēṟupaṭum palaporu ḷorucol vēṟupaṭukkum viṉaiyāṉum, viṉaiyoṭu varum iṉattāṉum, cārpiṉāṉum ippoḻutu ivaṉ kūṟiyatu ipporuḷ eṉat teḷiyat tōṉṟum, poruḷārāyccippaṭum nilaimaikkaṇ e-ṟu.
(e-ṭu.) māp pūttatu, kāyttatu: ivai vēṟupaṭu viṉai. māvum aracum pulam paṭarntaṉa, māvum marutum ōṅkiṉa: ivai iṉam paṟṟi vantaṉa. vil paṟṟi niṉṟu kōl tā eṉpatūum, tūmpu paṟṟi niṉṟu kōl tā eṉpatūum, palakai paṟṟi niṉṟu vāḷ tā eṉpatūum cārpu paṟṟi niṉṟaṉa.
uraiyiṟ kōṭal eṉpataṉāṉ, pala poruḷorucol viṉai iṉam cārpukaḷaip paṟṟip palaporuḷai oḻittu oru poruṇmēl nillātu, cila poruḷoḻittuc cila poruṇmēl niṟpatūuṅ koḷḷappaṭum.
'kaḻippūk kuṟṟum kāṉal alkiyum' (akam. 330) eṉṟāṟ pōla varum.
iṉamuñ cārpum paṟṟi varum avaiyiṟṟai viṉai vēṟupaṭūum palaporuḷ orucol eṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, avviṉamuñ cārpum avviṉaic collai vēṟupaṭukkumvaḻi ataṉoṭu kūṭi niṉṟu vēṟu paṭuppiṉ allatu tāmāka nillāmai nōkki avaiyiṟṟaiyum viṉai vēṟupaṭūum palaporuḷ oru colleṉpa.
potuc cūttirattuḷ iraṇṭaiyum oṉṟāka aṭakki, īṇṭu ataṉ pākupāṭu tōṉṟa virittuk kūṟiṉavāṟu pōlum. ataṉāl cūttirattu iṉamuñ cārpum eṉpaṉavaṟṟai muṉṉiṉṟa viṉaiyoṭu toṭarpu paṭap poruḷ uraittuk koḷka.	(53)
mēlataṟkoru puṟaṉaṭai
54.	oṉṟuviṉai maruṅkiṉ oṉṟit tōṉṟum.
eṉ - eṉiṉ mēṟ cūttirattiṟkoru puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya viṉai vēṟupaṭūum pala poruḷoru col, viṉaiyāṉ vēṟupaṭa nillātu potuvākiya viṉaiyoṭu poruntip poruṭ potumaippaṭa niṉṟuḻiyum, mēlviṉaiyāṉ vēṟupaṭṭāṟ pōla iṉṉatu ituveṉa vēṟupaṭa niṟṟalum vaḻakkiṭattu uṇṭu e-ṟu.
(e-ṭu.) mā vīḻntatu eṉpatu, vīḻtal viṉai ellā māviṟkum potuvē yeṉiṉum, ivviṭattu ikkālattu ivaṉ collukiṟatu immāviṉai yeṉṟu uṇara niṟkum eṉṟavāṟu. eṉṟatu muṉkūṟiya viṉai vēṟupaṭāp palaporu ḷorucollum orunilaimaikkaṇ viṉai vēṟupaṭūum pala poruḷ oru coṟpōla uṇara niṟkum e-ṟu.
aḵtēl pala poruḷ oru colliṉai iraṇṭāka ākkiyatu eṉṉai oṉṟē ākaṟpāṟṟeṉiṉ, avvāṟu oṉṟāyataṉaiyē uṇartal vēṟṟumai nōkki iraṇṭākap pakuttār eṉa uṇarka.	(54)
viṉai vēṟupaṭāap palaporuḷorucol
55.	viṉaivēṟu paṭāap palaporuḷ orucol
	niṉaiyuṅ kālaik kiḷantāṅ kiyalum.
eṉ - eṉiṉ, viṉai vēṟupaṭāp palaporuḷoru col āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉaiyiṉāṉ vēṟupaṭāta pala poruḷ orucol ārāyuṅkālattu iṉṉatu itu eṉak kiḷakkappaṭṭa ārāycciyai yuṭaiya iṭattu naṭakkum e-ṟu.
(e-ṭu.) kaṉṟu nīr ūṭṭuka eṉpuḻik kēṭṭāṉ iṉṉa kaṉṟeṉpatu aṟiyāṉāmē yeṉiṉ, āṉkaṉṟu, erumaik kaṉṟu, pūṅkaṉṟu eṉak kiḷantu colluka.
'niṉaiyuṅkālai' eṉṟataṉāṉ kiḷavātu kūṟiṉāl karumaccitai vuṇṭeṉiṟ kiḷantu kūṟuka; alluḻi vēṇṭiyavāṟu kūṟuka eṉpatu peṟappaṭṭatu. 'kaṉṟāṟṟup paṭutta puṉtalaic ciṟār' (kuṟun. 241) eṉpuḻik karumañ citaintatu eṉpatiṉmaiyiṉ kiḷavātu collavum amaintatu eṉpatu.
eṉavē palaporuḷ oru col vēṟupaṭu viṉaiyāṉ uṇarappaṭṭu niṟṟalum, vēṟupaṭu viṉaiyiṉṟip potu viṉaiyāṉ uṇarappaṭṭu niṟṟalum, potuviṉaiyāṉ karumaccitai vuḷvaḻik kiḷantu collappaṭṭu niṟṟalum, karumaccitaivilvaḻip potu viṉaiyāṟ kiḷavātu collappaṭṭu niṟṟalum eṉa nāṉku pakutip paṭṭatu eṉa uṇarka. ic cūttiraṅkaḷāṟ kūṟiyatu palaporuḷ oru col viṉai paṟṟip piṟakkum marapilakkaṇap pākupāṭu eṉa uṇarka.	(55)
marapu vaḻukkāttal
56.	kuṟittōṉ kūṟṟam terittumoḻi kiḷavi.
eṉ - eṉiṉ, ituvumoru ceyaṟkaipporuḷiṉmēl marapu vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ulakat toppa muṭinta poruḷai ovvāmaṟ collak kuṟittavaṉ colluñ collātaṟku oru kāraṇaṅ kūṟik kūṟuñ collāyirukkum e-ṟu.
(e-ṭu.)
pallārtō ṭōyntu varutalāṟ *pūmpoykai
nalvaya lūraniṉ ṟārpulāl - pullerukka
māciṉ maṇippūṇem maintaṉ malaintamaiyāṉ
kātaṟṟāy nāṟu memakku.
itaṉāṉ colliyatu, ōr iyaṟkaip poruḷai ōr iyaṟkaiyāka oru kāraṇaṅkarutik kūṟumiṭattut tāṉ karutiya kāraṇattiṉai viḷaṅkac collukaveṉa oru marapārāycci kūṟiyavāṟu. ituvum oru marapu vaḻuvamaitipōlum.	(56)
* (pāṭam) 'pāypuṉal'
cila uyartiṇaippeyar aḵṟiṇai muṭipu kōṭal
57.	kuṭimai āṇmai iḷamai mūppē
	aṭimai vaṉmai viruntē kuḻuvē
	peṇmai aracē makavē kuḻavi
	taṉmai tiripeyar uṟuppiṉ kiḷavi
	kātal ciṟappē ceṟaṟcol viṟaṟcoleṉṟu
	āvaṟu mūṉṟum uḷappaṭat tokaii
	aṉṉa piṟavum avaṟṟoṭu civaṇi
	muṉṉattiṉ uṇaruṅ kiḷavi yellām
	uyartiṇai maruṅkiṉ nilaiyiṉa vāyiṉum
	aḵṟiṇai maruṅkiṉ kiḷantāṅ kiyalum.
eṉ  eṉiṉ, tiṇaivaḻukkāttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṭimai eṉṉum collum, āṇmai yeṉṉum collum, iḷamai yeṉṉum collum, mūppu eṉṉum collum, aṭimaiyeṉṉum collum, vaṉmaiyeṉṉum collum, viruntu eṉṉum collum, kuḻu eṉṉum collum, peṇmaiyeṉṉum collum, aracu eṉṉum collum, makavu eṉṉum collum, kuḻavi yeṉṉum collum, taṉmai tirintataṉāṟ peṟṟa peyarccollum, uṟuppiṟ peyarccollum, kātal eṉṟa collum, ciṟappittuc collum collum, ceṟuttuc collum collum, viṟal eṉṉum collum eṉṟu collappaṭṭa patiṉeṭṭuc collum uṭpaṭa vanta taṉmaiyaṉavum, piṟavum avaṟṟoṭu kūṭṭit tokku ivvakaiyākiya kuṟippiṉāṉ uṇarappaṭuñ coṟkaḷellām uyartiṇaiyiṭattē nilaipeṟṟaṉa vāyiṉum, aḵṟiṇai yiṭattuc collumāṟu pōlac collappaṭṭunaṭakkum e-ṟu.
(e-ṭu.) ivaṟkuk kuṭimai naṉṟu, tītu; āṇmai naṉṟu, tītu; iḷamai naṉṟu, tītu; mūppu naṉṟu, tītu; aṭimai naṉṟu, tītu; vaṉmai naṉṟu, tītu; viruntu vantatu, pōyiṟṟu; kuḻu naṉṟu, pirintatu eṉa varum. ivaṟku eṉpatai ēṟpuḻiyoṭṭik koḷka. peṇmai naṉṟu, tītu; aracu vantatu, pōyiṟṟu; makanaṉṟu, tītu; kuḻavi eḻuntatu, kiṭantatu.
taṉmai tiripeyar: alivantatu, pōyiṟṟu. uṟuppiṉ kiḷavi: kuruṭu vantatu, pōyiṟṟu. kātal: eṉ yāṉaivantatu, pōyiṟṟu; eṉ pāvai vantatu, pōyiṟṟu. ciṟappu: kaṇpōlac ciṟantāraik kaṇṇeṉṟa lum, uyirpōlac ciṟantārai uyireṉṟalumām; ātaliṉ, aḵtu "ālamarcelvaṉ aṇicāl peruviṟal - pōlavarum em uyir" (kali. 81), eṉ uyir vantatu, pōyiṟṟu; eṉ kaṇ vantatu, pōyiṟṟu eṉavum varum. ceṟaṟcol: keḻīiyili vantatu, pōyiṟṟu; poṟiyaṟai vantatu, pōyiṟṟu. viṟaṟcol: peruviṟal vantatu, pōyiṟṟu eṉavarum.
'aṉṉa piṟavum' eṉṟataṉāl pēṭivantatu, pēṭikaḷ vantaṉa, vēntu vantatu, vēḷ vantatu, kuricil vantatu, oru kūṟṟam vantatu, purōcu vantatu, ulaku vantatu eṉṉun toṭakkattaṉavuṅ koḷka.
ivaṟkuk kuṭimainaṉṟu eṉṟataṉ poruḷ ik kuṭimakaṉ nallaṉ eṉṉum poruṇmaiyākak koḷka. piṟavum ivvāṟē uyartiṇai yāka uṇarka. kuṭimai eṉpatu kuṭiyāṇmai eṉavum, āṇmai eṉpatu āṇmakaṉ eṉavum, iḷamai eṉpatu iḷaval eṉavum, mūppu eṉpatu mutumai eṉavum, aṭimai eṉpatu aṭi eṉavum, vaṉmai eṉpatu vali eṉavum, viruntu eṉpatu putumai eṉavum, kuḻu eṉpatu kūṭṭam eṉavum, tiraḷ eṉavum, āyam eṉavum, avai eṉavum, peṇmai yeṉpatu peṇ eṉavum, kuḻavi eṉpatu piḷḷai eṉavum, matalai eṉavum piṟavum vāypāṭuṟṟamai aṟika.
ivaṟṟuḷ āṇmai peṇmai eṉṟāṟpōlvaṉa viravup peyarāy niṟkum. kuṭimai aṭimai aracu eṉṟāṟpōlvaṉa uyartiṇaip peyarāy niṟkum. ivvikaṟpamum aṟintu koḷka.
ikkuṭimai mutaliyaṉa ellām uyartiṇaip paṇpākalāṉ appaṇpuccol taṉ poruṇmēl oruñāṉṟum nillātu taṉṉaiyē yuṭaiya poruṇmēlē taṉporuḷun tōṉṟip piriyātu niṉṟamai yiṉ uyartiṇai yāyiṟṟu eṉpatu. avaiyiṟṟiṟkaṭi paṇpu eṉpatu pōtaral vēṇṭik kuṭimai yāṇmai yeṉap paṇpu vāypāṭu paṭuttuk kūṟiṉār pōlum.
taṉ poruṇmēl nillātu eṉṟatu eṉṉai, iḷamai, mūppeṉṟāṟpōlvaṉavaṟṟiṟku appaṇputaṉmēlum vaḻakkuṇ ṭāl eṉiṉ, avvāṟu varuvaṉavuñ ciṟupāṉmai uḷavēṉum aṭimai, aracu, makavu, kuruṭu, kūṉ eṉṟāṟ pōlvaṉa poruṇmē laṉṟip paṇpiṉmēl vaḻaṅka liṉmaiyiṉ avaṟṟiṟ kellām muṉkūṟiyatē niṉaiveṉpatu.
iṉi ivaiyellām appaṇpiṉmēla eṉavum, paṇpukoḷa varutaleṉṉum ākupeyarāṟ poruṇmēlē niṉṟaṉa eṉavum, avaṟṟukkaṇṇatu īṇṭu ārāycci yeṉavum, avaṟṟup paṇpup poruṇmēl vaḻakkillaṉavaṟṟai iṟanta vaḻakkeṉavum piṟavāṟum kūṟuvārumuḷar. atuvum aṟintu koḷka.
itaṉāṟ colliyatu paṇpu nimittamākap poruḷ nikaḻuñ coṟkaḷ palavun tam poruṭkēṟpa uyartiṇaiyāy muṭiyātu coṟ kēṟṟavāṟṟāṉ aḵṟiṇaiyāṉ muṭivaṉakaṇṭu ataṉai īṇṭu amaittavāṟu eṉa uṇarka.	(57)
ituvumatu
58.	kālam ulakam uyirē uṭampē
	pālvarai teyvam viṉaiyē pūtam
	ñāyiṟu tiṅkaḷ colleṉa varūum
	āyī raintoṭu piṟavu maṉṉa
	āvayiṉ varūuṅ kiḷavi yellām
	pālpirin ticaiyā uyartiṇai mēṉa.	
eṉ - eṉiṉ ituvun tiṇaivaḻukkāttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kālameṉṉuñ collum, ulakameṉṉuñ collum, uyir eṉṉuñ collum, uṭampu eṉṉuñ collum, iruviṉaiyai yum yāvarkkum varaintūṭṭun teyvattiṉmēl pāl eṉavaruñ collum, viṉai eṉṉuñ collum, pūtam eṉṉuñ collum, ñāyiṟu eṉṉuñ collum, tiṅkaḷ eṉṉuñ collum, col eṉṉuñ collum eṉṟu varukiṟa pattuc colliṉoṭu piṟavum attaṉmaiyavākiya uyartiṇaip poruṇmēl varuñ coṟkaḷ ellām uyartiṇaiyiṭattup pāl uṇarttuñ collāṉ pirittuc collappaṭā; aḵṟiṇaippālāṉ collappaṭum e-ṟu.
(e-ṭu.) ivaṟkuk kālamāyiṟṟu; ulaku pacittatu; uyir pōyiṟṟu; uṭampu nuṇukiṟṟu; ivarkkup pālāyiṟṟu; viṉai naṉṟu, viṉai tītu; ivaṉaip pūtam puṭaittatu; ñāyiṟu eḻuntatu, paṭṭatu; tiṅkaḷ eḻuntatu, paṭṭatu; col naṉṟu, tītu.
'piṟavum' eṉṟataṉāṉ cevvāy eḻuntatu, paṭṭatu; veḷḷi eḻuntatu, paṭṭatu eṉa varum.
eṉṉai ivai uyartiṇaiyāyiṉavāṟu eṉiṉ, kālam eṉṟatu kālaṉai; ulakameṉṟatu ulakattārai; uyir eṉṟatu uyirkkiḻavaṉai; uṭampu eṉṟatu aḵtu uṭaiyāṉai; pāl eṉpatu iṉpat tuṉpaṅkaḷai vakuppatoru teyvam; viṉaiyeṉpatu viṉaitteyvam; pūtam eṉpatu teyvappakuti; ñāyiṟu, tiṅkaḷ eṉpaṉa teyvam; col eṉpatu coṉmaṭantaiyai.
āyiṉ, ivaṟṟai mēlavaṟṟōṭoṉṟāka ōtātatu eṉṉai yeṉiṉ, avaiyellām paṇpaṭiyākap poruḷmēl nikaḻtaliṉ avaṟṟai 'muṉṉattiṉ uṇaruṅ kiḷavi' eṉa vēṟoru vakaiyāṉ kiḷantu, kiḷavātu varum peyariṉai vēṟoru vakaiyākkik kūṟiṉār eṉa uṇarka. ivaṟṟuḷ pūtam, ñāyiṟu, tiṅkaḷ eṉpaṉa oḻittu allaṉa ellām ākupeyarāṉ aḵṟiṇaip peyar uyartiṇaimēl niṉṟaṉa eṉa uṇarka.
itaṉāṟ colliyatu, ivaiyum cila uyartiṇaip peyar tam poruṭṭākupeyarāy ataṟkēṟpa muṭiyātu coṟkēṟpa muṭivataṉaik kaṇṭu, ataṉai amaittavāṟāyiṟṟu.	(58)
'kuṭimai āṇmai' eṉpaṉavaṟṟiṟkup puṟaṉaṭai
59.	niṉṟāṅ kicaittal ivaṇiyal piṉṟē.
eṉ - eṉiṉ, 'kuṭimai āṇmai' eṉṟataṟkoru puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) niṉṟa vāypāṭṭāṉē niṉṟu uyartiṇai muṭipu peṟutal ik kālam, ulakam eṉṉun toṭakkattaṉavaṟṟiṟku iyal paṉṟu. eṉavē mēṟkūṟiya āṇmai eṉṉun toṭakkattaṉavaṟṟiṟku iyalpu e-ṟu.
(e-ṭu.) kuṭimainallaṉ, vēntuceṅkōl nallaṉ eṉa varum. uyartiṇai muṭipiḻantu niṉṟaṉavaṟṟai ammuṭipuṭaiya eṉṟu eytuvittavāṟu.
immuṭipu ilakkaṇamātaliṉ, ituvē perumpāṉmai yākaṟpāṟṟu eṉiṉ, ilakkaṇamē eṉiṉum vaḻakkup payiṟciyāṉ atuvē perumpāṉmai yākaṟpāṟṟu eṉa uṇarvatu.
iccoṟkaḷ īṟu vēṟupaṭṭu kuṭimakaṉ, vēntaṉ, āṇmakaṉ eṉa niṟpaṉavaṟṟiṟku uyartiṇai muṭipē muṭipeṉak koḷka.
itaṉāṟ colliyatu mēṟkūṟiya iruvakait tiṇaivaḻu viṉaiyum oruvakait taṉmēl muṭipuṭaiyavāyum varuvaṉa kaṇṭu avaṟṟiṉ uṇmaiyum, ivaṟṟiṉ iṉmaiyum uṭaṉkoṇṭu kūṟiyavāṟāyiṟṟu.	(59)
kālam ulakam eṉpaṉavaṟṟiṟkup puṟaṉaṭai
60.	icaittalum uriya vēṟiṭat tāṉa.
eṉ - eṉiṉ, 'kālamum ulakamum' eṉpataṟkoru puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kālamum ulakamum eṉṉun toṭakkattaṉa uyartiṇai muṭipu peṟutalum uṭaiya; avvōtiya vāypāṭu oḻiya vēṟu vāypāṭāyiṉa viṭattu e-ṟu.
(e-ṭu.) kālam eṉpatu makaravīṟu; kālaṉ eṉṉum ṉakaravīṟāy niṉṟuḻik kālaṉ koṇṭāṉ eṉa muṭiyum. ulakattōr pacittār, uyirkkiḻavaṉ pōyiṉāṉ eṉpaṉavum avai.
itaṉāṟ colliyatu. mēl 'niṉṟāṅkicaittal ivaṇiyal piṉṟu' eṉṟa vilakku, ivaṇ eṉak kālamum ulakamum eṉṉum vāypāṭṭiṉaiyē nōkki vilakkātu, ap poruṇmēl varum vāypāṭukaḷellām vilakkuvatu pōlum nōkkappaṭa niṉṟatu eṉṟu koḷḷiṉuṅ koḷḷaṟka, eṉṟu avai vēṟiṭattāyiṉ icaikkum eṉavuṅ kūṟavēṇṭik kūṟiṉār eṉpatu.	(60)
eṭutta moḻi iṉam ceppalum uṇmai
61.	eṭutta moḻiiṉam ceppalum urittē.
eṉ - eṉiṉ, iḵtu aruttāpatti mēṟṟu.
(i-ḷ.) vitantamoḻi taṉṉiṉattaik kāṭṭi niṟṟalum urittu; ummaiyāṉ kāṭṭātu niṟṟalum urittu e-ṟu.
(e-ṭu.) kīḻccērik kōḻi alaittatu eṉpuḻi mēṟcērik kōḻi alaippuṇṭatu eṉpatu collāmaiyē muṭintatām. kuṭaṅ koṇṭāṉ vīḻntāṉ eṉak kuṭamvīḻtalum muṭintatu. ivai iṉañ ceppiṉa. ā vāḻka, antaṇar vāḻka eṉpaṉa iṉañ ceppātaṉa.
ivaiyum iṉam ceppiṉa eṉṉāmō eṉiṉ, colluvāṉ karuttu aḵtaṉmaiyāṉum, maṟutalai pala uḷvaḻi iṉañ ceppāmai yāṉum iṉañceppāvāyiṉa eṉa uṇarka.	(61)
paṉmai cuṭṭiya peyarkaḷ muṭiyumāṟu
62.	kaṇṇum tōḷum mulaiyum piṟavum
	paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi
	paṉmai kūṟum kaṭappā ṭilavē
	tamviṉaik kiyalum eḻuttalaṅ kaṭaiyē.
eṉ - eṉiṉ, tiṇaivaḻukkāttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaṇṇum tōḷum mulaiyum piṟavum ākiya paṉmaip poruḷai uṇarttiya ciṉai nilaimai uṇara niṉṟa coṟkaḷ tam paṉmaiyāṉ kūṟutalaiyē ilakkaṇamuṟaiyāka uṭaiya alla; atikārattāṉum uyartiṇaiyāy muṭitaluṭaiya; eppoḻutumō eṉiṉ, aṟṟaṉṟu; tamatu viṉaikkēṟṟa eḻuttiṉāṉ colla niṉaiyātu tam mutalviṉaiyāṉ collak karutiya poḻutu e-ṟu.
(e-ṭu.) kaṇ nallaḷ, tōḷ nallaḷ, mulai nallaḷ eṉpaṉavām.
piṟavum eṉpataṉāṉ puruvam nallaḷ, kātu nallaḷ eṉavum varum.
tiṇaivaḻu atikāram kūṟi vārāniṉṟataṉ iṭaiyē "eṭutta moḻi eṉṟu" iyaipillatu kūṟiya ataṉāṉ orumaicciṉai uyartiṇaiyāy muṭivaṉavuṅ koḷka.
(e-ṭu.) mūkku nallaḷ, koppūḻ nallaḷ eṉa varum.
itaṉāṟ colliyatu, uyartiṇaic ciṉaip poruḷ taṉakkēṟṟa ciṉai viṉai koḷḷātu mutalviṉai koṇṭu muṭivaṉa kaṇṭu ataṉai amaittavāṟu eṉka.
'viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷavi' (col.11) mutalāka ittuṇaiyuñ ceṉṟa ārāycci eṇvakai ilakkaṇattuḷḷum eḻuvakai vaḻuvārāycci eṉa uṇarka.	(62)

kiḷaviyākkam muṟṟiṟṟu.

2
vēṟṟumaiyiyal
vēṟṟumai ēḻ eṉal
63.	vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa.
eṉpatu cūttiram.
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, vēṟṟumai ōttu eṉṉum peyarttu. vēṟṟumai eṉpaṉa cila poruḷai uṇarttiṉamaiyāṉ kāraṇap peyarāyiṟṟu.
maṟṟu, vēṟṟumai eṉṉum poruṇmai eṉṉaiyeṉiṉ, poruḷkaḷai vēṟṟumai ceytaliṉ peyar mutaliya eṭṭaṟkum vēṟṟumai eṉṉum peyarāyiṟṟu.
yātō vēṟṟumai ceytavāṟeṉiṉ, oru poruḷ oruvaḻi oṉṟaṉaic ceyyum viṉaimutalākiyum (1), oruvaḻi oṉṟu nikaḻtaṟku ētuvākiyum (3), oruvaḻi oṉṟu ceytaṟkuk karuvi yākiyum (3), oruvaḻi oṉṟu ceytaṟkuc ceyappaṭuporuḷākiyum (2), oruvaḻi oṉṟu koṭuppataṉai ēṟpatākiyum (4), oruvaḻi oṉṟaṟku uvamamākiyum (5), oruvaḻi oṉṟu nīṅkutaṟku iṭamākiyum (5), oruvaḻi oṉṟaṟku ellaiyākiyum (5), oruvaḻi oṉṟaṟku uṭaimaiyākiyum (6), oruvaḻi oṉṟu ceytaṟku iṭamākiyum (7), oruvaḻi muṉṉilai yātaṟ poruṭṭu viḷikkappaṭuvatākiyum (8), iṉṉōraṉṉa piṟavumākiya potuppaṭa niṟṟaluṭaittu.
avvāṟu niṉṟataṉaip peyar mutaliyaṉa orō oṉṟākac ceṉṟu appotumaiyiṉ vēṟṟumaippaṭutti oru poruṭku urimai ceytu niṟṟaliṉ vēṟṟumai eṉappaṭṭatu. ivvāṟu eṭṭaṟkum potuppaṭa niṉṟatoru poruṇilaiyallatu potuppaṭa niṉṟatoru coṉ ṉilaimai vaḻakkiṭaik kāṇāmāl eṉiṉ, avvāṟu vaḻakkillai eṉiṉum cāttaṉ, cāttaṉai, cāttaṉoṭu, cāttaṟku, cāttaṉiṉ, cāttaṉatu, cāttaṉkaṇ, cāttā eṉa oṉṟaṉ vaṭivōṭu oṉṟaṉ vaṭivu ovvātu, ivvēṟṟumaikaḷ varumvaḻic cāttaṉ eṉṉum vāypāṭu eṅkum niṉṟamaiyiṉ potunilai eṉpatu uyttu uṇarappaṭum.
eḻuvāy ataṉoṭu vēṟṟumaippaṭṭatō eṉiṉ, cāttaṉai eṉṟatu pōlvatoru vāypāṭu illeṉiṉum avvēḻaṉōṭum ovvā nilaimai uṭaimaiyiṉ ituvum oru vāypāṭāyiṟṟu eṉa uṇarka. aṉṟiyum ceyappaṭuporuḷ mutalāyiṉavaṟṟiṉ vēṟu paṭuttup poruṇmāttiram uṇarttaliṉ, eḻuvāy vēṟṟumai yāyiṟṟu eṉpārum uḷar. allatūum, vēṟṟumai eṉpatu paṉmai paṟṟiya vaḻakkeṉiṉum amaiyum.
ivvēṟṟumai ceyyumvaḻip palacol oru poruḷākiyum pala poruḷ oru collākiyum varum. iṉip palacol oruporuḷāki varumvaḻi, pala vēṟṟumai pala collākiyum, oru vēṟṟumai pala collākiyum varum. avaiyāmāṟu aṟintukoḷka.
mēlōttiṉōṭu ivvōttiyaipu eṉṉaiyō eṉiṉ, mēl ōttiṉuḷ nāṉku vakaippaṭṭa coṟkaḷum poruḷkaṇ mēlāmāṟu collip pōntār. avaṟṟuḷ mutalatu peyarccol; ataṟku ilakkaṇam uṇarttiya eṭuttuk koṇṭār eṉpatu.
yāṅṅaṉam uṇarttiṉārō eṉiṉ, ellāp peyarkaḷum eḻuvāyākip payaṉilai kōṭalum, oruvaḻi eḻuvāyākātu vēṟoru nilaimaiyavāy niṟṟalum, urupēṟṟalum, oruvaḻic cilapeyar urupēlātu niṟṟalum, kālan tōṉṟāmai niṟṟalum, oruvaḻit toḻiṟporuḷoṭu kūṟiyakkāl kālantōṟṟi niṟṟalum, viḷiyēṟṟu niṟṟalum, cila peyar viḷiyāka niṟṟalum, iṉṉōraṉṉa piṟavum peyaratu ilakkaṇameṉa uṇarttiṉār eṉpatu.
potu ilakkaṇamēyaṉṟi urupilakkaṇam uṇarttiṉārāl eṉiṉ, avvārāycci peyaratu ilakkaṇamāyviṭutal uṭaimaiyiṉ amaiyum eṉpatu.
maṟṟu ittalaic cūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, taṉṉāṉ uṇarttappaṭum poruḷai iṉaitteṉṟu varaiyaṟuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumai eṉṟu collappaṭuvaṉa tām ēḻeṉṟu colluvar āciriyar e-ṟu.
tām eṉpatu cantaviṉpam. ē eṉpatu īṟṟacaiyām eṉka.	(1)
viḷiyoṭu kūṭṭa vēṟṟumai eṭṭeṉal
64.	viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyō ṭeṭṭē.
eṉ - eṉiṉ, oḻinta vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viḷikoḷvataṉkaṇ viḷiyōṭu eṭṭu vakaippaṭum vēṟṟumai eṉṟavāṟu.
viḷikoḷvatu eṉpatu, peyariṉkaṇ viḷi eṉṟavāṟu.
viḷiyōṭu eṭṭu eṉṉātu peyarkkaṇ viḷi eṉṟataṉāṉ peṟṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, 
maṟṟai vēṟṟumai pōlap peyarppuṟattup piriya vārātu, apporuḷē īṟutirital, mutalāya vaṭiviṉatāki varutal uṇarttiyatu eṉṟavāṟu.
'vēṟṟumai tāmē eṭṭu' eṉa oru cūttiramākak kūṟātatu eṉṉai yeṉiṉ, itaṉ ciṟappiṉmai aṟivittaṟku vēṟu kūṟiṉār eṉpatu. yātō ciṟappiṉmai eṉiṉ, viḷiyēlāp poruḷuṇmaiyiṉ eṉpatu. aḵtēl payaṉilai koḷḷāp peyarum uḷaveṉiṉ, ataṉōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai uṇṭu. aḵtu oruvaḻik koḷvatu oruvaḻik koḷḷātāy niṟkum. atutāṉuñ ciṟupāṉmai. iḵtu yāṇṭuṅ koḷḷāteṉa koḷḷātāyē niṟkum eṉpatu. ivvāṟaṉṟi ellāñ collār eṉpatum oṉṟu.
pala collum uḷa eṉiṉum, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ eṉpaṉa peruvaḻakkiṉa ākaliṉ urupiṉuḷ avvāṟaṉaiyumē koṇṭu avaṟṟōṭu eḻuvāyiṉaiyum viḷiyiṉaiyuṅ kūṭṭi eṭṭu eṉṟār eṉpatu.	(2)
vēṟṟumaikaḷiṉ peyarum muṟaiyum
65.	avaitām,
	peyar ai oṭu ku
	iṉatu kaṇviḷi eṉṉum īṟṟa.
eṉ - eṉiṉ, vēṟṟumaikaḷiṉ peyarum muṟaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl vēṟṟumai eṉṟu collappaṭṭavaitām peyar, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ, viḷi iṟutiyāka uṭaiyaṉa e-ṟu.
appeyar peyar. ammuṟai: eḻuvāy vēṟṟumai ēṉai vēṟṟumaikkum cārpātal nōkki muṉ vaikkappaṭṭatu. viḷi vēṟṟumai, ellāvaṟṟiṉuñ ciṟappiṉmai nōkkip piṉ vaikkap paṭṭatu.
aiyiṉai iraṇṭāvateṉṟum, oṭuviṉai mūṉṟāva teṉṟum, ivvāṟē ivai kūṟutaṟkuk kāraṇam uṇṭō eṉiṉ, kāraṇam illai; kāraṇam illaiyēl vēṇṭiyavāṟu kūṟiṉum amaiyum eṉiṉ, amaiyātu; muṉṉūluḷ ōtiya muṟai atuveṉpatu.	(3)
eḻuvāy vēṟṟumai
66.	avaṟṟuḷ,
	eḻuvāy vēṟṟumai peyartōṉṟu nilaiyē.
eṉ - eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē mutaṟkaṇ niṉṟa peyar vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa vēṟṟumai eṭṭaṉuḷ mutal vēṟṟumaiyāvatu peyarccol, payaṉilaippāṭu tōṉṟa niṟkum nilaimai e-ṟu.
(e-ṭu.) ā, makkaḷ eṉavarum.
viḷiyōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai eṉṉai yeṉiṉ, īṟu tiritalum, īṟu tiriyāmaiyum, īṟu tiriyātavaḻi oruvaḻip paṭarkkai yātalum, muṉṉilai yātalum eṉak koḷka.	(4)
eḻuvāy payaṉilai ēṟkumāṟu
67.	poruṇmai cuṭṭal viyaṅkoḷa varutal
	viṉainilai uraittal viṉāviṟ kēṟṟal
	paṇpukoḷa varutal peyarkoḷa varutaleṉṟu
	aṉṟi aṉaittum peyarppaya ṉilaiyē.
eṉ - eṉiṉ, mēṟ collappaṭṭa eḻuvāy vēṟṟumai eṉpatu, āṟuvakaippaṭṭa payaṉilaiyum ēṟṟu niṟpatu eṉṟavāṟu.
(i-ḷ.) poruṭṭaṉmai karutivarum varavum, ēvalaik koḷḷa varum varavum, taṉatu toḻiliṉaic colla varum varavum, viṉāvutaṟ poruṇmaikku ēṟṟu varum varavum, taṉatu paṇpiṉaik koḷḷa varum varavum, peyarkoṇṭu muṭiya varum varavum eṉṟu collappaṭṭavai yaṉaittum varum peyarccollatu payaṉākiya nilaimai e-ṟu.
eṉṟatu, mutal vēṟṟumaiyāvatu iv āṟu poruṇmaiyun tōṉṟa niṟpatu eṉṟavāṟu. avvap poruṇmaiyai viḷakkuvaṉa piṉvaruñ coṟkaḷ eṉṟavāṟu.
'peyarp payaṉilai' yeṉṟatu piṉ varukiṉṟa coṟkaḷē yaṉṟu, avvac colliṉ poruṇmaiyiṉaik kuṟitta peyar niṟkum nilaimai vēṟupāṭukaḷai e-ṟu.
nilai eṉṉātu payaṉilai eṉṟatu appeyarkaḷaik kēṭpiṉ ippoḻutu ipporuḷ iṉṉa nilaimaittu eṉa uṇarum uṇarccikkup payaṉpaṭa niṟkum nilaimaiya eṉṟaṟku eṉpatu.
(e-ṭu.) 'poruṇmaicuṭṭal': ā uṇṭu eṉpatu. itaṉ paṇpu mutaliyavaṟṟaik karutātu poruṭṭaṉmaiyaik karuti niṟṟalāṉ poruṇmai cuṭṭal eṉappaṭṭatu. uṇmai eṉpatu paṇpaṉṟō eṉiṉ, aṉṟu. apporuṭṭaṉmai eṉpatu pōluṅ karuttu. ā illai eṉpatum itaṉkaṭ paṭṭaṭaṅkum.
'viyaṅkoḷa varutal': ā celka eṉpatu. itu mēṟ collu kiṉṟa viṉainilaiyuṇarttaluḷ aṭaṅkum. āyiṉum vēṟupāṭuṇṭu. atu taṉkaṇ nikaḻntatoru viṉai. itu mēl taṉkaṇ toḻil nikaḻvatāka oruvaṉāṉ ēvappaṭṭu niṟkum nilai eṉa uṇarka.
'viṉainilaiyuraittal': ā kiṭantatu eṉpatu.
'viṉāviṟ kēṟṟal': ā yātu eṉpatu.
'paṇpu koḷa varutal': ā karitu eṉpatu. ituvum viṉainilai yuraittaluḷ aṭaṅkātō eṉiṉ, aṭaṅkum eṉiṉum viṉaik kuṟippākalāṉ vēṟu kūṟiṉār eṉpatu.
'peyar koḷa varutal': ā pala,ā itu eṉpatu.
mēṟ cūttirattu eḻuvāy vēṟṟumai 'peyar' eṉṉātu 'tōṉṟu nilai' eṉṟataṉāṉ peyarkaḷ orōvaḻi eḻuvāyākat tām payaṉilai koḷḷātu maṟṟōr eḻuvāyiṉ payaṉilaiyoṭu tāmum payaṉilai yāyum, orōvaḻit tāmē payaṉilaiyāyum, orōvaḻi eḻuvāyōṭu iyaipu paṭātu payaṉilaikku aṭaiyāyum piṟavāṟāyum varuvaṉavum uḷa eṉpatu koḷḷappaṭṭatu.
(e-ṭu.) tāṉum payaṉilaiyāyatu, āyaṉ cāttaṉ vantāṉ eṉpatu.
itu āyaṉ vantāṉ, cāttaṉ vantāṉ eṉa viṉaip piṉṉum niṟkum eṉpatu. cāttaṉ eṉpatu eḻuvāy. āyaṉ eṉpataṉ muṉṉē payaṉilaiyāy niṉṟataṉṟālō eṉiṉ, avvāṟum ām eṉiṉum colluvāṉ karuttu aṉṉataṉṟu eṉpatu.
āyaṉākiya cāttaṉ eṉpatu paṇput tokaiyāmālō eṉiṉ, ōcai piḷavu paṭṭicaittalāṉ ākātu eṉpatu.
tāṉē payaṉilaiyāyatu, ā pala eṉpatu. payaṉilaikku aṭaiyāyatu, cāttaṉ talaivaṉāyiṉāṉ eṉpatu.
piṟavāṟāy varutal - āciriyaṉ pērūr kiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ vantāṉ eṉpatu, oru peyar eḻuvāyāy nillātu pala peyarum oruṅkē eḻuvāyāy niṟpaṉa eṉak koḷka.
iṉṉum ivvilēciṉāṉ, peyarkaḷ eḻuvāyāyp payaṉilai koṇṭamaintu muṟṟinillātu, eḻuvāy tāṉum payaṉilaiyuṅkūṭi oru col nīrmaippaṭṭu maṟṟōr eḻuvāykkup payaṉilaiyāy varuvaṉavum koḷḷappaṭum.
avai ciṉaiyiṉ toḻilai mutaṟ kēṟṟik kūṟalum, paṇpiṉ toḻilaip paṇpaṭainta poruṭku ēṟṟik kūṟalum, toḻiliṉ viṉaiyait toḻilaṭainta poruṭku ēṟṟik kūṟalum, iṭattu nikaḻporuḷiṉ toḻilai iṭattiṟku ēṟṟik kūṟalum eṉa iṉṉō raṉṉa palavakaippaṭum.
(e-ṭu.) ciṉai viṉai mutaṟku ēṟṟik kūṟal cāttaṉ kaṇnallaṉ, ivyāṉai kōṭu kūritu eṉpaṉa pōlvaṉa.
paṇpiṉ viṉai paṇpaṭainta poruṭku ēṟṟik kūṟal immaṇi niṟam naṉṟu, immalar nāṟṟam peritu eṉpaṉa.
toḻiliṉ viṉaiyait toḻilaṭainta poruṭku ēṟṟik kūṟal; ikkutirai naṭai naṉṟu, ittēr celavu kaṭitu eṉpaṉa.
iṭattu nikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭattiṟku ēṟṟik kūṟal ivvāṟu nīr oḻukum, ivvayal nel viḷaiyum eṉpaṉa. piṟavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
iṉṉum avvilēcāṉē eḻuvāykkup payaṉilaiyāy vanta peyar, tāṉum eḻuvāyāyp payaṉilai koṇṭum, urupēṟṟum varuvaṉavuṅ koḷḷappaṭum.
(e-ṭu.) iṟaivaṉ aruḷal em uyir kākkum, eṉavum, iṟaivaṉ aruḷaliṉ yām uyir vāḻtum eṉavum varum. iḵtu āṟāvatām eṉiṉum nōkku aḵtaṉṟu eṉpatu.
payaṉilai muṉṉum piṉṉum niṟṟalum, payaṉilai cila col iṭaikkiṭappa varutalum īṇṭē koḷḷappaṭum.
ā celka, celka ā - eṉa muṉṉum piṉṉum niṉṟatu. ā cāttaṉuyppa, erumai taṉ kaṉṟiṉoṭu maruṅkāka, tāṉivvūri ṉiṉṟum avvūriṉkaṭ cellum - iḵtiṭaik kiṭanta colloṭu vantavāṟu.
iṟaivaṉ aruḷal eṉpatu eḻuvāyoṭu poruḷiyaipu iṉṟāyiṉum, viṉaimutaṟ poruḷ tōṉṟa vantamaiyiṉ peyar koḷavarutal eṉa vaḻaṅkum eṉpatu.
"ciṟumai perumaiyiṟ kāṇātu tuṇintē" 	(naṟ. 50)
eṉavum,
"kōol cemmaiyiṟ cāṉṟōr palki" 	(puṟam. 117)
eṉavum varum paṇpukaḷum poruḷiyaipila eṉiṉum oruvāṟṟāṉ peyar koḷḷa vantataṉ mēṟpaṭṭu aṭaṅkum eṉpatu.
eḻuvāy vēṟṟumaiyiṉ vikaṟpaṅkaḷ ellām vaḻakkiṉakat taṟintu ivvilēciṉakattu amaittuk koḷka.	(5)
tokaippeyarum payaṉilai koḷḷutal
68.	peyari ṉākiya tokaiyumā ruḷavē
	 avvum uriya appā lāṉa.
eṉ - eṉiṉ, taṉippeyarēyaṉṟit tokaippeyarkaḷum payaṉilai koḷḷum eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭu peyarccoṉ mutalāka vuḷavākiya tokaic coṟkaḷum uḷa e-ṟu.
(e-ṭu.) yāṉaikkōṭu uṇṭu. celka, vīḻntatu, yātu, peritu pala - eṉa varum. ivai peyariṉākiya tokai.
kolyāṉai uṇṭu, celka, vīḻntatu, yātu peritu, pala - eṉa ivai viṉaiyiṉākiya tokai.
tokaiyum payaṉilai koḷḷum eṉkiṉṟamaiyiṉ ivaiyum eḻuvāyākaṟpālapiṟa; ataṟku vitiyātō eṉiṉ, eccaviyaluḷ "ellāt tokaiyum" (col. 420) eṉṉum cūttirattuk kūṟappaṭum eṉpatu.	(6)
peyarkaḷ aṉaittum payaṉilai kōṭal cevvitu ātal
69.	evvayiṟ peyarum veḷippaṭat tōṉṟi
	avviyal nilaiyal cevvi teṉpa.
eṉ - eṉiṉ, peyar urupēṟkumvaḻip paṭuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) evviṭattup peyarum viḷaṅkattōṉṟi mēṟ collappaṭṭa vēṟṟumaiyāyp payaṉilai koḷḷum iyalpiṉ kaṇṇē niṟṟal cevvitu eṉṟu collupa āciriyar eṉṟavāṟu.
mēṟkāṭṭiṉa ivviti mēl (col. 67) peṟṟāmaṉṟō eṉiṉ, mēl peṟṟataṉaiyē īṇṭum tantu valiyuṟuttār, piṟitoṉṟu viḷakkiya eṉpatu. aḵtu yātō eṉiṉ, payaṉilai ēṟṟaliṟ cevvitu eṉa, urupēṟṟalum peyarkku ilakkaṇamaṉṟē? ataṉiṟ cevviya ākātaṉavum uḷa eṉpatu.
nīyir eṉpatu peyar. nīyirai eṉa urupēlātu. itu num eṉṉum peyaratu alvaḻip puṇarccit tiripu eṉpatu. nummai eṉa urupēṟku māl eṉiṉ, piṟa cantit tiripu pōla nilaimoḻi nilai tōṟṟa nillātu tirintu piṟitoru peyar nilaimaippaṭa niṟṟaliṉ vēṟoru peyar eṉa vēṇṭiyatu pōlum. itaṉakattu vikaṟpamellām uraiyiṟ koḷka. innikaraṉa ōrurupum ēlātaṉa. avvāyk koṇṭāṉ eṉpatu, avvāykkaṭ koṇṭāṉ eṉa ēḻaṉ urupēlātatu. innikaraṉa piṟa urupēṟkumēṉum aṟintukoḷka.	(7)
urupu peyaratu iṟutikkaṇ varutal
70.	kūṟiya muṟaiyiṉ urupunilai tiriyātu
	īṟupeyark kākum iyaṟkaiya eṉpa.
eṉ - eṉiṉ, urupēṟṟalum peyarkkilakkaṇam eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl kūṟappaṭṭa muṟaimaiyiṉiṭai niṉṟu varukiṟa ai mutalākiya urupum, tattam vāypāṭṭu nilaimaiyiṉ vēṟākātu peyarkkīṟāy varum iyalpiṉaiyuṭaiya eṉṟu colluvar āciriyar e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉai, cāttaṉoṭu, cāttaṟku, cāttaṉiṉ, cāttaṉatu, cāttaṉkaṇ eṉa varum.
mēl "kuai āṉ eṉa varūum iṟuti" (col. 110) eṉṟu ceyyuṭ kaṇ urupīṟu tiripu kūṟukiṉṟār ātaliṉ, aḵtoḻiya vaḻakkiṉuḷ tiripillai eṉṟaṟku 'nilai tiriyātu' eṉappaṭṭatu eṉka.	(8)
peyarccoṟkaḷ kālaṅkāṭṭāmai eṉal
71.	peyarnilaik kiḷavi kālam tōṉṟā
	toḻilnilai oṭṭum oṉṟalaṅ kaṭaiyē.
eṉ - eṉiṉ, ituvum peyarkku ōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peyarākiya nilaimaiyuṭaiya coṟkaḷ kālan tōṉṟā; yāṇṭumō eṉiṉ, aṉṟu; kālan tōṉṟutaṟkup poruntum oru kūṟṟut toḻiṟpeyarallāta viṭattu eṉṟavāṟu.
eṉṟatu peyartām peyarppeyarum, toḻiṟ peyarum eṉa iru vakaippaṭum. peyarp peyarāvaṉa cāttaṉ, koṟṟaṉ eṉa oru toḻilāṟ peyaraṉṟi avvap poruṭku iṭukuṟiyāy varuvaṉa. ivai kālam tōṉṟā.
toḻiṟpeyarāyiṉ tōṉṟum. toḻiṟpeyar tāmum toḻiliṉ mēl niṉṟa toḻiṟpeyarum, poruḷmēl niṉṟa toḻiṟpeyarum eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ toḻiliṉmēl niṉṟaṉavum kālan tōṉṟā; avai uṇal, tiṉṟal eṉap poruḷatu puṭaipeyarcciyai aṟivittu niṟkum eṉpatu. ivaṟṟuḷ pūcai, vēṭṭai eṉṟāṟ pōlvaṉa viṉaiccoṟku aṭiyāyp puṭaipeyarcciyai viḷakkātu peyarppeyarē pōl niṟpaṉavum uḷa eṉpatu.
iṉip poruṇmēl niṉṟaṉavum, viṉaimutaṟ poruṇmēl niṟpaṉavum ceyappaṭuporuṇmēl niṟpaṉavum eṉa iru vakaip paṭum. avviruvakaiyum kālantōṉṟi niṟkum eṉṟavāṟu. avai tāmum ōcai vēṟṟumaiyāṉ oruvaḻi viṉai eṉappaṭṭu niṟpaṉavum, viṉaiyākātu peyarēyāy niṟpaṉavum eṉa iruvakaippaṭum.
(e-ṭu.) uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ, uṇṭatu, tiṉṟatu eṉappaṭutta lōcaiyāṉ viṉaiyeṉappaṭṭuk kālan tōṉṟi niṉṟaṉa. uṇṭavaṉ, tiṉṟavaṉ, uṇṇumatu, tiṉṉumatu eṉpaṉa ōcai vēṟṟumaiyāṉaṉṟit tāmē peyarāyk kālaṅkāṭṭi niṉṟaṉa. ivai viṉaimutaṟkaṇ pākupāṭu.
"kolaivar koṭumaran tēyttār" (kali. 12) "avaṉ ēṟiṟṟu ikkutirai" eṉṟāṟ pōlvaṉa viṉaippeyarē. avai ceyappaṭu poruṭkaṇ kālaṅ kāṭṭi niṉṟaṉa. yāṉ coṉṉavaṉ, 'uṇpavai nāḻi uṭuppavai iraṇṭu' (puṟam. 189) eṉṟāṟ pōlvaṉa tāmē ceyappaṭu poruṇmēṟ peyarāyk kālantōṉṟi niṉṟaṉa. ivai ceyappaṭu poruṭpākupāṭu.
nilamum kālamum karuviyum paṟṟivarum toḻiṟpeyar vikaṟpamuṅ koḷka.
(e-ṭu.) ... ... uṇṭatu eṉpatu ittoḻiṟpeyarkaḷiṉ kālavikaṟpam eṉa aṟika.
peyarppeyar kālan  tōṉṟā  eṉpataṟku viti yātō eṉiṉ ic cūttirattāṉ eytavum peṟum eṉpatu.	(9)
iraṇṭām vēṟṟumai
72.	iraṇṭākuvatē,
	aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	evvaḻi variṉum viṉaiyē viṉaikkuṟippu
 	avviru mutaliṉ tōṉṟum atuvē.
ataṟkuriya muṭikkum coṟkaḷ
73.	kāppiṉ oppiṉ ūrtiyiṉ iḻaiyiṉ
	ōppiṉ pukaḻiṉ paḻiyiṉ eṉṟā
	peṟaliṉ iḻaviṉ kātaliṉ vekuḷiyiṉ
	ceṟaliṉ uvattaliṉ kaṟpiṉ eṉṟā
	aṟuttaliṉ kuṟaittaliṉ tokuttaliṉ pirittaliṉ
	niṟuttaliṉ aḷaviṉ eṇṇiṉ eṉṟā
	ākkaliṉ cārtaliṉ celaviṉ kaṉṟaliṉ
	nōkkaliṉ añcaliṉ citaippiṉ eṉṟā
	aṉṉa piṟavum ammutaṟ poruḷa
	eṉṉa kiḷaviyum ataṉpāla eṉmaṉār.
eṉ - eṉiṉ, eḻuvāy vēṟṟumai atikāram uṇarttiṉār. iṉi am muṟaiyāṉē iraṇṭām vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭām eṇṇumuṟaikkaṇṇatākiya ai eṉṉum peyaraiyuṭaiya vēṟṟumaiccol yātāṉum ōriṭattu variṉum viṉaiyum viṉaikkuṟippum eṉṟu collappaṭukiṉṟa iraṇṭum aṭiyāka varum. poruḷpaṟṟic colliṉ kāppu eṉpatu mutalāyc citaippu īṟāy ōtappaṭṭa ivaiyum, ivai pōlvaṉa piṟavumākiya avvavviṉai viṉaikkuṟippu eṉṉāniṉṟa mutaṟporuḷaippaṟṟi varukiṉṟa ellāc coṟkaḷum av iraṇṭāvataṉ kūṟṟaṉa eṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
(e-ṭu.) marattaik kuṟaittāṉ eṉpatu viṉai. kuḻaiyai yuṭaiyaṉ eṉpatu viṉaikkuṟippu.
kāppu - ūraik kākkum.
oppu - tāyai yokkum.
ūrti - yāṉaiyai ūrum.
iḻai - eyilai yiḻaikkum.
ōppu - kiḷiyai yōppum.
ivai viṉai.
pukaḻ - ūraip pukaḻum.
paḻi - nāṭṭaip paḻikkum.
peṟal - ūraip peṟum.
iḻavu - ūrai iḻakkum.
kātal - maṉaiviyaik kātalikkum.
vekuḷi - paṭaiyai vekuḷum.
ceṟal - ceṟṟāraic ceṟum.
uvattal - tāyai yuvakkum.
ivai viṉaikkuṟippu.
kaṟpu - nūlaik kaṟkum.
aṟuttal - ñāṇai aṟukkum.
kuṟaittal - marattaik kuṟaikkum.
tokuttal - nellait tokukkum.
pirittal - vēliyaip pirikkum.
niṟuttal - poṉṉai niṟukkum.
aḷavu - ariyai aḷakkum.
eṇ - aṭaikkāyai eṇṇum.
ākkal - aṟattai yākkum.
cārtal - vāykkālaic cārum.
celavu - neṟiyaic cellum.
kaṉṟal - cūtiṉaik kaṉṟum.
nōkkal - cēyai nōkkum.
añcal - kaḷḷarai añcum.
citaippu - nāṭṭaic citaikkum eṉavum varum.
'aṉṉa piṟavum' eṉṟataṉāl viralai muṭakkum, nāviṉai vaṇakkum eṉṟaṟṟoṭakkattu viṉaiyum, aṟaviṉaiyuṭaiyaṉ, ūrai iṉpuṭaiyāṉ eṉṟa coṟṟoṭakkattu viṉaikkuṟippum koḷka.
piṟavum aṉṉa.
kāppiṉ eṉpatu mutalāṉa iṉṉellām urupum alla, cāriyaiyum alla, acainilai eṉak koḷka.
iṭainiṉṟa eṉṟā eṉpaṉa eṇṇiṭaic coṟkaḷām.
maṟṟaiya vēṟṟumaipōl itu paṭum poruṇmai uṇarttātu muṭipu uṇarttiyatu eṉṉai; immuṭipu ēṉai vēṟṟumaikkum uḷavāleṉiṉ, īṇṭu muṭipu aṉṟu uṇarttiyatu; viṉai viṉaik kuṟippiṉ mēliṭṭu atu paṭuñ ceyappaṭuporuḷiṉai uṇarttiṟṟāka uraikkappaṭum.
ceyappaṭuporuṇmaiyāvatu eṉṉaiyōveṉiṉ oruvaṉ ceyyum toḻiliṉait tāṉuṟutal eṉak koḷka. attoḻiliṉai uṟuvatituvēyō? attoḻil ceyvāṉuṅ karuviyuñ ceykiṉṟa kālamum iṭaṉum eṉa iṉṉōraṉṉavum at toḻiluṟu mālō veṉiṉ, avai uṟum eṉiṉum perumpāṉmaiyum itaṉ kaṇṇatu eṉpatu karuttu.
viṉai eṉṉātu 'viṉaikkuṟippu' eṉṟatu eṉṉaiyō eṉiṉ, maraṅkuṟaittāṉ eṉpuḻik kuṟaikkappaṭutal eṉpatu pōlākātu, kuḻaiyaiyuṭaiyavaṉ eṉpuḻik kuḻaiyi ṉuṭaimaippāṭu ceyappaṭu poruḷāy viḷaṅki nillāmaiyiṉ vēṟu kūṟiṉār eṉpatu.
acceyappaṭuporuḷtāṉ, illatoṉṟāy uṇṭākkap paṭuvatum, uḷḷatoṉṟāy uṭal vēṟupaṭukkappaṭuvatum, uḷḷa toṉṟāy oru toḻil uṟuvikkappaṭuvatum, uḷḷatoṉṟāy oṉṟaṉāṉuṟappaṭuvatum eṉap palavakaiyām.
illatoṉṟu uṇṭākkal - eyilaiyiḻaittāṉ eṉpatu.
uḷḷatoṉṟaṉai uṭal vēṟākkal - marattaik kuṟaittāṉ eṉpatu.
uḷḷatoṉṟu ōr toḻiluṟuvittal - kiḷiyai yōppum eṉpatu.
uḷḷatoṉṟaṉai yoṉṟuṟutal - nūl nūṟṟāṉ eṉpatu. piṟavum aṉṉa.
iṉṉum ic ceyappaṭuporuḷtāṉ taṉkaṇṇum oru toḻil nikaḻntu ceyappaṭu poruḷāvaṉavum, taṉkaṇ toḻil nikaḻātu ceyappaṭuporuḷāvaṉavum eṉa iruvakaiya.
taṉkaṇṇum toḻil nikaḻntatu aṟuttal, kuṟaittal eṉpaṉavām; aṟuttal, kuṟaittal maramutalāya tam kaṇṇum nikaḻntaṉa ākaliṉ.
taṉkaṇ nikaḻātatu, vāykkālaic cārum eṉṟāṟ pōlvaṉa. piṟavum aṉṉa.
iṉṉum iraṇṭāvataṉ ceyappaṭuporuḷ terinilaic ceyappaṭu poruḷum, teriyānilaic ceyappaṭu poruḷum eṉa iruvakaittām.
terinilai - marattaik kuṟaittāṉ eṉpatu.
teriyānilai - cāttaṉāṉ maram kuṟaikkappaṭṭatu eṉpatu.
maṟṟiḵtu eḻuvāyaṉṟō eṉiṉ, col nilai aṉṉatāyiṉum cāttaṉāṉ eṉa niṉṟa urupiṉai nōkkap poruṇilai aṉṉatu aṉṟu eṉa uṇarka.
cōṟṟai aṭṭāṉ eṉac ceyvāṉ karuttuḷvaḻic ceyappaṭu poruḷātalum, cōṟṟaik kuḻaittāṉ eṉak karuttilvaḻic ceyappaṭu poruḷātalum eṉa iruvakaiya.
iṉic ceyvāṉum ceyappaṭu poruḷum eṉṉum iraṇṭum oṉṟēyāyum varum.
(e-ṭu.) cāttaṉ taṉṉaik kuttiṉāṉ eṉa varum.
iṉic ceyappaṭu poruṭkētuvāyatūum ceyappaṭuporuḷāy varum. avai kaṟkappaṭum āciriyar, kaṟkappaṭā āciriyar eṉa varum.
maṟṟum itaṉ karuttu vikaṟpam uraiyiṟ koḷka.	(10, 11)
mūṉṟām vēṟṟumai
74.	mūṉṟā kuvatē
	oṭuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	viṉaimutal karuvi aṉaimutaṟ ṟatuvē.
ataṉai muṭikkum vāypāṭukaḷ
75.	ataṉiṉ iyaṟal ataṟṟaku kiḷavi
	ataṉviṉaip paṭutal ataṉi ṉātal
	ataṉiṟ kōṭal ataṉoṭu mayaṅkal
	ataṉō ṭiyainta oruviṉaik kiḷavi
	ataṉō ṭiyainta vēṟuviṉaik kiḷavi
	ataṉō ṭiyainta oppal oppurai
	iṉṉāṉ ētu īṅkeṉa varūum
	aṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār.
eṉ - eṉiṉ, mēl niṟutta muṟaiyāṉē mūṉṟām vēṟṟumai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mūṉṟāmeṇṇumuṟaik kaṇṇatākiya oṭu eṉṉum peyaraiyuṭaiya vēṟṟumaic col viṉaimutal karuviyākiya kāraṇaṅkaḷai uṭaittu. aḵtu varumāṟṟaic colliṉ oṉṟaṉā ṉoṉṟu paṇṇappaṭum poruṇmai, oṉṟaṉāṉoṉṟu nakutal eṉṉum poruṇmai, oṉṟaṉāṉoṉṟu toḻiluṟutal eṉṉum poruṇmai, oṉṟaṉāṉoṉṟu ātal eṉṉum poruṇmai, oṉṟaṉāṉoṉṟaik kōṭal eṉṉum poruṇmai, oṉṟaṉō ṭoṉṟu mayaṅkal eṉṉum poruṇmai, oṉṟaṉōṭoṉṟiyaintu oru viṉaiyātal eṉṉum poruṇmai, oṉṟaṉōṭoṉṟiyaintu vēṟu viṉaiyātal eṉṉum poruṇmai, oṉṟaṉōṭoṉ ṟiyaintu oppallā voppiṉai yuraittal eṉṉum poruṇmai, it taṉmai yāṉ eṉṉum poruṇmai, ētup poruṇmai eṉṉum ivaiyum, ippeṟṟiyāṉē itaṉiṭattu varukiṉṟa attaṉmaiyāṉa piṟa poruḷ kaḷum ammūṉṟāvataṉ kūṟṟaṉa eṉṟu colluvar pulavar  e-ṟu.
mūṉṟāvataṟku urupu oṭuvum, āṉum eṉa iruvakaittu. āṉ eṉpatu eṭuttōtiṟṟilareṉiṉum "ataṉiṉiyaṟal ataṟṟaku kiḷavi" eṉa ōtiya vāypāṭṭāṉ peṟutum eṉpatu.
viṉaimutal karuvi eṉṟōtiya poruṇmai ivviraṇ ṭurupiṟkum okkum eṉpatu.
(e-ṭu.) 'viṉaimutal' - koṭiyoṭu tuvakkuṇṭāṉ. nāyāṟ kōṭpaṭṭāṉ.
'karuvi' - 'ūciyoṭu kuyiṉṟa tūcum paṭṭum', vēlāṉeṟintāṉ eṉa varum.
'ataṉiṉiyaṟal' - 'taccaṉ ceyta ciṟumā vaiyam' eṉpatu.
'ataṟṟaku kiḷavi' - vāyāṟṟakkatu vāycci eṉpatu.
'ataṉ viṉaippaṭutal' - nāyāṟkōṭpaṭṭāṉ, cāttaṉāṉ muṭiyumikkarumam eṉpaṉa.
'ataṉiṉātal' - vāṇikattāṉāyiṉāṉ eṉpatu.
'ataṉiṟ kōṭal' - kāṇattāṟkoṇṭa arici eṉpatu.
'ataṉoṭu mayaṅkal' - eṇṇoṭuvirāya arici eṉpatu.
ataṉō ṭiyainta oruviṉaik kiḷavi' - cāttaṉoṭu koṟṟaṉ vantāṉ eṉpatu.
ataṉōṭiyainta vēṟuviṉaik kiḷavi' - malaiyoṭu poruta mālyāṉai, kāvōṭaṟakkuḷan toṭṭāṉ eṉpaṉa. vēṟuviṉai eṉpatu oṉṟaṉkaṇṇē viṉaiyātal.
'ataṉōṭiyainta voppaloppurai' - nūloṭu nār iyaintatu pōlum, muttoṭu pavaḻam kōttatu pōlum eṉpaṉa.
'iṉṉāṉ' eṉpatu, ittaṉmaiyāṉ eṉa oruvaṉ peṟṟi kūṟal; aḵtu kaṇṇāṟ kottai, kālāṉ muṭavaṉ eṉpaṉa.
'ētu' - muyaṟciyiṟ piṟattalāṉ icai nilaiyātu eṉpatu.
ataṉiṉiyaṟal mutalāka ataṉiṟkōṭal īṟāka ōtiya poruṇmai ellām cūttirattuḷ āṉurupiṉ cuvaṭupaṭa ōtiṉamaiyiṉ perumpāṉmai āṉurupiṟkē uriyavām. ciṟupāṉmai oṭuvurupiṟkum varuvaṉa uḷavēl koḷka.
ivaṟṟuḷ, ataṉiṉiyaṟal, ataṉ viṉaippaṭutal eṉṟōtiya iraṇṭum viṉaimutaṟ pākupāṭu. ataṉiṟ kōṭal, karuviyiṉ pākupāṭu pōlum. ataṟṟaku kiḷaviyum ataṉiṉātalum ētuviṉ pākupāṭu. ataṉoṭu mayaṅkal mutalāka ataṉōṭiyainta oppa loppurai īṟāka ōtiṉa ellām, oṭuvurupu koṭuttōtiṉamaiyiṉ perumpāṉmaiyum oṭu urupiṟkē uriya; ciṟupāṉmai āṉurupiṟkum varuvaṉa uḷavēṟ koḷka.
iṉṉāṉ eṉṉum poruṇmaiyum, ētu eṉṉum poruṇmai yum ōrurupiṉ eṭuttōtāmaiyiṉ vaḻakkiṟ kēṟṟavāṟu koḷḷap paṭum.
muṉṉum ētuviṉ pākupāṭōti vaittup piṉṉum ētu eṉavōtiyatu avvāṟoḻiya varuvaṉavaṟṟaik karutip pōlum. avvētu kāraka ētuvum ñāpaka ētuvum eṉa iru vakaittu. muyaṟciyiṟ piṟattal kārakam; piṟattalāṉ icainilaiyātu eṉpatu ñāpakam. aññāpakattaip pōlum īṇṭu ētu eṉa ōtiyatu.
'aṉṉa piṟavum' eṉṟatu cūttirattuḷ eṭuttōtiṉa pākupāṭṭi ṉoḻintaṉavum piṟa poruṭ pākupāṭukaḷum karutip pōlum. avai yellām vantavaḻik kaṇṭu koḷka.	(12, 13)
nāṉkām vēṟṟumai
76.	nāṉkā kuvatē
	ku eṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	epporu ḷāyiṉum koḷḷum atuvē.
ataṉai muṭikkum vāypāṭukaḷ
77.	ataṟkuviṉai uṭaimaiyiṉ ataṟkuṭam paṭutaliṉ
	ataṟkuppaṭu poruḷiṉ atuvāku kiḷaviyiṉ
	ataṟkiyāp puṭaimaiyiṉ ataṟporuṭ ṭātaliṉ
	naṭpiṉ pakaiyiṉ kātaliṉ ciṟappiṉeṉṟu
	apporuṭ kiḷaviyum ataṉpāla eṉmaṉār.
eṉ - eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē nāṉkām vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāṉkāmeṇṇu muṟaimaikkaṇṇatākiya kuvveṉ ṉum peyaraiyuṭaiya vēṟṟumaic col yātoru poruḷiṉaiyum ēṟpatāka uṇartti niṟkum. iṉṉum, atu tāṉ varum poruṭ pākupāṭṭiṉaic colliṉ oṉṟaṟ koṉṟu payaṉpaṭutaleṉṉum poruṇmai, oṉṟaṟkoṉṟu poruḷ mēṟkoṭuppatāka uṭampaṭuta leṉṉum poruṇmai, oṉṟaṟ koru poru ḷurimaiyuḷvaḻik kūṟiṭappaṭutaleṉṉum poruṇmai, ammutaṟporuḷtāṉ tirintu vēṟātal eṉṉum poruṇmai, oṉṟaṟkoṉṟu poruttamuṭait tātal eṉṉum poruṇmai, oru poruḷiṉai mēṟpeṟutal kāraṇamāka oru toḻil nikaḻtaleṉṉum poruṇmai, oṉṟaṟ koṉṟu naṭpātalum, pakaiyātalum eṉṉum poruṇmai, oṉṟaṟ koṉṟu kātal uṭaittātal eṉṉum poruṇmai, oṉṟaṟkoṉṟu ciṟattal eṉṉum poruṇmai eṉṟu collappaṭṭa apporuṇ mēl varum coṟkaḷum, nāṉkām urupiṉ kūṟṟaṉa eṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
'epporuḷāyiṉum' eṉṟatu, mūṉṟiṭattup poruḷkaḷatu paṉmai nōkki. coṟkaḷ poruḷkaḷai uṇarttutal urimai nōkkic col taṉmēl viṉaippaṭa, epporuḷāyiṉum koḷḷumeṉṟu kūṟiṉāreṉiṉum kōṭalaiyuṇarttum eṉṟavāṟākak koḷka.
(e-ṭu.) 'ataṟku viṉaiyuṭaimai' - cāttaṟkuc cōṟu koṭuttāṉ, karumpiṟku vēli, mayirkku eṇṇey eṉpaṉa.
'ataṟ kuṭampaṭutal' - cāttaṟku makaḷuṭampaṭṭār cāṉṟōr eṉpatu.
'ataṟkup paṭuporuḷ' - cāttaṟkup paṭuporuḷ koṟṟaṉ eṉpatu.
'atuvāku kiḷavi' - kaṭicūttirattukkup poṉ eṉpatu.
'ataṟku yāppuṭaimai' -kaikku yāppuṭaiyatu kaṭakam. ataṟ poruṭṭātal kūḻiṟkuk kuṟṟēval ceyyum eṉpatu.
'naṭpu' - avaṟku naṭpu uṭaiyaṉ, avaṟkut tamaṉ eṉpaṉa.
'pakai' - makkaṭkup pakai pāmpu, avaṟkup pakai māṟṟāṉ eṉpaṉa.
'kātal' - naṭṭārkkuk kātalaṉ, tāykkuk kātalaṉ eṉpaṉa.
'ciṟappu' - vaṭukararacarkkuc ciṟantōr cōḻiya aracar, kaṟpārkkuc ciṟantatu cevi eṉpaṉa.
ataṟku viṉaiyuṭaimai mutalākak kūṟappaṭṭaṉa ellām muṉ kūṟiya koṭaipporuḷiṉ pākupāṭu alla. piṟa poruḷeṉa aṟika. avaṟṟuḷ, ataṟkuṭampaṭutal, ataṟkup paṭuporuḷ eṉṉum iraṇṭum koṭainīrmaiyum ciṟituṭaiya.
ummaiyāṉ piṟavum ataṉpāluḷa. paṇṇiṟkut takkatu pāṭṭu, pūviṟkut takkatu vaṇṭu eṉpaṉapōla varum; piṟavum aṉṉa.
ummai iṟantatutaḻīiya eccavummai yākalāṉ innikaraṉa kōṭaṟku iṭampaṭāvā leṉiṉ, iṟantatu taḻīiya ataṉaiyē iraṭṭuṟa moḻital eṉṉum ñāpakattiṉāṉ etiratu taḻīiyatūu mākkik kūṟappaṭṭatu eṉak koḷka.	(14, 15)
aintām vēṟṟumai
78.	aintā kuvatē
	iṉeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	itaṉiṉ iṟṟitu eṉṉum atuvē.
itaṉ poruḷiṉai muṭikkum vāypāṭukaḷ
79.	vaṇṇam vaṭivē aḷavē cuvaiyē
	taṇmai vemmai accam eṉṟā
	naṉmai tīmai ciṟumai perumai
	vaṉmai meṉmai kaṭumai eṉṟā
	mutumai iḷamai ciṟattal iḻittal
	putumai paḻamai ākkam eṉṟā
	iṉmai uṭaimai nāṟṟam tīrtal
	paṉmai ciṉmai paṟṟu viṭutaleṉṟu
	aṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār.
eṉ - eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē aintām vēṟṟumai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aintām muṟaimaikkaṇṇatākiya iṉ eṉṉum peyaraiyuṭaiya vēṟṟumaiccol ipporuḷiṉ ittaṉmaittu ipporuḷ eṉa varūum porūup poruḷiṉait taṉakkup poruḷāka uṭaittu. atu varumāṟṟai virippiṉ, vaṇṇam mutalākap paṟṟu viṭutal īṟākac collappaṭṭa ipporuṇmaikaḷum piṟa poruṇ maikaḷum avvaintāvataṉ kūṟṟaṉa eṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
iṉi aintāvatu porūupporuḷum, nīkkapporuḷum, ellaip poruḷum, ētup poruḷum eṉa nālvakaittu. avaṟṟuḷ, porūup poruḷ ciṟappuṭaimaiyiṉ muṉṉeṭuttu ōtappaṭṭatu. porūu eṉpatu oṉṟai oṉṟiṉ mikuttuk kūṟal. itaṉiṉ oḻivākiya uvamamum iraṭṭuṟa moḻital eṉṉum ñāpakattāṉ īṇṭē koḷḷap paṭum. nīkkam utāraṇap pakuti kūṟukiṉṟavaḻik koḷḷavaittār eṉpatu. ellaiyum ētuvum aṉṉa piṟavāṉ koḷḷa vaittār eṉpatu.
(e-ṭu.) kākkaiyiṟkaritu kaḷampaḻam eṉṟāṟ pōlvaṉa. itaṉiṉ eṉpatu kākkaiyiṉ eṉpatu. iṟṟu eṉpatu karitu eṉpatu. itu eṉpatu kaḷampaḻam eṉpatu. eṉṟatu, kākkaiyiṉuṅ kariyatu kaḷampaḻam eṉṟu mikuttuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu. uvamattiṟkum ituvē utāraṇamām. kākkaiyaip pōlak karitu kaḷampaḻam eṉṟavāṟām.
iṉi vaṇṇameṉpatu aintu vakaittu. karumai mutaliyaṉa kākkaiyiṟ karitu kaḷampaḻam eṉṟāṟpōlvaṉa.
vaṭivu eṉpatu muppattiraṇṭu vakaittu. avai vaṭṭam, caturam, kōṇam mutaliyaṉa. itaṉiṉ vaṭṭamitu eṉpatu.
aḷavu - neṭumai, kuṟumai, nīḷam eṉap palavām. itaṉiṉ neṭitu itu eṉpatu.
cuvai - aṟuvakaippaṭum. avai kaippu mutaliyaṉa. itaṉiṉ tīvitu itu eṉpatu.
taṉmai - itaṉiṉ taṇṇitu itu eṉpatu.
vemmai - itaṉiṉ veyyatu itu eṉpatu.
accam - kaḷḷariṉ añcum eṉpatu. iḵtu ētuviṉkaṇ varum.
naṉmai - itaṉiṉ naṉṟu itu eṉpatu.
tīmai - itaṉiṉ tītu itu eṉpatu.
ciṟumai - itaṉiṉ ciṟitu itu eṉpatu.
perumai - itaṉiṟ peritu itu eṉpatu.
vaṉmai - itaṉiṉ valitu itu eṉpatu.
meṉmai - itaṉiṉ melitu itu eṉpatu.
kaṭumai - itaṉiṉ kaṭitu itu eṉpatu.
mutumai - itaṉiṉ mūttatu itu eṉpatu.
iḷamai - ivaṉiṉ iḷaiyōṉ ivaṉ eṉpatu.
ciṟattal - ivaṉiṟ ciṟantavaṉ ivaṉ, itaṉiṟ ciṟantatu itu eṉpaṉa.
iḻittal - ivaṉiṉ iḻintavaṉ ivaṉ, itaṉiṉ iḻintatu itu eṉpaṉa.
putumai - ivaṉiṟ putiyaṉ ivaṉ, itaṉiṟ putitu itu eṉpaṉa.
paḻamai - ivaṉiṟ paḻaiyaṉ ivaṉ, itaṉiṟ paḻaiyatu itu eṉpaṉa.
ākkam - ivaṉiṉ āyiṉāṉ, vāṇikattiṉ āyiṉāṉ ivaṉ eṉpaṉa. iḵtu ētupporuṭkaṇṇum varum.
iṉmai - ivaṉiṉ ilaṉ ivaṉ eṉpatu.
uṭaimai - ivaṉiṉ uṭaiyaṉ ivaṉ eṉpatu.
nāṟṟam - itaṉiṉ nāṟum itu eṉpatu.
ivaiyellām porūup poruḷām.
tīrtal - ūriṟṟīrntāṉ eṉpatu.
paṉmai - ivariṟ palar ivar, itaṉiṟ pala ivai eṉpaṉa.
ciṉmai - ivariṟ cilar ivar, itaṉiṟ cila ivai eṉpaṉa.
ivaiyum porūup poruḷavām.
paṟṟuviṭutal - ūriṟ paṟṟuviṭṭāṉ, kāmattiṟ paṟṟu viṭṭāṉ eṉpaṉa.
ivai nīkkam.
maruvūriṉ mēṟku, karuvūriṉ kiḻakku eṉpaṉa ellaip poruḷavām. muyaṟciyiṟ piṟattaliṉ icai nilaiyākātu eṉpatu ētup poruḷatu.
'aṉṉa piṟavum' eṉṟatu, eṭuttōtiṉa porūup poruḷiṉ pākupāṭṭiṉum nīkkapporuḷiṉ pākupāṭṭiṉum oḻintavaṟṟiṟkum, piṟa poruṭ pākupāṭṭiṟkum puṟaṉaṭai eṉa uṇarka.	(16, 17)
āṟām vēṟṟumai
80.	āṟā kuvatē
	atueṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	taṉṉiṉum piṟitiṉum itaṉa tituveṉum
	aṉṉa kiḷavik kiḻamait tatuvē.
ataṉai muṭikkum vāypāṭukaḷ
81.	iyaṟkaiyiṉ uṭaimaiyiṉ muṟaimaiyiṉ kiḻamaiyiṉ
	ceyaṟkaiyiṉ mutumaiyiṉ viṉaiyiṉ eṉṟā
	karuviyiṉ tuṇaiyiṉ kalattiṉ mutaliṉ
	oruvaḻi uṟuppiṉ kuḻuviṉ eṉṟā
	terintumoḻic ceytiyiṉ nilaiyiṉ vāḻcciyiṉ
	tirintu vēṟupaṭūum piṟavum aṉṉa
	kūṟiya maruṅkiṉ tōṉṟuṅ kiḷavi
	āṟaṉ pāla eṉmaṉār pulavar.
eṉ - eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē, āṟām vēṟṟumai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṟām eṇṇumuṟaimaikkaṇṇatākiya atu eṉṉum peyaraiyuṭaiya vēṟṟumaic col, taṉṉōṭu toṭarntatoru poruḷaiyum taṉṉiṉ vēṟākiyatoru poruḷaiyum, itaṉatu itu eṉṉum kiḻamai ceppiniṟṟalai ilakkaṇamāka uṭaittu. atu varumāṟṟaic colliṉ, iyaṟkai eṉpatu mutalākat tirintu vēṟu paṭutal īṟāka ōtappaṭṭa poruṭ pākupāṭukaḷum, piṟavum 'attaṉmai taṉṉiṉum piṟitiṉum' eṉa ōtiya iruvakaiyiṭattu varum pākupāṭu kaḷum av āṟām vēṟṟumaik kūṟṟaṉa eṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
'itaṉatitu eṉṉuṅ kiḷavi' eṉṉātu 'aṉṉa' eṉṟataṉāṉ aḵṟiṇai yorumai tōṉṟavarum atu eṉpataṉṟi aḵṟiṇaip paṉmai tōṉṟa varuvatōr akaraurupum uṇṭeṉṟu koḷḷappaṭum. aḵtēl avai aḵṟiṇai irupāṟkum uriya urupāyiṉ avvāṟu pōla, uyartiṇai muppāṟkum uriyavurupu kūṟārō eṉiṉ, avvāṟu varum vaḻakkiṉmaiyiṉ kūṟārāyiṉār eṉpatu.
namaṉ, namaḷ, namar eṉpaṉavaṟṟuḷ aṉ, aḷ, ar eṉpaṉa uyartiṇai urupaṉṟō eṉiṉ, piṟavurupu pōlat tokuttalum virittalum iṉmaiyāṉum, taṟkiḻamaiyum piṟitiṉ kiḻamaiyum eṉṉum iraṇṭiṭattum vārāmaiyāṉum, maṟṟaip peyarum urupum ākak koḷḷāta āṟām vēṟṟumaittokaiccoṟ pōla iru poruṇilaimaittoru colleṉa eccaviyaluḷ kūṟukiṉṟār eṉpatu. aḵtēl uyartiṇaip poruḷai yuṭaimai ceppumāṟu eṉṉai eṉiṉ, ataṟku 'mēl varukiṉṟa ōttiṉuḷ, 'atu eṉ vēṟṟumai' eṉpuḻik kūṟuvar eṉpatu.
taṉṉiṉum eṉpuḻik kiḻamai aintuvakaippaṭum; oṉṟu pala kuḻīiya taṟkiḻamaiyum, vēṟupala kuḻīiya taṟkiḻamaiyum, oṉṟiyaṟ kiḻamaiyum, uṟuppiṉ kiḻamaiyum, meytirintākiya taṟkiḻamaiyum eṉa. piṟitiṉ kiḻamai itu pōlap pakutippaṭātu eṉka.
oṉṟu pala kuḻīiyatu - eṭkuppai, eṇṇatu kuppai eṉṟavāṟu, vēṟu pala kuḻīiyatu - paṭaikkuḻām.
oṉṟiyaṟ kiḻamai - nilattatakalam, cāttaṉatiyaṟkai.
uṟuppiṉ kiḻamai - yāṉaiyatu kōṭu, puliyatu ukir.
meytirintākiyatu - eṭcāntu.
piṟitiṉ kiḻamai - cāttaṉatu tōṭṭam eṉa varum. iṉi avviru kiḻamaiyum oṭṭumāṟu:
iyaṟkai - cāttaṉatiyaṟkai. itu tāṟkiḻamaiyuḷ oṉṟiyal taṟkiḻamai.
uṭaimai - cāttaṉatuṭaimai. itu piṟitiṉkiḻamai; taṟkiḻamai yum paṭumpōlum.
muṟaimai - āviṉatu kaṉṟu. itu piṟitiṉ kiḻamai.
kiḻamai - cāttaṉatu kiḻamai.
ceyaṟkai - cāttaṉatu ceyaṟkai; ivviraṇṭum taṟkiḻamai. ākupeyarāyavaḻip piṟitiṉ kiḻamaiyumām.
mutumai - avaṉatu mutumai. itu taṟkiḻamai.
viṉai - cāttaṉatu viṉai. ituvum ākupeyarāyavaḻip piṟitiṉ kiḻamaiyumām.
karuvi - cāttaṉatu vāḷ; itu piṟitiṉ kiḻamai.
tuṇai - cāttaṉatu tuṇai; ituvum atu.
kalam - cāttaṉatu kalam; kalam eṉpataṉai yoṟṟik kalattiṉ mēṟkoḷka. piṟa kalattiṉmēṟ koḷḷāmai kāraṇam eṉṉai eṉiṉ, iḵtoru poruḷ iruvaṟ kuṭaimaiyāka niṟkum; vēṟupaṭṭatākaliṉ eṉka. iḵtu uraiyiṟ kōṭal. ituvum atu.
mutal - cāttaṉatu mutal, cāttaṉatu tōṭṭam eṉa ōrka. ituvum ōr uṭaimai vēṟupāṭu eṉak koḷka. ituvum atu.
oruvaḻi yuṟuppu - yāṉaiyatu kōṭu. uṟuppu eṉṉātu oru vaḻiyuṟuppu eṉṟatu, ōruṟuppiṉaiyuṭaimaiyākak karutātu palavaṟṟai yuṅ karuti urimaiyākāta poruḷtāṉām eṉpatu pōlum. itu taṟkiḻamaiyuḷ uṟuppiṉ taṟkiḻamai.
kuḻuvu - eṭkuppai, paṭaikkuḻām eṉpaṉa. ivai taṟkiḻamai yuḷ oṉṟu palakuḻīiyatūum vēṟupala kuḻīiyatūum ām. kuḻu eṉpatu uṭal nōkkiṟṟu.
terintumoḻic ceyti - kapilaratu pāṭṭu. ituvum pāriyatu pāṭṭu eṉavum niṟṟaliṉ iru poruṭkurimaiyām. kapilaratu eṉpuḻi meytirin tākiyataṉpāṟpaṭum, pāriyatu eṉa niṟpuḻip piṟitiṉ kiḻamaiyām.
nilai - peṇṇākattup peruñcaṅkaraṉāratu nilai. iḵtu oṉṟiyaltaṟkiḻamai.
vāḻcci - cāttaṉatu vāḻcci; itu vāḻtal eṉṉum toḻil karutiṉavaḻit taṟkiḻamai. vāḻum iṭam karutiyavaḻip piṟitiṉ kiḻamaiyām.
tirintu vēṟupaṭuvaṉa - eṭcāntu, kōṭṭu nūṟu eṉpaṉa.
cāttaṉatu col eṉpatum piṟavum oru poruḷ muḻuvatūum tiriyātaṉa. paraṇaratu pāṭṭiyal eṉṟāṟ pōla varuvaṉa ellām utāraṇa vāypāṭāka eṭuttōtātu 'tirintu vēṟupaṭum' eṉap potup paṭa oru poruṇmaiyāka eṭuttōtiṉamaiyiṟ koḷḷappaṭum.
piṟavum eṉṟataṉāl cāttaṉatu vaṉappu, cāttaṉatu āṇmai, cāttaṉatu naṭai, cāttaṉatu puttakam eṉavarum. piṟavum aṉṉa.	(18, 19)
ēḻām vēṟṟumai
82.	ēḻā kuvatē
	kaṇeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	viṉaicey iṭattiṉ nilattiṉ kālattiṉ
	aṉaivakaik kuṟippiṉ tōṉṟum atuvē.
ataṟkuriya urupukaḷ
83.	kaṇkāl puṟamakam uḷuḻai kīḻmēl
	piṉcār ayalpuṭai tēvakai eṉāa
	muṉiṭai kaṭaitalai valamiṭam eṉāa
	aṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār.
eṉ - eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē ēḻām vēṟṟumai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ēḻām eṇṇumuṟaik kaṇṇatākiya kaṇ eṉṉum peyaraiyuṭaiya vēṟṟumaiccol viṉaiceyyiṭamum, nilamum, kālamumākiya mūṉṟu poruṭkaṇṇum varum. ataṉ urupu varum pākupāṭṭaic colliṉ,  kaṇ eṉṉum urupu mutalāyp puṭai eṉṉum urupu īṟāka ōtappaṭṭa urupukaḷum, iṭaiyē tēvakai eṉa ōtiya ticaikkūṟṟup poruṇmaiyum, piṉṉarum muṉ eṉṉum urupu mutalāka iṭam eṉṉum urupu īṟāka eṭuttōtappaṭṭa urupukaḷum attaṉmaiya piṟa urupukaḷum avvēḻāvataṉ kūṟṟaṉa e-ṟu.
viṉaiceyyiṭam - viṉai ceyyāniṟṟalākiya iṭam. viṉai cey nilam - oru toḻil nikaḻātu varaiyaṟai yuṭaiyatōr iṭam. kālam eṉpatu oru toḻil nikaḻtaṟkuk kālamāy varaiyaṟaippaṭṭu niṟpatu. immūṉṟaṉkaṇṇum ēḻāvatu varumiṭattu iṭamum iṭattu nikaḻporuḷum vēṟupaṭa varuvaṉavum, vēṟupaṭāmal varuvaṉavum eṉa iruvakaiya.
(e-ṭu.) viṉai ceyyiṭam - taṭṭuppuṭaiyuḷ vantāṉ, taṭṭup puṭaiyuḷ valiyuṇṭu.
nilam - kuṉṟattuk kūkai, kuṉṟattukkaṇ kuvaṭu, ākāyattukkaṇ paruntu.
kālam - mārikkaṇ vantāṉ, mārikkaṇ nāḷ eṉa varum.
kaṇ - ūrkkaṇ iruntāṉ.
kāl - ūrkkāl iruntāṉ.
puṟam - ūrppuṟattu iruntāṉ.
akam - māṭattakattu iruntāṉ.
uḷ - ūruḷ iruntāṉ.
uḻai - cāṉṟōruḻaic ceṉṟāṉ.
kīḻ - māṭattukkīḻ iruntāṉ.
mēl - māṭattumēl iruntāṉ.
piṉ - ērppiṉ ceṉṟāṉ.
cār - kāṭṭuccār ōṭuṅ kaḷiṟu.
ayal - ūrayal iruntāṉ.
puṭai - ūrppuṭai iruntāṉ.
ivaiyellām urupu.
tēvakai eṉpatu ticaikkūṟu. itu poruḷ.
ticai eṉpatu ākāyampōl varaiyaṟaippaṭātu colluvāṉ kuṟippiṉavāy niṟṟaliṉ vēṟu poruḷeṉṟu, nilameṉpuḻi aṭakkātu, koṇṭupōntu kūṟiṉārpōlum. vaṭakkaṇ vēṅkaṭam, teṟkaṭkumari eṉavarum.
muṉ - tēr muṉ ceṉṟāṉ.
iṭai - cāṉṟōriṭai iruntāṉ.
kaṭai - kōyiṟkaṭaic ceṉṟāṉ.
talai - tantaitalaic ceṉṟāṉ.
valam - kaivalat tuḷḷatu koṭukkum.
iṭam - kaiyiṭattupporuḷ - eṉa varum.
'piṟavum' eṉṟataṉāṉ, kiḻavōḷ tēettu (iṟai aka. 10), kiḻavi māṭṭu eṉṟāṟ pōlvaṉa koḷka.
ēṉai vēṟṟumaipōlap poruṭpākupāṭu iṉṟi urupiṉ pākupāṭē uṇmaiyiṉ ataṉai virittōtiṉār eṉak koḷka. ōtiṉa urupukaḷellāvaṟṟiṉum kaṇ eṉum urupu ciṟantamaiyiṉ muṉvaittatu eṉpatu.
maṟṟum puṟam, akam eṉpaṉapōlvaṉa ellām peyarāy, āṟāvataṉ poruṇmaiyāy varukiṉṟamaiyiṉ ēḻaṉurupu āmāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, akam puṟam eṉpaṉa ōriṭattiṉai varaiyaṟuttu uṇarttumvaḻi āṟāvatām; avvāṟaṉṟik kaṇ eṉpatu pōla iṭam eṉa muḻutuṇarvu cellaniṉṟavaḻi ēḻāvatām eṉak koḷka. itu nōkkip pōlum kaṇ kāl eṉak kaṇ eṉpataṉai irukālāvatu kūṟiyatu eṉpatu.
ivvāṟaṉṟik kaṇ eṉpatu ōriṭattiṉai varaiyaṟātu muḻuvatum uṇaraniṟkum urupu eṉavum, allatu ōriṭap poruḷ uṇarttiniṟkum urupu eṉavum kūṟuvatoru nayamuṇṭupōlum.	(20, 21)
āṟurupiṟkum potuvilakkaṇam
84.	vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅ kālai
	īṟṟuniṉ ṟiyalum tokaivayiṟ pirintē.
eṉ - eṉiṉ, ai mutaliya āṟurupiṟkum potuvāya ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaic colliṉatu poruḷai virit tuṇarttuṅ kālattu, avvēṟṟumaip poruḷkaḷ peyaratu īṟṟiṉ kaṇṇē niṉṟu naṭakkum, tokka viṭattu niṉṟu e-ṟu.
(e-ṭu.) maram kuṟaittāṉ eṉpatu marattaik kuṟaittāṉ eṉa iṟutikkaṇ virintu niṉṟatu. tāy mūvar eṉpatu tāyoṭu mūvar eṉa virintatu. piṟavum aṉṉa.
itu "kūṟiya muṟaiyiṉ" (tol. col. 70) eṉṟataṉāṉ aṭaṅkātō eṉiṉ, aḵtu urupuniṟkum iṭam kūṟiyatu; aṅṅaṉam niṉṟa urupu vikārappaṭṭut, tokkuniṉṟu piṉ viriyumvaḻiyum piṟāṇṭu viriyātu muṉkūṟiyataṉaiyē tiripupaṭuvaḻik kūṟiyatu iḵtu eṉak koḷka.	(22)
urupu nōkkivarum coṟkaḷiṉ ilakkaṇam
85.	pallā ṟākap poruḷpuṇarn ticaikkum
	ellāc collum uriya eṉpa.
eṉ - eṉiṉ, urupu nōkkivarum coṟkaḷiṉ ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pala neṟiyāka avvav vēṟṟumaiyiṉ poruḷoṭu porunti olikkum evvakaippaṭṭa collum vēṟṟumaipōlap piriyātu iṟutikkaṇ virintu niṟṟaṟkuriya e-ṟu.
virittaṟkuriya eṉpatu, muṉṉiṉṟa atikārattāṉ koḷka. iṉit tokuttalum uriya eṉpatu, oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ koḷka.
(e-ṭu.) paṭaikkai eṉpatu paṭaiyiṉaip piṭitta kai eṉa virintatu. kutirait tēr eṉpatu kutiraiyāṟ pūṭṭappaṭṭa tēr eṉa virintatu. piṟavum aṉṉa. āṟāvataṟkup poruḷ virital illai.
urupukaḷ tokuttalum viritalum kūṟiyavaḻiyē avvurupu nōkki varum coṟkaḷ tokuttalum virittalum aṭaṅkumāl eṉiṉ, avvurupu tokkuḻit tokkum, virintuḻi virintum niṟṟal orutalai yaṉmaiyiṉ, ataṟkum vēṟu kūṟa vēṇṭum eṉpatu.
maram kuṟaittāṉ, kuḻaiyai uṭaiyaṉ. urupu tokkuḻit tokātāyiṟṟu eṉak koḷka.	(23)

vēṟṟumaiyiyal muṟṟiṟṟu.

3
vēṟṟumai mayaṅkiyal
iraṇṭāvatu ēḻāvataṉoṭu mayaṅkal
86.	karumam allāc cārpeṉ kiḷavik(ku)
	urimaiyum uṭaittē kaṇeṉ vēṟṟumai.
eṉpatu cūttiram.
iṉi, ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, urupum poruḷum uṭaṉ mayaṅkutalum, oruvaḻi urupē mayaṅkutalum, oṉṟaṟkuriyata ṉōṭu oṉṟu mayaṅkutalum, iraṇṭum ottu mayaṅkutalum, oru poruṇmai oṉṟaṟkē uriyatākātu palavaṟṟoṭu mayaṅkutalum, oṉṟaṉatu oru poruḷōṭu oṉṟu mayaṅkutalum, oṉṟaṉatu pala poruḷōṭu oṉṟu mayaṅkutalum, oṉṟaṟkurimai pūṇṭu eṭuttōtiṉa poruḷvaḻi mayaṅkutalum, ōtāta poruḷvaḻi mayaṅkutalum, oṉṟu taṉ marapāy mayaṅkutalum, ilakkaṇa vaḻakkuḷvaḻi mayaṅkutalum, ilakkaṇamilvaḻi mayaṅkutalum, mayakkavakaiyāṉ mayaṅkutalum, oṉṟaṉoṭu poruḷ muṭintu toṭarntaṭukki mayaṅkutalum, oṉṟa ṉoṭu poruṇ muṭiyātu toṭarntaṭukki mayaṅkutalum, tokaiyuḷ mayaṅkutalum, tokaiyilvaḻi mayaṅkutalum, urupu vēṟṟumaiyāy mayaṅkutalum, urupum urupum mayaṅkutalum, eṉṟiṉṉōraṉṉa vēṟṟumai mayakkam pala kūṟaliṉ vēṟṟumai mayaṅkiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
iccūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē iraṇṭāvatu, atikārattāṉē niṉṟa ēḻāvataṉoṭum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) karumaccārcciyallāta cārtal eṉṉum poruṇmaikku urittātalaiyuṭaittuk kaṇ eṉṉum vāypāṭṭatākiya ēḻām vēṟṟumai e-ṟu.
(e-ṭu.) aracaraic cārntār, aracarkaṭ cārntār eṉa varum.
karumaccārccikkaṇ aracarkaṇ cārntār eṉiṉ, aracar iṭamāka, cārappaṭṭatu piṟitāvāṉ cellaliṉ karumamallāc cārpu eṉṟu ōtappaṭṭatu.	(1)
ituvumatu
87.	ciṉainilaik kiḷavik kaiyum kaṇṇum	
	viṉainilai okkum eṉmaṉār pulavar.
eṉ - eṉiṉ, ituvum avviraṇṭaṉ mayakkamē uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ciṉaiyākiya nilaimaiyaiyuṭaiya poruṇmaikku iraṇṭāvatum ēḻāvatum ataṉ viṉai kūṟu nilaimaikkaṇ otta poruḷa eṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
(e-ṭu.) kaṇṇaik kuttiṉāṉ, kaṇṇiṉkaṇ kuttiṉāṉ eṉa varum.
ciṉaikkaṇ ivviraṇṭum varum eṉṟatu eṉṉai, piṟavum varumāl eṉiṉ, muṉ iṭapporuṭkaṇ varum eṉṟa ēḻāvatu, maṟṟoru vēṟṟumaiyoṭu toṭarntu kūṟumvaḻic ceyappaṭu poruṭkaṇ varutalum kaṇṭu atu kūṟiyavāṟu eṉak koḷka. toṭarntu kūṟum vaḻiyāmāṟu uṇarac collukiṉṟār. viṉainilai eṉṟatu iraṇṭāvataṟku ōtiya viṉai, viṉaikkuṟippu eṉa uṇarka.	(2)
ituvumatu
88.	kaṉṟalum celavum oṉṟumār viṉaiyē.
eṉ - eṉiṉ, ituvum avviraṇṭaṉ mayakkamē uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya iraṇṭāvataṟkum ēḻāvataṟkum kaṉṟal eṉṉum poruṇmaiyum, celavu eṉṉum poruṇmaiyum porunti varum avvurupukaḷatu viṉai kūṟumiṭattu e-ṟu.
(e-ṭu.) cūtiṉaik kaṉṟiṉāṉ, cūtiṉkaṇ kaṉṟiṉāṉ; neṟiyaic ceṉṟāṉ, neṟikkaṇ ceṉṟāṉ eṉa varum.	(3)
mutal ciṉaip peyarkaḷil varum urupukaḷ
89.	mutalciṉaik kiḷavik katueṉ vēṟṟumai
	mutaṟkaṇ variṉē ciṉaikkai varumē.
eṉ - eṉiṉ, vēṟṟumaikkaṇṇatoru collutal vakaimai uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēṟkūṟiya ciṉainilaik kiḷavi eṉpataṟkup puṟaṉaṭai eṉiṉum amaiyum. mutaṟporuṭkum mutaloṭu toṭarnta ciṉaipporuṭkum urupukaḷ varumāṟu kūṟiṉārām.
(i-ḷ.) atu eṉ vēṟṟumai mutaṟkaṇ variṉ ataṉ ciṉaikku iraṇṭām vēṟṟumai varum e-ṟu.
(e-ṭu.) yāṉaiyatu kōṭṭaik kuṟaittāṉ; cāttaṉatu kaṇṇaik kuttiṉāṉ eṉa varum.	(4)
ituvumatu
90.	mutaṉmuṉ aivariṉ kaṇeṉ vēṟṟumai
	ciṉaimuṉ varutal teḷḷi teṉpa.
eṉ - eṉiṉ, itaṟkum akkaruttu okkum.
(i-ḷ.) mutaṟkaṇṇē iraṇṭām vēṟṟumai variṉ ēḻām vēṟṟumai ciṉaikkaṇṇē varutal viḷaṅkiṟṟu eṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
(e-ṭu.) yāṉaiyaik kōṭṭiṉkaṇ kuṟaittāṉ, cāttaṉaik kaṇṇiṉkaṇ kuttiṉāṉ eṉa varum.
'teḷḷitu' eṉṟataṉāṉ, ciṟupāṉmai iraṇṭāvatu tāṉēyum varappeṟum. aḵtu yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ, cāttaṉaik kaṇṇaik kuttiṉāṉ eṉak koḷka.
ivaṟṟuḷ mutal ciṉaip poruṭkuk kaṇṇurupiṉait toṭarntu kūṟumvaḻi iraṇṭāvataṉōṭu oppac ceyappaṭu poruṭkaṇ ēḻāvatu vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
maṇiyatu niṟattaik keṭuttāṉ, maṇiyai niṟattiṉkaṇ keṭuttāṉ, maṇiyai niṟattaik keṭuttāṉ: itu paṇpu. talaimakaṉatu celavai aḻuṅkuvittal, talaimakaṉaic celaviṉkaṇ aḻuṅku vittal, talaimakaṉaic celavai aḻuṅkuvittal: itu toḻil. piṟavum aṉṉa.
ivvāṟu mūṉṟu mūṉṟurupu vārātu, oru poruḷatu iraṇṭā vataṉ toṭarcci paṟṟi iraṇṭāvatu tāṉē varuvaṉavum koḷka.
(e-ṭu.) cāttaṉai nūlai ōtuvittal, yāṟṟai nīrai vilakkiṉāṉ eṉpaṉa pōlvaṉa. piṟavum aṉṉa.	(5)
mutalum ciṉaiyum colluvāṉ kuṟippiṉavātal
91.	mutalum ciṉaiyum poruḷvēṟu paṭāa
	nuvaluṅ kālaic coṟkuṟip piṉavē.
eṉ - eṉiṉ, mutal ciṉai eṉṉum poruṇmai atikārap paṭṭamai kaṇṭu apporuḷai ārāytal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mutal eṉṟum ciṉai eṉṟum collappaṭukiṉṟa poruḷkaḷ itu mutal itu ciṉai eṉat tammiṉ vēṟupaṭa nillātu, oruvaṉ collum kālattu avaṉ collum karuttiṉkaṇ itu mutal itu ciṉai eṉa vēṟupāṭu uṇara niṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ, kōṭṭai nuṉikkaṇ kuṟaittāṉ, kōṭṭai nuṉiyaik kuṟaittāṉ. itu ciṉai mutalāy vantavāṟu.
paṭai yeṉpataṉai mutalākap pārkkumvaḻip paṭaiyiṉatu yāṉai eṉa ciṉaiyē pōlē niṟkum eṉpatu.	(6)
piṇṭappeyarkaḷum avviyalpiṉavātal
92.	piṇṭap peyarum āyiyal tiriyā
	paṇṭiyal maruṅkiṉ marīiya marapē.
eṉ - eṉiṉ, mēlataṉ muṭipu muṭitaluṭaiyatu piṟitum uṇṭeṉ patu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tiraṭci eṉṉum poruḷiṉai yuṇara niṉṟa peyarkaḷum mēṟkūṟiya ciṉaimutalkaḷatu iyalpiṉa. avai kōṭaṟkuk kāraṇam eṉṉai eṉiṉ, muṟkālattu naṭanta kūṟṟētuvākap piṟkālattu naṭantu maruviṉa muṟaimaiyuṭaiyaṉa avaiyākalāṉ e-ṟu.
'āyiyal tiriyā' eṉṟatu mēl, ciṉai mutalāy mutal ciṉaiyāy vantavāṟu pōlap piṇṭamē poruḷāy apporuḷē piṇṭamāy varumeṉṟavāṟu. aṉṟi, poruṇilaimai colluvāṉ kuṟippiṉavā ṟāyiṉ avvāṟu pōlap poruḷiṉ vēṟu piṇṭam eṉpatoṉṟuḷa tākal, accolluvāṉ kuṟippiṉ pālatu eṉṟavāṟu.
(e-ṭu.) appiṇṭantāṉ oṉṟu pala kuḻīiyatum, vēṟu pala kuḻīiyatum ām. oṉṟupala kuḻīiyatu eḷkuppai. eḷḷiṉ vēṟu kuppai eṉṟu uṇmai vakaiyiṉ illaiyeṉṟavāṟu. vēṟu pala kuḻīiyatu paṭaikkuḻām.
mutal ciṉai eṉavum, poruḷ piṇṭam eṉavum, ivai yārāya niṉṟamaiyiṉ maṟṟoṉṟu virittal eṉṉuṅ kuṟṟamāmpiṟaveṉiṉ, ataṟkōr atikārappaṭṭu niṉṟatākalāṉum poruḷ ārāycciyum ic collārāyccikkup payaṉpaṭum nilaimaittākalāṉum amaiyum eṉpatu.	(7)
oṭuurupu uyar poruḷuṇarttum peyarvaḻi varumāṟu
93.	oruviṉai oṭuccol uyarpiṉ vaḻittē.
eṉ - eṉiṉ, mūṉṟām vēṟṟumaipporuṭkaṇṇatoru collutal vakaimai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oruviṉai koṇṭu muṭitaluṭaiya oṭu eṉṉum col, av voruviṉaiyaiyuṭaiya iru poruḷiṉumāy etaṉ piṉ varumō eṉiṉ, atu kūṟuvāṉ ap poruḷiṉ appoḻutu uyarntatākak karutiyataṉ piṉ varum e-ṟu.
(e-ṭu.) aracaroṭu vantār cēvakar eṉpataic cēvakaroṭu vantār aracar eṉṉaṟka.
iṉi avvuyarputām kulattāṉ uyartalum, tavattāṉ uyartalum, nilaimaiyāṉ uyartalum, upakārattāṉ uyartalum eṉap palavakaiya.
iḻintavaḻi oṭu vaittuc colluvatu annērattu avaṟṟāya toḻiṉmaic ciṟappu nōkki eṉa uṇarka. avai, nampi nāyoṭu vantāṉ eṉṟāṟ pōlvaṉa.	(8)
mūṉṟiṉum aintiṉum vantu mayaṅkum ētupporuḷ
94.	mūṉṟaṉum aintaṉum tōṉṟak kūṟiya
	ākkamoṭu puṇarnta ētuk kiḷavi
	nōkkō raṉaiya eṉmaṉār pulavar.
eṉ - eṉiṉ, mūṉṟām vēṟṟumaiyum, aintām vēṟṟumaiyum ētupporuṇmaikku otta kiḻamaiya eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mūṉṟāvataṉiṉ āṉum, aintāvataṉiṉ iṉṉum viḷaṅkac collappaṭṭa ākkapporuṇmaiyoṭu kūṭiya ētu eṉṉum poruṇmai avvurupukaḷāṉ apporuḷ viḷaṅkumiṭattu iraṇṭum orutaṉmaiya e-ṟu.
(e-ṭu.) vāṇikattāṉ āyiṉāṉ, vāṇikattiṉ āyiṉāṉ eṉpaṉa.
'kiḷavi' yeṉṟa peyarāṟ poruḷiṉai ākkamoṭu puṇarnta teṉṟu vicēṭittuk kūṟiṉamaiyiṉ, ākkamallā ētu otta kiḻamait taṉṟu eṉpatu pōlum karuttu.	(9)
iraṇṭāvatu mūṉṟaṉōṭum aintaṉōṭum mayaṅkumāṟu
95.	iraṇṭaṉ maruṅkiṉ nōkkal nōkkamav
	iraṇṭaṉ maruṅkiṉ ētuvum ākum.
eṉ - eṉiṉ, iraṇṭāvatu mūṉṟāvataṉōṭum, aintāvata ṉōṭum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭām vēṟṟumaiyiṭattu, poṟiyāṉ nōkkap paṭutalaṉṟi maṉattāṉ nōkkappaṭum nōkkam mēl mūṉṟāvataṉ kaṇṇum, aintāvataṉkaṇṇum otta kiḻamaiya veṉṟōtiya ētup poruḷpaṭum e-ṟu.
(e-ṭu.) vāṉōkki vāḻum eṉpatu, vāṉai nōkki vāḻum, vāṉāṉāya payaṉ nōkki vāḻum, vāṉiṉāya payaṉ nōkki vāḻum eṉa varum. ētuvumākum eṉṟa ummaiyāṉ taṉ poruṭpāṭē ciṟantatu.
iṉi ētuvāmvaḻic ceyappaṭuporuḷ paṭutaṟku uriya nōkki eṉpataṉai oḻiya, vāṉai vāḻum eṉṟāṟpōla niṟka vēṇṭum eṉiṉ, ceyappaṭu poruḷ oḻiya, ētupporuṭ kuṟippoṭu ceyappaṭu poruḷāy niṟkum eṉpatu pōlum karuttu.	(10)
āṟāvataṉ poruḷil varum uyartiṇait tokaiyil nāṉkaṉurupu virital
96.	atueṉ vēṟṟumai uyartiṇait tokaivayiṉ
	atueṉ urupukeṭak kukaram varumē.
eṉ - eṉiṉ, āṟāvatu nāṉkāvataṉōṭum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) atu eṉṉum vāypāṭṭaiyuṭaiya āṟām vēṟṟumai, uyartiṇait tokaivayiṉ atu eṉṉum vāypāṭu keṭa nāṉkāvatāy varum e-ṟu.
(e-ṭu.) nampi makaṉ, nampikku makaṉ eṉpatu ilakkaṇa milvaḻi mayaṅkal, nampiyatu makaṉ eṉpatu iṉmaiyiṉeṉka.
iccūttirattāṉē kuv vurupōṭottut taṉ poruḷpaṭa nillātu peyarpōl āṟāvatu pāl tōṉṟi niṟkum eṉpatu peṟṟām. in nayattāṉē viṉaikkuṟippu urimaippaṭā niṟkum vaḻiyuṇṭēṉum koḷka.	(11)
taṭumāṟu toḻiṟpeyarkkaṇ
iraṇṭum mūṉṟum vantu mayaṅkumāṟu
97.	taṭumāṟu toḻiṟpeyarkku iraṇṭum mūṉṟum
	kaṭinilai ilavē poruḷvayi ṉāṉa.
eṉ - eṉiṉ, iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) taṉakkē urittāy nillātu orukāl īṟṟuppeyaroṭum ceṉṟu taṭumāṟum.
viṉaiyuṭaiya peyarkkaṇ, iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum nīkkum nilaimaiyila poruḷpaṭumiṭattu e-ṟu.
(e-ṭu.) puli kol yāṉai eṉpatu, orukāl puliyaik koṉṟa yāṉai eṉavum, orukāl puliyāṟ kollappaṭṭa yāṉai eṉavum kollutal toḻil iraṇṭaṟkuñ ceṉṟu varutaliṉ taṭumāṟu toḻiṟpeyar eṉappaṭṭatu. puliyāṉ eṉpuḻi viṉai yātō eṉiṉ, āṇṭum viṉai 'koṉṟa' eṉpatu. aḵtēl puli karuviyāka yāṉai yākiya piṟitoṉṟaṉaittāṉ koṉṟatu eṉpatu poruḷāmō eṉiṉ, 'ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōla' (248) eṉpataṉāṉ kollap paṭṭa eṉpatu poruḷāka nōkkap pulaṉākum eṉpatu.
ceyappaṭuporuṭkaṇ viṉaitokumō eṉiṉ, ceykuṉṟu, uṟaipati eṉap piṟaporuṭkaṇṇun tokum eṉpatu.	(12)
mēlataṟkoru puṟaṉaṭai
98.	īṟṟuppeyar muṉṉar meyyaṟi paṉuvaliṉ
	vēṟṟumai teripa uṇaru mōrē.
eṉ - eṉiṉ, mēlataṟkoru puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṟutip peyar muṉṉarp poruḷaṟiya varuñ collāṉ iṉṉa vēṟṟumaiyeṉa aṟipa, attokaic collatu poruḷiṉai uṇarvār e-ṟu.
(e-ṭu.) puli kol yāṉai ōṭukiṉṟatu, puli kol yāṉaik kōṭu vantatu eṉa varum.
meyyaṟipaṉuval eṉṟataṉāṉ, poruḷ iyaiya vārātaṉavum uḷa; avai 'puli kol yāṉai kiṭantatu' eṉṟāṟ pōlvaṉa. āṇṭuc colluvāṉ kuṟippiṉāṉ aṟika.	(13)
ōmpaṭaip poruḷil iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum mayaṅkal
99.	ōmpaṭaik kiḷavikku  aiyum āṉum
	tāmpiri vilavē tokavaru kālai.
eṉ - eṉiṉ, ituvum iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum otta vurimaiya tokaikkaṇ varum kālattu e-ṟu.
(e-ṭu.) 'pulipōṟṟivā, vāḻi yaiya' eṉpatu. itu puliyaip pōṟṟivā eṉavum, puliyāṉ pōṟṟivā eṉavum viriyum eṉpatu. puli eṉṟatu puliyāṉ varum ētattiṉai. 
ōmpaṭai yeṉpatu pōṟṟutal. īṇṭum iraṇṭāvatu ceyappaṭu poruḷōṭu ētupporuḷ paṭukiṉṟatu pōlum.
'tokavarukālai' eṉṟataṉāṉ ivvēṟṟumai mayakka mellām tokkuḻiyē mayaṅku meṉpatu koḷḷappaṭṭatu.
muṉṉē āṉurupiṉōṭu iṉṉurupum ētupporuṭṭākum eṉṟōtappaṭṭamaiyiṉ, oṉṟiṉa muṭittal eṉpataṉāṉ puliyiṟ pōṟṟivā eṉa aintāvatum koḷka.	(14)
vāḻccik kiḻamaiyil āṟāvatum ēḻāvatum mayaṅkal
100.	āṟaṉ maruṅkiṉ vāḻccik kiḻamaikku
	ēḻum ākum uṟainilat tāṉa.
eṉ - eṉiṉ, āṟāvataṉōṭu ēḻāvatum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṟāvataṉiṭattu vāḻcci yeṉṉum urimaikku ēḻāvatum ākum; yāṇṭō eṉiṉ, āṇṭu aḵtuṟai nilattukkaṇ e-ṟu.
(e-ṭu.) kāṭṭu yāṉai, kāṭṭatuyāṉai, kāṭṭiṉkaṇ yāṉai eṉa viriyum.
'uṟai nilattāṉa' eṉṟataṉāṉ uṟaiyā nila māyakkāl āṟāvataṉkaṇ vantatākātu, ēḻāvatu tāṉēyām eṉṟavāṟu. aḵtu ūruḷ yāṉaiyāyk kāṭṭuḷ mēyaviṭṭataṉaik kāṭṭuyāṉai yeṉṉum vaḻik koḷka.
maṟṟu itu vāḻcciyuḷ 'āṟaṉ maruṅkiṉ vāḻcci'yāyiṉavāṟu eṉṉai? aḵtu yāṉaikkāṭu eṉpataṉṟē? āṇṭu yāṉaiyuṭ kāṭu eṉa ākātāl eṉiṉ, yāṉai kāṭṭiṉkaṇ vāḻtalāṉ uṭaimai yāyiṟṟaṉṟē? ataṉāṉ kāṭṭiyāṉai yeṉa akkāṭṭiṟku yāṉaiyai uṟuppākak kūṟumvaḻi vāḻtalaṭiyāka niṉṟatākaliṉ, ataṉaiyum vāḻccik kiḻamai yeṉṟu kūṟiyavāṟu pōlum. ataṉāṟ pōlum ciṟupāṉmai eṉṟatu e-ṟu.	(15)
koṭaipporuḷil nāṉkāvatum āṟāvatum mayaṅkal
101.	kuttoka varūum koṭaiyetir kiḷavi
	apporuḷ āṟaṟ kurittu mākum.
eṉ - eṉiṉ, nāṉkāvataṉ poruḷ āṟāvataṉkaṇ cellumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ku eṉṉum vāypāṭu tokku varukiṉṟa koṭait toḻiliṉai yēṟṟukkoṇṭu niṉṟa col mayaṅkumāṟu kūṟiṉ, apporuṇmai, āṟāvatu uṭaimaipporuḷātaṟku urittumām e-ṟu.
(e-ṭu.) nākarpali eṉpatu nākarkkup pali, nākaratu pali eṉa viriyum.
koṭaikkiḷavi eṉṉātu 'etirkiḷavi' eṉṟataṉāṉ, ivvāṟu mayaṅkuvatu etirkiḷavi allākkāl mayaṅkātu eṉpatu. etirtal eṉpatu viḻuppamuṭaiyārai nutaliyakkāṟ koṇṭu vaittu virumpik koṭuppatu.
maṟṟitu nikaḻtaliṉmaiyiṉ nāṉkāvatu āyavāṟu eṉṉai yeṉiṉ, nikaḻntatēyaṉṟik koṭai nikaḻkiṉṟatum, nikaḻvatum poruṇmai vakaiyāṟ koṭaiyeṉappaṭum eṉpatu.	(16)
accapporuḷil aintāvatum iraṇṭāvatum mayaṅkal
102.	accak kiḷavikku aintum iraṇṭum
	eccam ilavē poruḷvayi ṉāṉa.
eṉ - eṉiṉ, aintāvatum iraṇṭāvatum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) añcutal eṉṉum poruṇmaikku aintāvatum, iraṇṭāvatum tammil otta nilaimaiyavām poruḷpaṭu miṭattu eṉṟavāṟu.
(e-ṭu.) puli añcum eṉpatu puliyai yañcum, puliyiṉ añcum eṉa viriyum. avvaccam kaḷḷariṉ añcum eṉṉum vaḻakkiṟ poruḷpaṭu nilaimaiyum uṇṭu; īṇṭu atu koḷḷaṟka.
ōmpaṭai eṉṟataṟkaṇ kūṟiyavāṟṟāṉ puliyāṉ añcum eṉa mūṉṟāvataṉ varavum koḷka.	(17)
vēṟṟumai mayakkattiṟkup puṟaṉaṭai
103.	aṉṉa piṟavum toṉṉeṟi piḻaiyātu
	urupiṉum poruḷiṉum meytaṭu māṟi
	iruvayiṉ nilaiyum vēṟṟumai ellām
	tiripiṭaṉ ilavē teriyu mōrkkē.
eṉ - eṉiṉ, vēṟṟumai mayakkattiṟkup puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl eṭuttōtappaṭṭa attaṉmaiyaṉa piṟavu mākiya, paḻaiyatākiya neṟimuṟaiyiṉaip piḻaiyātu, urupāṉum poruḷā ṉum tattam vaṭivu taṭumāṟi, taṉakkuriya iṭam piṟitiṉ iṭamākiya avviraṇṭiṭattum nilaipeṟukiṉṟa vēṟṟumaiyuḷ ellām amaiyā vaḻuveṉṟu kaḻikkappaṭutalait tammiṭattu uṭaiyavalla ārāyvārkku e-ṟu.
itaṉāṟ colliyatu vēṟṟumaiyōttiṉkaṇ iṉṉa poruṭku iṉṉatu uritteṉa eṭuttōtappaṭṭa vēṟṟumaikaḷ avvap poruṭku, uriyavāṟāy nillātu piṟa poruṭkaṇṇum ceṉṟu mayaṅkuta luṇmai kaṇṭu ivai vaḻuvaṉṟō eṉṟu viṉāya māṇākkaṟku, avai mēṟṟoṭṭup piṟaporuṇmēlum vaḻaṅkum muṭiviṉai ārāynta mutaṉūlāciriyarkaḷum vaḻaṅki varutalāṉ vēṟṟumaivaḻu eṉṟu puṟattiṭṭā rallar. ataṉāṉē, yāṉum am muṭipē nērntēṉ eṉpatu kūṟiyavāṟu. ituvum marapu vaḻuvamaiti.
'aṉṉa piṟavum' eṉṟataṉāṉ koṇṭavaṟṟiṟku utāraṇam, muṟaikkuttuk kuttiṉāṉ eṉpatoru tokai, muṟaiyāṟ kuttiṉāṉ muṟaiyiṟ kuttiṉāṉ eṉa mūṉṟāvatum aintāvatum, ētupporuṭkaṇ mayaṅki virintaṉa.
iṉit tokaiyiṉṟi niṉṟu, kaṭaloṭu kāṭu oṭṭātu eṉṉum vaḻakkiṉkaṇ kaṭalaik kāṭu oṭṭātu eṉa iraṇṭāvatu mayaṅki vantatu.
iṉṉun tokaiyallāta tantaiyoṭu cūḷuṟṟāṉ eṉṉum vaḻakkiṉkaṇ tantaiyaic cūḷuṟṟāṉ eṉa iraṇṭāvatu mayaṅki vantatu. piṟavum aṉṉa.	(18)
pala urupu toṭarn taṭukkiyavaḻip paṭuvatōr ilakkaṇam
104.	uruputoṭarn taṭukkiya vēṟṟumaik kiḷavi
	orucol naṭaiya poruḷcel maruṅkē.
eṉ - eṉiṉ, pala urupu toṭarntaṭukkiyavaḻip paṭuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ai mutaliya aṟuvakai yurupum tam poruḷ toṭarccip paṭa aṭukkivarukiṉṟa avvēṟṟumaip poruṇmaiyiṉai yuṭaiya coṟkaḷ, avvaṭukkiṉ kaṭaikkaṇ niṉṟa vēṟṟumaic colliṟku muṭipākiya colliṉaiyē tamakku muṭipākavuṭaiya, poruḷpaṭum iṭattu e-ṟu.
(e-ṭu.) yāṉaiyatu kōṭṭai nuṉikkaṇ kuṟaittāṉ. yāṉaiyatu eṉpatu kōṭu eṉpataṉoṭu taṟkiḻamaip paṭṭu āṇṭē muṭintatu. nuṉikkaṇ eṉṉum ēḻāvatu kuṟaittāṉ eṉpataṉoṭu muṭintatu.
iṭaikkaṇ niṉṟa kōṭu eṉṉum iraṇṭāvatu muṭipu iṉṟi niṉṟatu. avvāṟu taṉakkuriyatoru muṭipiṉṟē eṉiṉum ēḻāvataṉ muṭipoṭu muṭintatākak koḷḷappaṭum, avvāṟu poruḷpaṭa niṉṟamaiyāṉ eṉpatu.
tiṉaiyiṟ kiḷiyaik kaṭiyum eṉpatu tiṉaiyiṉ eṉṉum aintāvatu kiḷiyai eṉṉum iraṇṭāvataṉ viṉaiyoṭu muṭintatu. piṟavumaṉṉa.
atikārattāṉ ituvum oru marapu vaḻuvamaiti eṉa uṇarka.	(19)
urupu niṟkumiṭam ivai eṉal
105.	iṟutiyum iṭaiyum ellā urupum
	neṟipaṭu poruḷvayiṉ nilavutal varaiyār.
eṉ-eṉiṉ, urupu niṟkumiṭam kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iruporuḷiṉ iṟutikkaṇṇum av viru poruḷiṉ iṭaiyiṉkaṇṇum aṟuvakai vēṟṟumaiyurupum vaḻakkuppaṭum poruḷiṭattu nilaipeṟutalai nīkkār āciriyar e-ṟu.
(e-ṭu.) kaṭantāṉ nilattai, vantāṉ cāttaṉoṭu, koṭuttāṉ cāttaṟku, valiyaṉ cāttaṉiṉ, āṭai cāttaṉatu, iruntāṉ kuṉṟat tukkaṇ: ivai iṟutikkaṇ vantaṉa.
nilattaik kaṭantāṉ, cāttaṉoṭu vantāṉ, cāttaṟkuk koṭuttāṉ, cāttaṉiṉ valiyaṉ, cāttaṉatu āṭai, kuṉṟattuk kaṇ iruntāṉ: ivai iṭaiyiṉkaṇ vantaṉa.
maṟṟu itu "peyarkkākum" (70) eṉṟavaḻi aṭaṅkiṟṟup piṟa eṉiṉ, aḵtu oru coṟkaṇṇurupu niṟkumāṟṟiṟkuc colliyatu. iḵtu iru coṟkaṇ urupu niṟkumāṟṟiṟkuc colliyateṉa uṇarka.
aḵtēl, avvoru coṟkaṇiṉṟa urupiṉai ataṉ muṭipāki varum colloṭupaṭuttu nōkka, irucoṟkaṇ vantatām eṉpatu collāmaiyum amaiyavum peṟumaṉṟō eṉiṉ, avvāṟu uyttuṇarvataṉaiyē iṉitu uṇartaṟ poruṭṭākavum, urupunōkki varum col avvurupiṉ muṉṉillātu piṉṉiṟṟal mayakka nīrmaittu eṉaṟ poruṭṭākavum īṇṭuk kūṟiṉār eṉa uṇarka.
"varaiyār" eṉavē vaḻuvuṭaittu aṉṟu eṉpatu pōntatu.
"neṟipaṭuporuḷ" eṉṟataṉāṉ, ivvāṟu iṭaiyum iṟuti yum urupuniṟpatu, urupēṟṟu vaḻaṅkum peyarkkaṇṇē; vaḻaṅkāta peyarkkaṇ nillā eṉpatu.
(e-ṭu.) avvaḻik koṇṭāṉ eṉpatu, avvaḻikkaṭ koṇṭāṉ eṉavum, koṇṭāṉ avvaḻikkaṇ eṉavum avvāṟu vaḻaṅkuvāriṉmai illātāyiṟṟu. vaḻaṅkuvā ruṇmaiyiṉ avviṭa meṉṉum peyarkkaṇ avviṭattukkaṇ koṇṭāṉ eṉavum, koṇṭāṉ avviṭattukkaṇ eṉavum niṉṟateṉa uṇarka.
maṟṟiḵtu, "evvayiṟ peyarum" (col. 69) eṉpuḻi aṭaṅkiṟ ṟaṉṟō eṉiṉ, ituvum avvirucoṟkaṇ varumāṟṟiṟkuk kūṟiṉār eṉpatu.	(20)
āṟaṉurupilakkaṇamum, ellāvurupiṟkum potuvilakkaṇamum
106.	piṟitupiṟi tēṟṟalum uruputoka varutalum
	neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻimaruṅ keṉpa.
eṉ - eṉiṉ, vicēṭavakaiyāṉ urupiṟku uriyatōr ilakkaṇa mum, ellā urupiṟkum potuvāyatōr ilakkaṇamum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ōr urupu ōrurupiṉai ēṟṟu niṟṟalum ellā urupukaḷum tokku varutalum ivai iraṇṭum muṟaimaippaṭa viyalum vaḻakkiṉkaṇṇēyuḷa eṉṟu colluvar āciriyar e-ṟu.
(e-ṭu.) piṟitu piṟi tēṟṟaṟku utāraṇam: cāttaṉataṉai, cāttaṉata ṉoṭu eṉa ēḻāvataṉkāṟum oṭṭuka. cāttaṉatu atu eṉat taṉṉurupu taṉṉai ēlātu. piṟitu piṟitēṟkum eṉa ēṟpatu āṟāva teṉpatum aḵtu ataṉaiyoḻiya ēṟkumeṉpatūum peṟumāṟu eṉṉai eṉiṉ, muṉṉar urupēṟpatu peyareṉṟu kūṟiṉamaiyiṉ piṟiteṉavē aḵtu allāta teṉpatu peṟṟām.
aḵtēyeṉiṉ, piṟa coṟkaḷum piṟiteṉappaṭumāl eṉiṉ kōṭaleṉpataṉāṉ itu vayiṟṟeṉpatu. urupu piṟitēṟṟaleṉavē taṉṉai yēlāteṉpatu peṟṟām.
iṉi "oṉṟiṉa muṭittal" eṉpataṉāṉ cāttaṉatu naṉṟu eṉap payaṉilaikōṭalum cāttaṉatō eṉa viḷiyēṟṟalum uṭaittu eṉpatu koḷḷappaṭum.
urupu tokkuvarutaṟku utāraṇam: nilaṅkaṭantāṉ, tāymūvar, karuppuvēli, varaivīḻaruvi, cāttaṉ āṭai, kuṉṟakkūkai eṉavarum.
ivvurupukaḷ tokumiṭattu urupum poruḷum uṭaṉ tokalum, oruvaḻi urupē tokalum eṉa iruvakaiya.
av āṟu urupiṉuḷḷum āṟāvatu urupē tokuvatu, allaṉa ellām ivvāṟu tokum eṉak koḷka. paṭaikkai eṉpatu urupum poruḷum uṭaṉ tokkatu. nilaṅkaṭantāṉ eṉpatu urupu tokkatu. piṟavum aṉṉa.
itaṉāṉ colliyatu urupu taṉṉilakkaṇa māṟip peya rilakkaṇam eytutalum, taṉporuḷvaḻit tāṉ illātatākalum, vaḻuvē eṉiṉum muṟkoṇṭamainta vaḻakkātalāṉ kaḷaiyalāvaṉa alla eṉa marapu vaḻuvamaiti kūṟiyavāṟu.	(21)
eytiyatu vilakkuvatu
107.	aiyum kaṇṇum allāp poruḷvayiṉ
	meyyurupu tokā iṟuti yāṉa.
eṉ - eṉiṉ, mēl urupukaḷ tokkuvarum eṉpuḻit tokku varuvaṉavaṟṟatu nilai ovvāmai kaṇṭu aḵtu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭāvataṉ poruṇmaiyum, ēḻāvataṉ poruṇ maiyum allāta poruḷkaḷiṭattu varukiṉṟa urupukaḷ tamakku uṇmai yākiya vaṭivu tokā, irumoḻiyiṉ iṟutikkaṇ e-ṟu.
(e-ṭu.) kaṭantāṉ nilam, iruntāṉ kuṉṟattu eṉavarum. vantāṉ cāttaṉoṭu eṉpatu vantāṉ cāttaṉ eṉa urupu tokkuḻi apporuḷ viḷaṅkāmaiyiṉ annikaraṉa iṟutikkaṇ tokāvāyiṉa. "nāṇila maṉṟa" (35) eṉṉum kuṟuntokaiyuḷ "pirinticiṉōrkku aḻal" eṉa āṉ iṟutikkaṇ tokku niṉṟatāl eṉiṉ, annikaraṉa vaḻakkiṉuḷ iṉmaiyiṉ ceyyuḷ vikāram eṉka.	(22)
urupukaḷ orōvaḻit tam poruṇmaiyiṉṟi mayaṅkutal
108.	yātaṉ urupiṉ kūṟiṟ ṟāyiṉum
	poruḷcel maruṅkiṉ vēṟṟumai cārum.
eṉ - eṉiṉ, urupukaḷ orōvaḻit tam poruṇmaiyiṉṟi mayaṅkutaluṭaiya eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oru poruṇmai yātāṉum ōr urupiṉāṉ kūṟappaṭṭa tāyiṉum apporuṇmai avvurupiṉatākātu, apporuḷ cellum kūṟṟiṉaiyuṭaiya vēṟṟumai āṇṭu vantu cārnta apporuḷiṉaik koḷḷum e-ṟu.
(e-ṭu.) "kiḷaiyari nāṇaṟ kiḻaṅkumaṇaṟ kīṉṟa, muḷaiyō raṉṉa muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy" (akam. 212) eṉṉum pāṭṭiṉuḷ, maṇaluḷ īṉṟa eṉpatu maṇaṟkīṉṟa eṉṟāyiṟṟu.
ivvāṟu poruḷaṉṟiyum mayaṅkum eṉṟatāl vēṇṭiya vāṟellām varappeṟum eṉṟavāṟāmpiṟa eṉiṉ, atuvaṉṟu; vaḻakkuḷvaḻiyatu ammuṭipu eṉak koḷka.	(23)
etirmaṟaikkaṇṇum vēṟṟumai tam poruḷiṉ tiriyāmai
109.	etirmaṟuttu moḻiyiṉum tattam marapiṉ
	poruḷnilai tiriyā vēṟṟumaic collē.
eṉ - eṉiṉ, avvēṟṟumaikaḷ tam poruḷ māṟupaṭa niṉṟa vaḻiyum, tam poruḷ tiriyā eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ai mutaliya aivakai urupiṟkum ceyappaṭuporuḷ mutalāka ōtappaṭṭa poruṇmaikaḷai etirmaṟaipaṭac colliṉum tamakkuriya marapākiya apporuḷ nilaimaiyiṉ tiriyā av vēṟṟumaic coṟkaḷ e-ṟu.
(e-ṭu.) marattaik kuṟaiyāṉ, cāttaṉoṭu vārāṉ eṉavarum. piṟavum aṉṉa.	(24)
urupukaḷuṭ cila ceyyuḷuḷ tiripupaṭa niṟṟal
110.	ku aiāṉ eṉa varūum iṟuti
	avvoṭum civaṇum ceyyu ḷuḷḷē.
eṉ - eṉiṉ, avvurupukaḷuḷ orucāraṉa ceyyuḷuḷ tiripupaṭa niṟṟaluṭaimai kaṇṭu aḵtu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ku eṉṟum, ai eṉṟum, āṉ eṉṟum colla varukiṉṟa urupu īṟukaḷ akarattoṭu porunti īṟu tirintu niṟṟalum uṭaiya, ceyyuḷiṭattu eṉṟavāṟu. avaikaḷai muṉṉarc collutum.	(25)
eytiyatu vilakkal
111.	avaṟṟuḷ,
	aeṉap piṟattal aḵṟiṇai maruṅkiṉ
	kuvvum aiyum illeṉa moḻipa.
eṉ - eṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) a eṉa īṟu tirintu niṟṟal, aḵṟiṇai iṭattuk'ku' eṉṉum urupum, ai eṉṉum urupum nillāmaiyuṭaiya e-ṟu.
eṉavē, uyartiṇaiyiṭattu mūṉṟurupum tiriyum eṉpatūum, aḵṟiṇaikkaṇ āṉ eṉṉum urupu oṉṟumē tiriyum eṉpatūum peṟṟām.
(e-ṭu.) "kaṭinilai yiṉṟē yāciriyarkka" (eḻut. 389) āciriyarkku eṉaṟpālatu āciriyarkka eṉṟāyiṟṟu. "kāvalōṉak kaḷiṟañ cummē" - kāvalōṉai eṉaṟpālatu kāvalōṉa eṉṟāyiṟṟu. pulavarāṉ eṉpatu pulavarāṉa eṉṟāyiṟṟu. ivai uyartiṇaikkaṇ tirintavāṟu. puḷḷiṉāṉ eṉpatu puḷḷiṉāṉa eṉṟāyiṟṟu. iḵtu aḵṟiṇaikkaṇ tirintavāṟu.
avvoṭum eṉṟa ummai etirmaṟaiyākalāṉ īṟu tiriyāmal niṟṟal perumpāṉmai. ivai iṭaiccol lātaliṉ 'tammīṟu tirital' (col. 25) eṉpuḻi aṭaṅkāvō eṉiṉ, vaḻakkiṉuḷ ivvāṟu vārāmaiyiṉ aṭaṅkā eṉpatu.	(26)
nāṉkāvatu ēṉai vēṟṟumaip poruḷoṭu mayaṅkal
112.	itaṉa tituviṟ ṟeṉṉum kiḷaviyum
	ataṉaik koḷḷum poruḷvayi ṉāṉum
	ataṉāṟ ceyaṟpaṭaṟ kotta kiḷaviyum
	muṟaikkoṇ ṭeḻunta peyarccoṟ kiḷaviyum
	pālvarai kiḷaviyum paṇpiṉ ākkamum
	kālattiṉ aṟiyum vēṟṟumaik kiḷaviyum
	paṟṟuviṭu kiḷaviyum tīrntumoḻik kiḷaviyum
	aṉṉa piṟavum nāṉkaṉ urupil
	toṉṉeṟi marapiṉa tōṉṟa lāṟē.
eṉ - eṉiṉ, nāṉkām vēṟṟumai, ēṉaiya vēṟṟumaik kaṇṇellām ceṉṟu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ip poruḷiṉuṭaiyatutāṉ ittaṉmaittu eṉṟu collappaṭum āṟāvataṉ poruṇmaiyum, oṉṟaṉai yoṉṟu koṇṭirukkum eṉṟu collappaṭum iraṇṭāvataṉ poruṇmaiyum, oṉṟāṉ oṉṟu ceyappāṭuṭaittātaṟkup poruntutal eṉṉum mūṉṟāvataṉ poruṇmaiyum, muṟaimaiyaik koṇṭeḻunta āṟāvataṉ peyarccollākiya colliṉ poruṇmaiyum, ellaip poruṇmaiyai varaintu uṇarttaluṭaiya aintām vēṟṟumaip poruṇmaiyum, paṇpiṉāki varukiṉṟa aintāvataṉ porūup poruṇmaiyum, kālap poruṇmaiyāṉ aṟiyappaṭukiṉṟa ēḻām vēṟṟumaip poruṇmaiyum, paṟṟu viṭutalākiya aintāvataṉ nīkkap poruṇmaiyum, tīrtal eṉṉum vāypāṭṭatākiya aintāvataṉ nīkkap poruṇmaiyum, attaṉmaiyaṉa piṟa vēṟṟumaip poruḷiṭattu nāṉkaṉurupiṉ amaittuk kūṟutalaip paḻaiyaneṟi muṟaiyākavuṭaiya avai tōṉṟum neṟikkaṇ e-ṟu.
(e-ṭu.) yāṉaiyatu kōṭu kūritu eṉpuḻi, yāṉaikkuk kōṭu kūritu eṉṟāyiṟṟu. ivaḷaik koḷḷum ivvaṇi eṉpuḻi, ivaḷukkuk koḷḷum ivvaṇi eṉṟāyiṟṟu. vāyāṟṟakkatu vāycci eṉpuḻi, vāykkut takkatu vāycci eṉṟāyiṟṟu. āviṉatu kaṉṟu eṉpuḻi, āviṟkuk kaṉṟu eṉṟāyiṟṟu. karuvūriṉ kiḻakku eṉpuḻi, karuvūrkkuk kiḻakku eṉṟāyiṟṟu. cāttaṉiṉ neṭiyaṉ eṉpuḻic cāttaṟku neṭiyaṉ eṉṟāyiṟṟu. māriyuḷ vantāṉ eṉpuḻi, mārikku vantāṉ eṉṟāyiṟṟu. ūriṟ paṟṟuviṭṭāṉ eṉpuḻi ūrkkup paṟṟuviṭṭāṉ eṉṟāyiṟṟu. ūril tīrntāṉ eṉpuḻi ūrkkut tīrntāṉ eṉṟāyiṟṟu.
iṉi, 'aṉṉapiṟavum' eṉṟataṉāl ūriṟcēyaṉ eṉpuḻi, ūrkkuc cēyaṉ eṉṟāyiṟṟu. kāṭṭiṟkaṇiyaṉ eṉpatum atu. ivaiyellām urupum poruḷum uṭaṉ mayaṅkiṉa eṉak koḷka.
maṟṟu immayakkam 'aṉṉa piṟavum' eṉpuḻi atikārattāṉē aṭaṅkātō eṉiṉ, aḵtu oṉṟaṉōṭu oṉṟu parimāṟum atikārattatu; iḵtu oṉṟu palavaṟṟoṭu ceṉṟu mayaṅkum atikārattatu; ākaliṉ ataṉuḷ aṭaṅkātu eṉka.	(27)
maṟṟaiyurupukaḷum tammuḷ mayaṅkumāṟu
113.	ēṉai urupum aṉṉa marapiṉa
	māṉam ilavē colmuṟai yāṉa.
eṉ - eṉiṉ, nāṉkāva toḻittu oḻinta vēṟṟumai mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāṉkāvatu oḻinta urupukaḷ aintum, nāṉkāvatu pōlap pala vēṟṟumaip poruṭ kaṇṇum ceṉṟu mayaṅkumiṭattuk kuṟṟam illai. avvāṟu collivarum vaḻakku muṟaimaikkaṇ e-ṟu.
vaḻakkiṉuḷavēl kaṇṭukoḷka eṉpaṉa, kāṇāmaiyiṉ kāṭṭā marapiṉavām.	(28)
viṉaiccol ilakkaṇam
114.	viṉaiyē ceyvatu ceyappaṭu poruḷē
	nilaṉē kālam karuvi eṉṟā
	iṉṉataṟ kitupaya ṉāka eṉṉum
	aṉṉa marapiṉ iraṇṭoṭun tokaii
	āyeṭ ṭeṉpa toḻilmutal nilaiyē.
eṉ - eṉiṉ, viṉaiccol lilakkaṇam uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.)toḻiliṉaiyum, toḻil nikaḻttum karuttāviṉaiyum, avaṉāṉ ceyyappaṭu poruḷiṉaiyum, avaṉ toḻil nikaḻttaṟku iṭamākiya nilattiṉaiyum, ataṟku iṉamākiya kālattiṉai yum, ataṟkut tuṇaiyākiya karuviyiṉaiyum, iṉṉāṟku itu eṉṟu collappaṭukiṉṟa apporuḷiṉaiyum, itaṉai ēṟṟuk koṇṭavata ṉāṉ payaṉākac collappaṭukiṉṟa apporuṇmai yiṉaiyum tokaiceytu avveṭṭum eṉṟu collum āciriyaṉ, viṉaiccol piṟattaṟku iṭamākiya poruḷatu nilaimaiyai e-ṟu.
(e-ṭu.) vaṉaintāṉ eṉpatu. itaṉuḷ eṭṭum vantavāṟu: vaṉaintāṉeṉa vaṉaital toḻiṉmai viḷaṅkiṟṟu. vaṉaintāṉ eṉa oruvaṉum, vaṉaiyappaṭṭa kuṭam mutalāya ceyappaṭuporuḷum viḷaṅkiṉa. vaṉaintatōriṭam akamāṉum puṟamāṉum viḷaṅkiṟṟu. kōlum tikiriyum mutalākiya karuviyum viḷaṅkiṟṟu. 
vaṉaivittuk koṇṭāṉum viḷaṅki, vaṉaintāṉ peṟṟatoru payaṉum marapāṉum poruḷāṉum viḷaṅkiṉa. piṟavum aṉṉa.
viṉaiyatu ilakkaṇam viṉaiyiyaluḷ kūṟaṟpālatu. ataṉai, īṇṭuk kūṟiyatu eṉṉai eṉiṉ, vēṟṟumaikaḷaip peyarkkē urimai ceytu kūṟiṉamaiyiṉ, viṉaiyōṭu eṉṉum iyalpila eṉpatupaṭṭu niṉṟamaiyiṉ avviṉai varuṅkālum vēṟṟumaikaḷoṭu varuvatu eṉpatu aṟivittaṟku īṇṭuk kūṟappaṭṭatu.
kūṟiya eṭṭilakkaṇaṅkaḷuḷ viṉai eṉpatu poruṭ kuṟippāṉ iraṇṭāvatāyc cērntatu. ceyvatu eḻuvāyāyc cērntatu. ceyappaṭu poruḷ iraṇṭāvatāyc cērntatu. nilamum kālamum ēḻāvatāyc cērntaṉa. karuvi mūṉṟāvatāyc cērntatu. iṉṉataṟku itu payaṉāka eṉṉum ivviraṇṭum nāṉkāvatāyc cērntaṉa. ivvāṟu āṟāvatum, viḷiyum oḻiya maṟṟaiya āṟum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.	(29)
mēlataṟkoru puṟaṉaṭai
115.	avaitām,
	vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ kuṉṟuva kuṉṟum.
eṉ - eṉiṉ, mēlataṟkoru puṟaṉaṭaiyuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa eṇvakai ilakkaṇamum vaḻakku naṭattumiṭattuk kuṟaivaṉa kuṟaintu varum e-ṟu.
(e-ṭu.) koṭi āṭiṟṟu, vaḷi tuñcum eṉpaṉa.
ceyappaṭuporuḷum, iṉṉārkku eṉpatum, itu payaṉāka eṉpatum illai. tuñcum eṉpuḻiyum kuṉṟiṉa uḷa. piṟavum aṉṉa.	(30)
ākupeyar āmāṟu
116.	mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi kiḷaviyum
	ciṉaiyiṟ kūṟum mutalaṟi kiḷaviyum
	piṟantavaḻik kūṟalum paṇpukoḷ peyarum
	iyaṉṟatu moḻitalum irupeya roṭṭum
	viṉaimuta luraikkum kiḷaviyoṭu tokaii
	aṉaimara piṉavē ākupeyark kiḷavi.
eṉ - eṉiṉ, ākupeyarāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mutaṟporuḷ ētuvākak kūṟappaṭum ciṉaipporuḷai aṟiyuñcollum, ciṉaipporuḷ ētuvākak kūṟappaṭum mutaṟ poruḷai aṟiyuñ collum, oruporuḷ piṟanta iṭattiṉaic colla avviṭattiṉāṉ piṟanta poruḷai uṇara niṟkum collum, oru paṇpiṉaic colla appaṇpaṭainta poruḷiṉai viḷaṅka niṟkuñ collum, oru toḻiliṉaic colla attoḻil nikaḻcci yāṉ ataṉai uṇara niṟkuñ collum, oru poruḷmēl iraṇṭu poruḷiṉai oṭṭic colla aḵtu apporuḷiṉai oḻiya ataṉai yuṭaiya vēṟoru poruḷiṉai uṇara niṟkuñ collum, oru viṉaiyai nikaḻttiya karuttāviṉaic colla ataṉāṉ nikaḻttappaṭṭa taṉai uṇara niṟkuñ collum, ivai eḻunta ammarapiṉ tokka tam peyar kūṟiyavaḻik kāraṇamāy niṉṟavaṟṟaiyē tam ilakkaṇamāka vuṭaiya coṟkaḷ āku peyarc collām e-ṟu.
(e-ṭu.) 'mutaliṟkūṟum ciṉaiyaṟikiḷavi': kaṭuttiṉṟāṉ, teṅku tiṉṟāṉ eṉpaṉa.
'ciṉaiyiṟ kūṟum mutalaṟikiḷavi': ilainaṭṭu vāḻum, pūnaṭṭu vāḻum eṉpaṉa.
'piṟanta vaḻikkūṟal' : kuḻippāṭi.
'paṇpukoḷ peyar' : nīlam eṉpatu.
'iyaṉṟatu moḻital': ēṟu, kuttu.
'irupeyaroṭṭu': poṟṟoṭi.
iḵtu aṉmoḻit tokaiyaṉṟō eṉiṉ, paṭuttalōcaip paṭṭavaḻi aṉmoḻit tokaiyām; eṭuttalōcaip paṭṭavaḻi ākupeyarākum eṉpatu.
'viṉaimutaluraikkuṅ kiḷavi': tolkāppiyam, kapilam.	(31)
ituvumatu
117.	avaitām,
	tattam poruḷvayiṉ tammoṭu civaṇalum
	oppil vaḻiyāl piṟituporuḷ cuṭṭalum
	appaṇ piṉavē nuvaluṅ kālai.
eṉ - eṉiṉ, ituvum ākupeyarkkaṇṇē paṭuttatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṟkūṟiya ākupeyarkaḷ tattam poruṭkaṇ āṅkāl tām muṉpu uṇartti niṉṟa poruṭku vēṟaṉṟi ataṉoṭu toṭarnta poruḷoṭu porunti niṟṟalum, ammutaṟ poruḷoṭu porutta millāta kūṟṟiṉāṉ niṉṟu piṟitu poruḷ uṇarttalum eṉṟu collap paṭukiṉṟa avviru vakai ilakkaṇattiṉaiyum uṭaiya colluṅ kālattu e-ṟu.
(e-ṭu.) tattam poruḷvayiṉ tammoṭu civaṇal: teṅku, kaṭu eṉṉum toṭakkattaṉa. oppil vaḻiyāṉ piṟitu poruḷ cuṭṭal: kuḻippāṭi, poṟṟoṭi eṉpaṉa.
itaṉāṟ colliyatu oṉṟaṉatu peyarai oṉṟaṟku iṭuṅkāl, ammutaṟ poruḷoṭu toṭarpu uḷvaḻiyē iṭavēṇṭum eṉṟu karutiṉ atu vēṇṭuva tillai; ammutaṟ poruḷoṭu toṭarātu piṟavāṟṟāṉum iyaipuḷvaḻiyum iṭalām eṉpatu kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
aḵtēl ic cūttirap poruṇmai mēl cūttirattu ōtiyavāṟ ṟāṉē peṟṟāmaṉṟō eṉiṉ, peṟṟu niṉṟataṉaiyē ivvāṟu oppilvaḻiyum ām eṉa māṇākkaṉai naṉku teḷivittaṟ poruṭṭuk kūṟiṉār eṉpatu.	(32)
ituvumatu
118.	vēṟṟumai maruṅkil pōṟṟal vēṇṭum.
ituvum ākupeyarkkaṇṇē kiṭantatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avvākupeyarkaḷai ai mutaliya āṟu vēṟṟumaip poruṇmaiyiṭattiṉum iyaipuṭaimaiyaip pātukāttu aṟiyal vēṇṭum āciriyaṉ e-ṟu.
(e-ṭu.) poṟṟoṭi eṉṉum ākupeyar poṟṟoṭiyait toṭṭāḷ - poṟṟoṭiyai eṉa iraṇṭāvataṉ poruṇmaittu.
tolkāppiyam eṉpatu tolkāppiyaṉāl ceyyappaṭṭateṉa mūṉṟāvataṉ poruṇmaittu.
taṇṭūṇ eṉṉum ākupeyar taṇṭūṇātaṟkuk kiṭantatu eṉa nāṉkāvataṉ poruṇmaittu.
pāvai eṉṉum ākupeyar pāvaiyiṉum aḻakiyāḷ eṉa aintāvataṉ poruṇmaittu.
kaṭu eṉṉum ākupeyar kaṭuviṉatu kāy eṉa āṟāvataṉ poruṇmaittu.
kuḻippāṭi eṉṉum ākupeyar kuḻippāṭiyuḷ tōṉṟiyatu eṉa ēḻāvataṉ poruṇmaittu. piṟavum aṉṉa.
itaṉāṟ colliyatu, muṉ oppil vaḻiyāṉ piṟitu poruḷ cuṭṭalumām eṉṟamaiyiṉ, appiṟitu poruḷ cuṭṭiyavāṟu pākupāṭu peṟuṅkollō eṉiṉ, ivvāṟu vēṟṟumaip poruḷ uḷvaḻiyē ākupeyarāvatu; piṟavaḻi yākātu eṉṟu kūṟiyavāṟu.	(33)
aḷavum niṟaiyum ākupeyar ātal
119.	aḷavum niṟaiyum avaṟṟoṭu koḷvaḻi
	uḷaveṉa moḻipa uṇarntici ṉōrē.
eṉ - eṉiṉ, iṉṉorucār ākupeyar uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḷavup peyariṉaiyum niṟaip peyariṉaiyum mēṟ kūṟiya ākupeyaroṭu koḷḷumiṭaṅkaḷ uḷa eṉṟu colluvar uṇarvuṭaiyōr e-ṟu.
(e-ṭu.) nāḻi uḻakku eṉa ivai aḷavuppeyar. īṇṭu itaṉ poruḷ ataṟkāyiṟṟō eṉiṉ, aḷakkappaṭṭa poruṭkaṇ kiṭanta varaiyaṟaikkaṇ appeyar poruṭ kāyiṟṟu eṉak koḷka. toṭi, tulām eṉpaṉa niṟaippeyar; īṇṭu varaiyaṟaik kuṇattiṉāṉ, peyar poruṭkāyiṟṟu eṉa uṇarka.
maṟṟivai "kiḷantavalla" (col. 120) eṉṉum puṟaṉaṭaiyuḷ aṭaṅkāvō eṉiṉ, ivaṟṟai ulakattār peyark kuṟippu eṉṟu koḷḷātu apporuṭkup peyarpōlak koṇṭamaiyiṉ vēṟu kūṟiṉār eṉak koḷka.	(34)
ākupeyarkkup puṟaṉaṭai
120.	kiḷanta alla vēṟupiṟa tōṉṟiṉum
	kiḷantavaṟ ṟiyalāṉ uṇarntaṉar koḷalē.
eṉ - eṉiṉ, mēṟkūṟiya ākupeyarkkaṇ mēl eṭuttōtiṉa vallātaṉa vēṟu pala tōṉṟiṉum avveṭuttōtappaṭṭavaṟṟiṉ iyalpiṉāṉē uṇarntu koḷka e-ṟu.
(e-ṭu.) yāḻkēṭṭāṉ, kuḻal kēṭṭāṉ eṉa avaṟṟiṉākiya ōcaimēl niṉṟaṉa. pacup pōlvāṉaip pacu eṉpa, pāvai pōl vāḷaip pāvai eṉpa.
iṉi oṉṟu, pattu, nūṟu, āyiram eṉṉum eṇṇuppeyarkaḷum varaiyaṟaip paṇpiṉ pēr peṟṟa ākupeyar eṉakkoḷka. av veṇṇuppeyariṉ aṟikuṟiyākiya alakunilait tāṉaṅkaḷum appeyaravāyiṉa eṉak koḷka.
iṉi akaramutalākiya eḻuttukkaḷai uṇarttutaṟkuk karuviyākiya varivaṭivukaḷum appeyaravām. tāḻkuḻal, tiritāṭi eṉpaṉa iru peyaroṭṭu aṉmaiyiṉ īṇṭē koḷka. maṇṇāṉāya kalattai maṇ eṉṟum, poṉṉāṉāya kalattaip poṉ eṉṟum ivvāṟē kāraṇattiṉ peyariṉaik kāriyattukku iṭṭum, kaṭi cūttirattiṟkāka irunta poṉṉaik kaṭicūttiram eṉṟum, taṇṭūṇātaṟkuk kiṭanta marattiṉait taṇṭūṇ eṉṟum, ivvāṟē kāriyattiṉ peyariṉaik kāraṇattiṟku iṭṭum varuvaṉa ellām koḷka.
iṉi eḻuttu eṉavum col eṉavum kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷaik kūṟiya nūlmēl ākupeyarāy varuvaṉavum īṇṭē koḷka. 'vēṟu' eṉṟataṉāṉ av vākupeyarkaḷ tolkāppiyam, villi, vāḷi eṉa īṟutirintaṉavum īṇṭē koḷka. ivvākupeyarai iv vōttiṉuḷ kūṟiṉār. ituvum eḻuvāy vēṟṟumai mayakkamākaliṉ īṇṭē kūṟiṉār eṉpatu.	(35)

vēṟṟumai mayaṅkiyal muṟṟiṟṟu.

4
viḷimarapu
viḷi vēṟṟumaiyatu potuvilakkaṇam
121.	viḷieṉap paṭupa koḷḷum peyaroṭu
	teḷiyat tōṉṟum iyaṟkaiya eṉpa.
iv vōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, viḷimarapu eṉṉum peyarttu. mēlōttiṉōṭu iv vōttiṭai iyaipu eṉṉō eṉiṉ, mēl "vēṟṟumai viḷiyōṭu eṭṭē" (col. 64) eṉa niṟuttār; anniṟutta muṟaiyāṉē viḷiyoḻittu avvēḻum uṇartti iṉi oḻintu niṉṟa viḷiyai uṇarttukiṉṟār eṉpatu.
immutaṟcūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ viḷi vēṟṟumaiyatu potu ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu e-ṟu.
(i-ḷ.) viḷi eṉṟu collappaṭuvaṉa tammai ēṟkum peya rōṭu yāppuṟat tōṉṟum taṉmaiya eṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
'paṭupa' eṉap paṉmai kūṟiya ataṉāṉ, avviḷitāṉ īṟu tiritalum īṟṟayal nīṭalum, piṟitu vantaṭaitalum, iyalpātalum eṉa nāṉku vakaippaṭum eṉpatu peṟappaṭṭatu.
'teḷiya' eṉṟataṉāṉ viḷi taṉṉai eḻuvāyiṉ vēṟupāṭataṉṟi vēṟoru vēṟṟumai eṉpārum uḷar eṉpatūum, ivvāṟu oru vēṟṟumaiyāka nērntār eṉpatūum peṟappaṭṭaṉa.	(1)
iḵtu ap peyarkaḷaik kūṟuval eṉal
122.	avvē,
	ivveṉa aṟitaṟku meypeṟak kiḷappa.
eṉ - eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭavaṟṟai iṉic collupa eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl viḷi yēṟpaṉavum ēlātaṉavum eṉac collap paṭṭavaṟṟai ivai eṉa aṟiyumpaṭi vaḻakkukkut taḻuva eṭuttōtupa āciriyar. ataṉāṉ yāṉum ammuṭipē kūṟuval eṉpatu.
itu moḻivām eṉṉum tantiravutti
maṟṟaḵtāmāṟu eṉṉai, kiḷappal eṉṉātu, kiḷappa eṉṟamai yiṉ, mutaṉūluḷ avvāṟu kūṟum eṉpataṉṟē peṟuvatu eṉiṉ, coṟkiṭai atu eṉiṉum āṇṭuk kūṟiyavāṟu pōla yāṉum īṇṭuk kūṟuval eṉpatu karuttākak koḷka. iṉik kiḷappa eṉpataṉaip peyarppaṭuttuk kūṟalum oṉṟu.	(2)
uyartiṇaiyiṉ viḷiyēṟkum īṟukaḷ
123.	avaitām,
	i u ai ō eṉṉum iṟuti
	appāl nāṉkē uyartiṇai maruṅkiṉ
	meypporuḷ cuṭṭiya viḷikoḷ peyarē.
eṉ - eṉiṉ, uyirīṟṟu uyartiṇaip peyaruḷ viḷiyēṟpaṉa ivai eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl viḷiyēṟkum eṉappaṭṭavai tām i, u, ai, ō, eṉṟu collappaṭṭa īṟukaḷaiyuṭaiya akkūṟṟu nāṉku peyarē uyartiṇaiyiṭattu meyp poruḷiṉaic cuṭṭiya viḷiyiṉaik koḷḷum peyarāvaṉa e-ṟu.
uyirīṟṟu uyartiṇaip peyarkaḷuḷ viḷiyēṟpaṉa innāṉkum eṉavē oḻinta uyirīṟu viḷiyēlā eṉpatūum itaṉāṟ peṟṟām. uyirīṟu paṉṉiraṇṭum uyartiṇaip peyarkku īṟāmō eṉiṉ aḵtu īṇṭu ārāycci yaṉṟu; īṟāvaṉavaṟṟuḷ viḷiyēṟpaṉa ivai eṉṟavāṟu.
maka eṉṉum akaravīṟum, āṭūu makaṭūu eṉṉum ūkaravīṟum innikaraṉa viḷiēlātaṉa eṉak koḷka.
'meypporuḷ cuṭṭiya' eṉṟataṉāṉ, ivvīṟṟu aḵṟiṇaip peyarkaḷum ivvuyartiṇaipōla viḷiēṟpaṉa eṉpatu koḷḷap paṭum.
avai tumpi tumpī eṉavum, mullai mullāy eṉavum varum.	(3)
ikara aikāra īṟukaḷ viḷiyēṟkumāṟu
124.	avaṟṟuḷ,
	iī yākum aiāy ākum.
eṉ - eṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa nāṉkaṉuḷḷum ikaravīṟum aikāravīṟum viḷiyēṟkumāṟu uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa nāṉkīṟṟup peyaruḷḷum ikaraīṟṟup peyar īkāramāy viḷiyēṟkum; aikāra īṟṟup peyar āyāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) nampi - nampī, naṅkai - naṅkāy eṉa varum.
ivai īṟutirital.
ōkāramum ukaramum viḷiyēṟkumāṟu
125.	ōvum uvvum ēyoṭu civaṇum.
eṉ - eṉiṉ, oḻinta iraṇṭu īṟum viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ōkāra īṟṟup peyarum ukara īṟṟup peyarum ēkārat toṭu porunti viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) kō - kōvē eṉavum, vēntu - vēntē eṉavum varum.
ivai piṟitu vantaṭaital.	(5)
mēṟkūṟiya ukaram kuṟṟiya lukarameṉal
126.	ukaran tāṉē kuṟṟiya lukaram.
eṉ - eṉiṉ, aiyamaṟuttal nutaliṟṟu; eṉṉai mēl 'i u ai ō' (col. 123) eṉpuḻi iṉṉa ukaram eṉṟu terittuk kūṟāmaiyāṉum, uṭaṉ ōtappaṭṭa eḻuttukkaḷ muṟṟu iyalpiṉavātalāṉum, iṉṉa ukaram eṉpatu aṟiyātu aiyuṟṟāṉ aiyantīrttamaiyiṉ eṉpatu.
(i-ḷ.) mēṟ kūṟappaṭṭa ukarantāṉ muṟṟiya lukaram aṉṟu; kuṟṟiyalukaramām e-ṟu.	(6)
ēṉaiya uyir uyartiṇaiyil viḷiyēlā eṉal
127.	ēṉai uyirē uyartiṇai maruṅkiṉ
	tāmviḷi koḷḷā eṉmaṉār pulavar.
eṉ - eṉiṉ, vēṇṭākūṟi vēṇṭiyatu muṭittalai uṇarttal nutaliṟṟu.
eṉṉai, vēṇṭā kūṟiyavāṟu eṉiṉ avaitām i u ai ō eṉpuḻi innāṉku īṟum viḷiyēṟkum, oḻinta uyirīṟu viḷiyēlā eṉpatu peṟṟamaiyiṉ eṉpatu. iṉi vēṇṭiyatu muṭittavāṟu eṉṉai yeṉiṉ, oḻinta uyirīṟu vēṟṟumai ēlā; iṉṉum mēṟ colliya uyirīṟu iṉik kūṟumāṟu pōlātu viḷiyēṟkum eṉṟamaiyiṉ.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya nāṉku uyirīṟē yaṉṟi oḻinta uyirīṟukaḷ uyartiṇaip peyariṭattut tām viḷittalaik koḷḷā eṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
ivviti mēlē peṟṟāmaṉṟō eṉiṉ, mēṟ kūṟiyavāṟaṉṟi viḷiyēṟkum eṉpatu karutteṉak koḷka.
kaṇi - kaṇiyē eṉa ikaraīṟu ēkāram peṟṟatu. piṟavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.	(7)
ikaraīṟṟu aḷapeṭaip peyar viḷiyēṟkumāṟu
128.	aḷapeṭai mikūum ikara iṟupeyar 
	iyaṟkaiya vākum ceyaṟkaiya eṉpa.
eṉ - eṉiṉ, eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu; eṉṉai? īkāramātal vilakki iyalpāy viḷi yēṟkum eṉṟamaiyiṉ.
(i-ḷ.) aḷapeṭuttalāṉ mikukiṉṟa ikaramāya iṟutiyai yuṭaiya peyar iyalpāy viḷiyēṟkum ceytiyaiyuṭaiya e-ṟu.
(e-ṭu.) toḻīiii, (kali. 103) 'toḻīi' (ciṟupañca. 38) eṉpatu peyar, viḷiyum aḵtē eṉak koḷka.
iḵtu iyalpu
iyaṟkaiya eṉṟu paṉmai kūṟiya ataṉāṉ ivvaḷapeṭai mūṉṟu māttiraiyiṉ nimirntu niṟkum eṉṟu koḷḷappaṭum. ceyaṟkaiya eṉṟataṉāṉ ivvaḷapeṭaip peyar eḻutumvaḻi ainteḻuttiṭṭu eḻutuka eṉṟu koḷḷappaṭṭatu.	(8)
muṟaippeyaril 'ai'īṟu ā vākavum varutal
129.	muṟaippeyar maruṅkiṉ aiyeṉ iṟuti
	āvoṭu varutaṟ kuriyavum uḷavē.
eṉ - eṉiṉ, mēṟciṟappuviti vakuttalai nutaliṟṟu; muṟaip peyariṭattu aikāravīṟu āyāy viḷiyurupēṟṟu varutalē aṉṟi 'ā'vāyum viḷiyēṟkiṉṟamaiyiṉ.
(i-ḷ.) muṟaip peyariṭattu ai eṉṉum īṟu āyoṭu varutalēyaṉṟi āvoṭu varuvataṟku uriyaṉavum uḷa e-ṟu.
(e-ṭu.) aṉṉai - aṉṉā eṉṟum, attai - attā eṉṟum varum.
ummai etirmaṟai. ataṉāṉ āyātalē perumpāṉmaittu.
maṟṟivai viravup peyarkaḷai uyartiṇaip peyarkaḷoṭu māṭṭeṟipa ātalāṉum ammāṭṭēṟṟiṟku ēṟpa uyartiṇaip peyarkaḷuḷ ivvāṟu viḷiyēṟpaṉa iṉmaiyāṉum āṇṭuk kūṟaṟpā lataṉai īṇṭuk kūṟiṉār eṉak koḷka.	(9)
aṇmaiviḷi iyalpātal
130.	aṇmaic collē iyaṟkai yākum.
eṉ - eṉiṉ, eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu; mēṟkūṟiyavāṟaṉṟi iṉṉuḻi iyalpām eṉkiṉṟamaiyiṉ.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya uyirīṟu nāṉkiṉaiyumuṭaiya aṇiyāraik kūvum coṟkaḷ mēṟ kūṟiyavāṟaṉṟi iyalpāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) nampi vāḻi, naṅkai vāḻi, vēntu vāḻi, kō vāḻi eṉa varum.	(10)
uyartiṇaiyil viḷiyēṟkum puḷḷiyīṟukaḷ
131.	ṉaralaḷa eṉṉum annāṉ keṉpa
	puḷḷi iṟuti viḷikoḷ peyarē.
eṉ - eṉiṉ, uyartiṇaikkaṇ uyirīṟu viḷiyēṟpaṉa ivai eṉpatu uṇartti iṉi ivvuyartiṇaikkaṇ puḷḷi īṟu viḷiyēṟpaṉa ivai eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ṉa ra la ḷa eṉṟu collappaṭṭa an nāṉku īṟṟup peya rum eṉṟu collupa āciriyar, puḷḷiyīṟṟiṉai uṭaiya viḷittalaik koḷḷum uyartiṇaip peyarāvaṉa e-ṟu.
puḷḷiyīṟṟuḷ ivai koḷḷum eṉavē oḻintaṉa viḷikoḷḷā eṉpatūum peṟṟām.
(e-ṭu.) poruna, pāṇa eṉavarum. ellārum mutalāyiṉa viḷi ēlātaṉa eṉak koḷka.	(11)
puḷḷi yīṟṟuḷ viḷi ēlātaṉa
132.	ēṉaip puḷḷi īṟuviḷi koḷḷā.
eṉ - eṉiṉ, vēṇṭā kūṟi vēṇṭiyatu muṭittalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa nāṉkum allāta puḷḷiyīṟu uyartiṇaiyiṭattu viḷittalaik koḷḷā e-ṟu.
maṟṟu ivviti mēlē peṟṟām aṉṟō eṉiṉ, mēṟ colliya nāṉku puḷḷiyīṟum iṉik kūṟumāṟu pōlātu viḷiyēṟṟa lum uṭaiya eṉṟaṟku mikaipaṭak kūṟappaṭṭatu eṉak koḷka.
(e-ṭu.) ṉakara īṟṟuḷ mēlōtukiṉṟa aṉṉīṟum āṉīṟum allāta ṉakara vīṟu tammuṉ - tammuṉṉē eṉavum, nammuṉ - nammuṉṉē eṉavum viḷiyēṟṟatu. rakara īṟṟuḷ ōtukiṉṟa ar īṟum ārīṟum allāta ir īṟu peṇṭir, peṇṭīrē eṉa ēkāram peṟṟum kēḷir, kēḷir eṉa iyalpāyum viḷi ēṟṟaṉa. piṟavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
iṉṉum immikaiyāṉē ēṉaiya puḷḷiyuḷḷum ciṟupāṉmai yāvaṉavuḷa. 'viḷaṅku maṇikkoṭum pūṇ āay' (puṟam. 130) eṉa yakara īṟu iyalpāy viḷi ēṟṟaṉa. piṟavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.	(12)
ṉakara īṟu viḷi ēṟkumāṟu
133.	avaṟṟuḷ,
	aṉ eṉ iṟuti āvā kummē.
eṉ - eṉiṉ, mēl niṟutta muṟaiyāṉē, ṉakara īṟu viḷiyēṟku māṟu uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) annāṉku puḷḷiyuḷḷum ṉakara īṟṟu aṉ eṉṉum peyariṉ iṟuti āvāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) cōḻaṉ-cōḻā, cērppaṉ-cērppā eṉa varum.	(13)
ṉakara īṟu aṇmai viḷiyil akaramātal
134.	aṇmaic colliṟ kakaram ākum.
eṉ - eṉiṉ, eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ aṉ īṟu aṇiyārai viḷikkuñ colliṭattu akaramākum e-ṟu.
 (e-ṭu.) cōḻaṉ-cōḻa, cērppaṉ-cērppa eṉa varum.	(14)
āṉeṉ iṟuti viḷi yēṟkumāṟu
135.	āṉeṉ iṟuti iyaṟkai yākum.
eṉ - eṉiṉ, ṉakara īṟṟuḷ orucāraṉa viḷi ēṟkumāṟu nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṉ eṉṉum ṉakara iṟutip peyar iyalpāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) cēramāṉ, malaiyamāṉ eṉa varum.	(15)
eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal
136.	toḻiliṟ kūṟum āṉeṉ iṟuti
	āyā kummē viḷivayi ṉāṉa.
eṉ - eṉiṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oruvaṉ ceyyum toḻil ētuvākak kūṟappaṭukiṉṟa āṉ eṉṉiṟutippeyar viḷiyēṟku miṭattu āyākum e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭāṉ - uṇṭāy. niṉṟāṉ - niṉṟāy eṉa varum. 	(16)
ituvumatu
137.	paṇpukoḷ peyarum ataṉō raṟṟē.
eṉ - eṉiṉ, ituvum eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ paṇpu taṉakkup poruṇmaiyāk koṇṭa peyarum mēṟkūṟiya toḻiṟpeyarōṭu oru taṉmaittu e-ṟu.
(e-ṭu.) kariyāṉ - kariyāy, ceyyāṉ - ceyyāy eṉa varum.	(17)
āṉīṟṟu aḷapeṭaippeyar viḷi yēṟkumāṟu
138.	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala.
eṉ - eṉiṉ, eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṉīṟṟu aḷapeṭaip peyar mēṟkūṟiya (col. 128) ikaravīṟṟu aḷapeṭaip peyarpōla iyalpāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) uḻāaṉ, kiḻāaaṉ eṉa varum.
maṟṟu iḵtu āṉeṉ iṟuti iyaṟkai yākum' eṉṟavaḻiyē aṭaṅkātō eṉiṉ aḷapeṭutta aṉṉeṉ iṟutiyākaliṉ vēṟu kūṟiṟṟuppōlum.	(18)
ṉakāra īṟṟu muṟaippeyar viḷi ēṟkumāṟu
139.	muṟaip peyark kiḷavi ēyoṭu varumē.
eṉ - eṉiṉ ituvum eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ṉakāra īṟṟu muṟaippeyarākiya col, ēkāram peṟṟu viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) makaṉ - makaṉē, marumakaṉ - marumakaṉē eṉa varum.
maṟṟu itu viravuppeyaraṉṟōeṉiṉ, mēl (col. 127) aikāra vīṟṟuḷ kūṟiyavāṟē kūṟuka.	(19)
ṉakāra īṟṟuḷ viḷi ēlātaṉa
140.	tāṉeṉ peyarum cuṭṭumutaṟ peyarum
yāṉeṉ peyarum viṉāviṉ peyarum
aṉṟi aṉaittum viḷikōḷ ilavē.
eṉ - eṉiṉ, ṉakāra vīṟṟuḷ viḷi ēṟpaṉa ellām uṇartti iṉi viḷi ēlātaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tāṉ eṉṉum āṉīṟṟup peyarum cuṭṭeḻuttai mutalākavuṭaiya aṉṉīṟṟup peyarkaḷum yāṉ, yāvaṉ eṉṟa av vaṉaittup peyarkaḷum mēṟkūṟiyavāṟṟāṉāyiṉum piṟavāṟṟā ṉāyiṉum viḷikōṭal ila e-ṟu.
tāṉ, yāṉ eṉpaṉa āṉīṟē eṉiṉum viḷiyēlā eṉak koḷka. avaṉ, ivaṉ, uvaṉ eṉṉum cuṭṭup peyarum yāvaṉ eṉṉum viṉāp peyarum aṉṉīṟē eṉiṉum viḷiēlā eṉṟavāṟu.
maṟṟut 'tāṉ' viravuppeyar eṉpataṉṟō eṉiṉ, viravup peyarkaḷai uyar tiṇaippeyarkaḷoṭu māṭṭeṟiyum vaḻi (col. 153) vilakkaṟpāṭu māṭṭeṟitaṟ koppaṉa iṉmaiyiṉ īṇṭē kūṟiṉār eṉpatu.	(20)
rakāra īṟṟuppeyar viḷi yēṟkumāṟu
141.	ārum aruvum īroṭu civaṇum.
eṉ - eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē rakāravīṟu viḷiyēṟkumāṟu uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ār eṉṉum īṟum, ar eṉṉum īṟum, īr eṉṉum vāypāṭṭoṭu porunti viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) pārppār - pārppīr, kūttar - kūttīr eṉa varum.	(21)
eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti
142.	toḻiṟpeya rāyiṉ ēkāram varutalum
	vaḻukkiṉ ṟeṉmaṉār vayaṅki yōrē.
eṉ - eṉiṉ, iḵtu eytiyataṉ mēl ciṟappuviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya iraṇṭu īṟum toḻiṟ peyarkku īṟāyvariṉ mēṟkūṟiya īrōṭu ēkāram peṟṟu varutalum kuṟṟamiṉṟu eṉṟu colluvār viḷaṅkiya aṟiviṉaiyuṭaiyār e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭār - uṇṭīrē, tiṉṟār - tiṉṟīrē eṉa varum. ar īṟu vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
'vaḻukkiṉṟu' eṉṟataṉāṉ, toḻiṟpeyarallaṉavum īroṭu ēkāram peṟutal koḷka.
(e-ṭu.) nampīrē, kaṇiyīrē eṉavarum.	(22)
ituvumatu
143.	paṇpukoḷ peyarum ataṉō raṟṟē.
eṉ - eṉiṉ, ituvum eytiyataṉmēl ciṟappu viti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avviraṇṭu īṟṟup paṇpukoḷ peyarum at toḻiṟpeyarōṭu oru taṉmaittu e-ṟu.
(e-ṭu.) karīyīrē, ceyyīrē eṉavarum. īṇṭum ārīṟu vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(23)
eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal
144.	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala.
eṉ - eṉiṉ, eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) rakāra īṟṟu aḷapeṭaippeyar ṉakāra īṟṟu aḷapeṭaip peyar pōla (col. 138) iyalpāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) makāaar, ciṟāaar eṉavarum.	(24)
rakāra īṟṟup peyarkaḷuḷ viḷi ēlātaṉa
145.	cuṭṭumutaṟ peyarē muṟkiḷan taṉṉa.
eṉ-eṉiṉ: rakāra īṟṟup peyarkaḷuḷ viḷi ēlātaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) rakāra īṟṟuc cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya peyarkaḷ ṉakāra īṟṟuc cuṭṭumutaṟpeyar (140) pōla viḷiyēlāvā yiṟṟu e-ṟu.	(25)
ituvumatu
146.	nummiṉ tiripeyar viṉāviṉ peyareṉṟu
	ammuṟai iraṇṭum avaṟṟiyal piyalum.
eṉ - eṉiṉ, ituvum viḷiyēlātaṉa kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) num eṉṉum colliṉatu tiripākiya nīyir eṉṉum collum, viṉāpporuḷai uṇara niṉṟa collākiya yāvar eṉṉum collum eṉṟu collappaṭṭa am muṟaiyiṉai yuṭaiya col iraṇṭum mēl viḷiyēlātu eṉṟu collappaṭṭa cuṭṭuppeyar pōlat tāmum viḷiyēlā e-ṟu.
nīyir eṉpatu ir īṟākaliṉ, īṇṭu eytiya tiṉmaiyiṉ vilakkal vēṇṭā eṉiṉ, 'ēṉaippuḷḷi' (132) eṉpataṉuḷ ir īṟuṅ koḷḷap paṭṭamaiyiṉ vēṇṭum eṉpatu.	(26)
lakāra ḷakāra īṟṟup peyarkaḷ viḷi ēṟkumāṟu
147.	eñciya iraṇṭiṉ iṟutip peyarē
	niṉṟa īṟṟayal nīṭṭam vēṇṭum.
eṉ - eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē lakāra īṟum ḷakāra īṟum viḷiyēṟkumāṟu uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) lakāra ḷakāram eṉa eñciya iraṇṭeḻuttiṉaiyum iṟutiyākavuṭaiya peyarkaḷ īṟṟiṉiṉṟa eḻuttiṟku ayaleḻuttu nīṇṭu viḷiyēṟṟal vēṇṭum e-ṟu.
(e-ṭu.) kuricil - kuricīl, tōṉṟal - tōṉṟāl, makkaḷ - makkāḷ eṉavarum.	(27)
eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal
148.	ayalneṭi tāyiṉ iyaṟkai yākum.
eṉ - eṉiṉ, eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avviraṇṭu īṟṟuppeyarum īṟṟayaleḻuttu nīṇṭa nilaimaiyavāyiṉ iyalpāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) āṇpāl, peṇpāl, ēmāḷ, kōmāḷ eṉavarum.	(28)
ituvumatu
149.	viṉaiyiṉum paṇpiṉum
	niṉaiyat tōṉṟum āḷeṉ iṟuti
	āyā kummē viḷivayi ṉāṉa.
eṉ - eṉiṉ, avviraṇṭīṟṟuḷ ḷakāra īṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉaiyiṉāṉum, paṇpiṉāṉum ārāyat tōṉṟum āḷ eṉṉum iṟuti viḷikkumiṭattu āyāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭāḷ - uṇṭāy eṉavum, kariyāḷ - kariyāy eṉavum varum.	(29)
ituvumatu
150.	muṟaipeyark kiḷavi muṟaippeya riyala.
eṉ - eṉiṉ, ituvum eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ḷakāra īṟṟuppeyar ṉakāra īṟṟu muṟaip peyar pōla (col. 139) ēkāram peṟṟu viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) makaḷ - makaḷē; marumakaḷ - marumakaḷē eṉa varum.
maṟṟu ituvum viravuppeyaraṉṟō eṉiṉ mēṟkūṟiyavāṟē (col. 129) koḷka.	(30)
ṉakāra īṟṟuḷ viḷi ēlātaṉa
151.	cuṭṭumutaṟ peyarum viṉāviṉ peyarum
	muṟkiḷan taṉṉa eṉmaṉār pulavar.
eṉ - eṉiṉ, iḵtu ḷakāra īṟṟuḷ viḷiyēlātaṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ḷakāra vīṟṟuc cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya avaḷ, ivaḷ, uvaḷ eṉṉum peyarkaḷum, viṉāp poruṇmai yuṭaiya yāvaḷ eṉṉum peyarum, ṉakāra īṟṟuc cuṭṭeḻuttu mutaṟpeyarum viṉāviṉ peyarum pōla (col. 140) viḷiyēlā eṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.	(31)
lakāra ḷakāra īṟṟu aḷapeṭaip peyarkaḷ viḷi ēṟkumāṟu
152.	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala.
eṉ - eṉiṉ, lakāra ḷakāra īṟṟuppeyar iraṇṭaṟkum eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) lakāra īṟṟuppeyar aḷapeṭaip peyarum ḷakāra īṟṟu aḷapeṭaip peyarum ṉakāra īṟṟup peyarpōla (col. 138) iyalpāy viḷiyēṟkum e-ṟu.
(e-ṭu.) māaal, kōooḷ eṉavarum.
atikārattāṉ ivvitikaḷuḷ ḷakāra īṟṟu viḷi yēlātaṉavuṅ kūṟi itu kūṟukiṉṟamaiyiṉ atikāra māṟiṟṟu eṉa uṇarka.	(32)
viravuppeyar viḷi ēṟkumāṟu
153.	kiḷanta iṟuti aḵṟiṇai viravuppeyar
	viḷampiya neṟiya viḷikkuṅ kālai.
eṉ - eṉiṉ, viravup peyar viḷiyēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
mēl uyartiṇaip peyarkkaṇ viḷiyēṟkum eṉappaṭṭa uyirīṟu nāṉkiṉaiyum puḷḷiyīṟu nāṉkiṉaiyumē tamakku īṟākavuṭaiya uyartiṇaip peyarōṭu aḵṟiṇai viravi varum peyarkaḷ avvīṟu kaḷil eṭuttōtiṉa muṟaimaiyaiyuṭaiya viḷikkuṅ kālattu e-ṟu.
(e-ṭu.) cātti - cāttī; tantai - tantāy; pūṇṭu - pūṇṭē eṉa varum.
ōkāravīṟṟu viravuppeyar kaṇṭatillai. ivai uyir īṟu. iṉip puḷḷiyīṟu, cāttaṉ - cāttā, kūntal - kūntāl eṉa varum. rakāra - ḷakāra īṟāy varum viravuppeyar kaṇṭatillai.	(33)
aḵṟiṇaip peyarkaḷ viḷi ēṟkumāṟu
154.	puḷḷiyum uyirum iṟuti yākiya
	aḵṟiṇai maruṅkiṉ ellāp peyarum
	viḷinilai peṟūuṅ kālan tōṉṟiṉ
	teḷinilai uṭaiya ēkāram varalē.
eṉ - eṉiṉ, uyartiṇaippeyarum viravuppeyarum viḷiyēṟku māṟu uṇartti, iṉi aḵṟiṇaip peyar viḷiyēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) puḷḷi yeḻuttiṉaiyum uyireḻuttiṉaiyum īṟāka vuṭaiya aḵṟiṇaiyiṭattu ellāp peyarkaḷum viḷikku nilaimai peṟuṅkāla muṇṭāyiṉ avviṭattu ēkāram varutalait teḷiyappaṭu nilaiyai yuṭaiyaṉa e-ṟu.
(e-ṭu.) nari - nariyē; puli - puliyē; aṇil, aṇilē; maram - maramē eṉavarum.
"varuntiṉai vāḻi neñcam" (akam. 19) eṉavum "kāṭṭuc cārōṭuṅ kuṟumuyāl" eṉavum piṟavāṟum viḷiyēṟṟu vantaṉavāl eṉiṉ, avvāṟu varuvaṉa vaḻakkiṉakattu iṉmaiyiṉ avai ceyyuḷ vikārameṉak koḷka.
"viḷinilai peṟūuṅ kālantōṉṟiṉ" eṉṟatu avai viḷiyēṟku nilaimai ciṟupāṉmai yeṉṟatu eṉa uṇarka. teḷinilai yuṭaiya eṉṟatu avvēkāram paṟṟiaṟitaṟkuk kūṟiyatākak koḷka.(34)
viḷi ēṟkum peyarkaḷ cēymaiyil aḷapiṟantu olikkum eṉal
155.	uḷaveṉap paṭṭa ellāp peyarum 
	aḷapiṟan taṉavē viḷikkuṅ kālaic
	cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkat tāṉa.
eṉ - eṉiṉ, mēṟkūṟiya mūvakaip peyarkkum eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl viḷiyēṟṟaṟkuriyaṉavāka eṭuttōtappaṭṭa ellāp peyarkaḷum tattam māttiraiyiṉ mikkicaikkum viḷikkuṅ kālattu; yāṇṭumō eṉiṉ, aṟṟaṉṟu, cēymaik kaṇ icaikkum vaḻakkiṭattu e-ṟu.
(e-ṭu.) nampīi, cāttāa eṉavarum.
varaiyaṟai iṉmaiyiṉ vēṇṭiyavāṟu aḷapeḻum eṉak koḷka. āyiṉ, uyir paṉṉiraṇṭu māttiraiyum, oṟṟup patiṉoru māttiraiyum eṉak koḷka. 	(35)
amma eṉṉum col viḷi ēṟkumāṟu
156.	amma eṉṉum acaiccol nīṭṭam
	ammuṟaip peyaroṭu civaṇā tāyiṉum
	viḷiyoṭu koḷpa teḷiyu mōrē.
eṉ - eṉiṉ, ituvum viḷittiṟattoṭu paṭuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) amma eṉṟu collappaṭukiṉṟa akara vīṟṟu acaic col ākāramāki nīṇṭu niṟṟal avviḷiyēṟku muṟaimaiyai yuṭaiya peyarkaḷoṭu poruntātāyiṉum peyar viḷikaḷōṭu itaṉaiyum oru viḷinilaimaittākak koḷvar teḷinta aṟiviṉaiyuṭaiyār e-ṟu.
(e-ṭu.) ammā koṟṟā eṉa varum.	(36)
uyartiṇaip peyaruḷ viḷi ēlātaṉa
157.	ta na nu eeṉa avaimuta lākit
	taṉmai kuṟitta ṉaḷarave ṉiṟutiyum
	aṉṉa piṟavum peyarnilai variṉē
	iṉmai vēṇṭum viḷiyoṭu koḷalē.
eṉ - eṉiṉ. ituvum uyartiṇaippeyaruḷ viḷiyēlātaṉa kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ta, na, nu, e eṉṟu collappaṭṭa av veḻuttukkaḷai mutalākavuṭaiyavākiya, oru toṭarccit taṉmaiyaik kuṟitta ṉa, ḷa, ra eṉṉum īṟṟeḻuttiṉaiyuṭaiya peyarkaḷum attaṉmaiyāṉa piṟa peyarkaḷumāyuḷḷa peyarākiya nilaimaiyaiyuṭaiya coṟkaḷ variṉ, mēl viḷiyēṟkum eṉappaṭṭa peyaroṭu viḷikōṭal illāmaiyai vēṇṭum āciriyaṉ e-ṟu.
(e-ṭu.) tamaṉ, tamaḷ, tamar; namaṉ, namaḷ, namar; numaṉ, numaḷ, numar; emaṉ, emaḷ, emar; eṉavum, piṟavum eṉṟataṉāṉ, maṟṟaiyāṉ, maṟṟaiyāḷ, maṟṟaiyār; piṟaṉ, piṟaḷ, piṟar; eṉavum varum.
ivaṟṟai uyartiṇaip peyarkaḷoṭu kūṟātu īṇṭuk kūṟiyatu eṉṉai eṉiṉ, ivai ōriṉattuṭpaṭṭu iyaintu varutalāṉ īṇṭup pōtantu uṭaṉ kūṟiṉār eṉak koḷka.	(37)

viḷimarapu muṟṟiṟṟu.

5
peyariyal
nālvakaic coṟkum potuvilakkaṇam
158.	ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē.
eṉpatu cūttiram.
ivvōttu eṉṉai peyarttō veṉiṉ, peyarilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṉ peyariyal eṉṉum peyarttu. mēlōttiṉōṭu itaṟkiyaipu eṉṉō eṉiṉ, peyarilakkaṇam uṇartti av vilakkaṇa muṭaiya avviyaṟpeyar ivaiyeṉṟavaṟṟatu pakuti yuṇarttiya eṭuttukkoṇṭār eṉpatu.
iṉi, im mutaṟcūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ nāṉku vakaippaṭṭa colliṟkum potuvāyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tamiḻccollellām oru poruḷ uṇarttutalaik karutiyē naṭakkum; poruḷuṇarttutalaik karutātu naṭappaṉa illai e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉ, koṟṟaṉ eṉa avvap peyarkaḷ avvap poruḷkaḷai uṇarttiṉa. uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ eṉa avvav viṉaic coṟkaḷ avvav viṉaiyai uṇarttiṉa. atumaṉ uṟukāl eṉavum, ceṉmati tavaccēynāṭṭār eṉavum varumivai, avvavviṭaiyum uriyum avvap peyarviṉaikaḷai yaṭuttu niṉṟu oruporuḷai uṇarttiṉa.
maṟṟu, iḵtu "āyiru tiṇaiyiṉ icaikkumaṉa col" (col.1) eṉpuḻi aṭaṅkiṟṟup piṟa eṉiṉ, āṇṭu ellāc collum orutalai yākap poruḷuṇarttum eṉṉum tuṇipu vitiyiṉmaiyiṉ īṇṭuk kūṟiṉār eṉpatu.
maṟṟu acainilai iṭaiccoṟkaḷ poruḷ uṇarttāvāl eṉiṉ, avaiyum oruvāṟṟāṉ ciṟupāṉmai poruḷuṇarttu meṉa uṇarka. allatūum itu perumpāṉmaiyeṉiṉum amaiyum eṉpatu.
muyaṟkōṭu eṉṉum toṭakkattaṉa poruḷ uṇarttāvāl eṉiṉ, ivai naṉmakkaḷ vaḻakkiṉkaṇ poruṇmai tirintu muyaṟkōṭu illai yeṉap piṉvaruñ colloṭu paṭuttu nōkka avaṟṟatu iṉmai viḷakka vantavām. iṉi iṟiñi, miṟiñi eṉṉum toṭakkattaṉa poruḷ viḷakkāvāleṉiṉ, avai naṉmakkaḷatu vaḻakkil iṉmaiyiṉ īṇṭu ārāyappaṭā eṉpatu.	(1)
col poruḷaiyum taṉṉaiyum uṇarttumāṟu
159.	poruṇmai teritalum coṉmai teritalum
	colli ṉākum eṉmaṉār pulavar.
eṉ - eṉiṉ, ituvum accoṟkaḷ poruḷ uṇarttumvaḻik kiṭantatōr ilakkaṇam uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) poruḷ teriya niṟṟalum, apporuḷai aṟiyappaṭātu coṟkaḷ teriya niṟṟalum eṉṉum ivaiyiraṇṭum, coṟkaḷ ētuvāka uḷavākum eṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
poruṇmai teritaṟku utāraṇam mēṟ kāṭṭiṉavē. coṉmai teritaṟku utāraṇam peyarccol, viṉaic col, iṭaic col, peyareccam, viṉaiyeccam, muṟṟuccol eṉpaṉa. ivai avvac coṟkaḷaiyē poruḷāka uṇarttiṉa eṉak koḷka.
maṟṟituvum poruṇmai teritalēyām piṟa eṉiṉ tām poruṇmai yuṇarttumvaḻic colleṉa vēṟupaṭṭu niṟkumākaliṉ itaṉai vēṟu kūṟiṉār eṉpatu.
maṟṟu orucol taṉṉiṉ vēṟāyatoru collaip poruṇmaiyāka uṇarttātu 'vēṟeṉkiḷavi' yeṉṟāṟpōla accol taṉṉaiyē uṇaraniṟṟalum uṇṭāmeṉṉa, atuvuñ coṉmaiterital eṉa aṭaṅkiṟṟup pōlum.
maṟṟu mēl eytiya poruṇmaiterital īṇṭuk kūṟal vēṇṭā eṉiṉ muṟkūṟiyatiṉ piṟkūṟiyatu valiyuṭaittu ākaliṉ aḵtu vilakkuṇṇum eṉa ummai koṭuttāyiṉum ōtaṟpālavāṉa naṉkuṇarttaṟ poruṭṭu uṭaṉōtiṉār eṉa uṇarka.	(2)
col iruvakaiyāṉ poruḷuṇarttum eṉal
160.	teripuvēṟu nilaiyalum kuṟippiṟ ṟōṉṟalum
	irupāṟ ṟeṉpa poruṇmai nilaiyē.
eṉ - eṉiṉ, itaṟkum akkaruttu okkum.
(i-ḷ.) ic colliṉatu poruḷ itu eṉat terintu vēṟu niṟṟalum, avvāṟaṉṟic colluvāṉ kuṟippiṉāṉ. iccolliṉatu poruḷ itu eṉa aṟiya niṟṟalum eṉap poruṇmai nilai iru pakutittu eṉṟu colluvar āciriyar e-ṟu.
(e-ṭu.) iṭā, miṭā eṉpaṉa teripu vēṟu nilaiyal. cōṟuṇṇā niṉṟāṉ, kaṟkaṟittu 'naṉku aṭṭāy' eṉṟal kuṟippiṟṟōṉṟal.	(3)
nālvakaic coṟkaḷil ciṟappuṭaiyaṉa ivai eṉal
161.	*colleṉap paṭupa peyarē viṉaiyeṉṟu
	āyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē.
eṉ - eṉiṉ, mēṟporuḷuṇarttu meṉappaṭṭa colliṟkup peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) colleṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvaṉa peyarc col leṉṟum, viṉaiccol leṉṟum avai yiraṇṭu eṉṟu collupa ilakkaṇam aṟinta āciriyar e-ṟu.
peyarccol poruḷai uṇarttutaliṉ muṟ kūṟappaṭṭatu. viṉai poruḷatu puṭaipeyarcciyākiya toḻiliṉai uṇarttaliṉ attuṇaic ciṟappiṟṟaṉṟu eṉṟu piṟ kūṟappaṭṭatu.
'eṉa' ciṟappiṉkaṇ vantatu.	(4)
*'colleṉappaṭuva' eṉpatu pāṭam.
iṭaiccollum uriccollum
162.	iṭaiccoṟ kiḷaviyum uriccoṟ kiḷaviyum
	avaṟṟuvaḻi maruṅkiṉ tōṉṟum eṉpa.
eṉ - eṉiṉ, iṟantatukāttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṭaiccollākiya collum uriccollākiya collum peyarviṉaikaṭku iṭamākiya iṭattē tōṉṟum; tāmākat tōṉṟā e-ṟu.
iṭaiccol muṟkūṟiya kāraṇam eṉṉai eṉiṉ eḻukūṟṟatākiya (252) vaḻakkuppayiṟci nōkki eṉka.
'maruṅku' eṉṟataṉāṉ avviṭai yurikaḷ peyar viṉaikaḷai aṭaintu tōṉṟuṅkāl, tammaruṅkiṉāṉ tōṉṟutalum peyaratum viṉaiyatum maruṅkiṉāṉ tōṉṟutalum eṉa iruvakai eṉpatu koḷḷappaṭum.
atumaṉ, uṟukāl eṉpaṉa tammaruṅkiṟ ṟōṉṟiṉa. avaṉ, avaḷ, uṇṭāṉ, uṇṭāḷ eṉpaṉa avaṟṟumaruṅkiṟ ṟōṉṟiṉa.
ittuṇaiyuṅ kūṟiyaṉa nāṉku colliṟkum potuvilakkaṇam; mēṟkūṟukiṉṟatu peyaratilakkaṇam eṉa uṇarka.	(5)
peyaratu ilakkaṇam
163.	avaṟṟuḷ,
	peyareṉap paṭupavai teriyuṅ kālai
	uyartiṇaik kurimaiyum aḵṟiṇaik kurimaiyum
	āyiru tiṇaikkum ōraṉṉa urimaiyum
	ammū urupiṉa tōṉṟa lāṟē.
eṉ - eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē peyarc coṟkaḷatu peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa nāṉku colluḷḷum peyarc colleṉṟu collappaṭuvaṉavaṟṟai ārāyuṅ kālattu uyar tiṇaikku urimaiyuṭaiyaṉavum, aḵṟiṇaikku urimaiyuṭaiyaṉavum, avviru tiṇaikkum otta urimaiyuṭaiyaṉavum eṉa ammūṉṟu kūṟṟaṉa avai tōṉṟu neṟikkaṇ e-ṟu.
appeyar peyar; ammuṟai muṟai; attokai tokai eṉa uṇarka.	(6)
orupāṟkuriya toḻilkaḷ ēṉaippāṟkum uriyavātal
164.	irutiṇaip pirinta aimpāṟ kiḷavikkum
	uriyavai uriya peyarvayi ṉāṉa.
eṉ - eṉiṉ, ituvum peyarkkaṇṇē kiṭantatōr ilakkaṇam uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) irutiṇaiyiṉiṉṟum pirinta aimpāṟ poruṭkum orupāṟkuriya toḻilkaḷ ēṉaippāṟkum uriyavām. ivvāṟu uriyavāvatu eccolliṭattō eṉiṉ, viṉaiccolliṭat tākātu; peyarc colliṭattēyām e-ṟu.
nañcuṇṭāṉ cām, nañcuṇṭāḷ cām, nañcuṇṭār cāvar, nañcuṇṭatu cām, nañcuṇṭaṉa cām eṉpatu. maṟṟu avvāṇpāṉ mēṟ kūṟaṟkuriya cātaleṉṉum viṉai maṟṟai nāṉku pāṟkaṇṇum taṉittaṉi kūṟāmal ceṉṟateṉa uṇarka. uṇṭāṉ eṉpataṉaip paṭutta lōcaiyāṟ peyarākkik koḷka.
pārppāṉ kaḷḷuṇṇāṉ eṉpatu kaḷḷuṇṭal ataṟku iṉmaiyiṉ aḵṟiṇaip pāṉmēṟ cellātāyiṟṟu.	(7)
uyartiṇaip peyarkaḷ
165.	avvaḻi,
	avaṉivaṉ uvaṉeṉa varūum peyarum
	avaḷivaḷ uvaḷeṉa varūum peyarum
	avarivar uvareṉa varūum peyarum
	yāṉyām nāmeṉa varūum peyarum
	yāvaṉ yāvaḷ yāvar eṉṉum
	āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
	pālaṟi vanta uyartiṇaip peyarē.
eṉ - eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇaip peyar uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avvāṟu mūṉṟu kūṟṟavāy niṉṟa peyarkaḷiṭattu avaṉ eṉpatu mutalāka uvar eṉpatu īṟāka ōtappaṭṭa cuṭṭuppeyar mummūṉṟu eṉpatum, yāṉ eṉṉun taṉittaṉmaip peyar oṉṟum, yām eṉṉum paṭarkkaiyuḷappāṭṭut taṉmaip peyar oṉṟum, nām eṉṉum muṉṉilai yuḷappāṭṭut taṉmaippeyar oṉṟum, yāvaṉ yāvar yāvaḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟa avviṉāviṭattup peyar mūṉṟumākap patiṉaintum oruvaṉ orutti palar eṉap pālaṟiya vanta uyartiṇaip peyarām e-ṟu.	(8)
ituvumatu
166.	āṇmai aṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum
	peṇmai aṭutta makaḷeṉ kiḷaviyum
	peṇmai aṭutta ikara viṟutiyum
	nammūrntu varūum ikara aikāramum
	muṟaimai cuṭṭā makaṉum makaḷum
	māntar makkaḷ eṉṉum peyarum
	āṭūu makaṭūu āyiru kiḷaviyum
	cuṭṭu mutalākiya aṉṉum āṉum
	avaimuta lākiya peṇṭeṉ kiḷaviyum
	oppoṭu varūum kiḷaviyoṭu tokaii
	appati ṉaintum avaṟṟō raṉṉa.
eṉ - eṉiṉ, ituvum uyartiṇaippeyar uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṇmai eṉṉuñ collai muṉṉaṭutta āṇmakaṉ eṉṉum peyarccollum, peṇmai eṉṉum collai muṉṉaṭutta peṇmakaḷ eṉṉum peyarc collum, peṇmai eṉṉum collai muṉṉaṭutta peṇṭāṭṭi eṉṉuñ collum, nam eṉpatai aṭuttu varukiṉṟa ikara aikāra īṟṟu nampi, naṅkai eṉṉum peyarc coṟkaḷum, muṟaip poruṇmaiyaik karutāta makaṉ makaḷ eṉṉum peyarc coṟkaḷum, māntar makkaḷ eṉṉum peyarccoṟkaḷum, āṭūu makaṭūu vākiya avviru vakaic coṟkaḷum, cuṭṭeḻuttākiya akarattai mutalākavuṭaiya avvāḷaṉ, ivvāḷaṉ, uvvāḷaṉ eṉṉum aṉṉīṟṟup peyarccollum, ammāṭṭāṉ, immāṭṭāṉ, ummāṭṭāṉ eṉṉum āṉīṟṟup peyarccollum, iṉṉum ac cuṭṭeḻuttai mutalākavuṭaiya avvāṭṭi, ivvāṭṭi, uvvāṭṭi eṉap peṇṭāṭṭi yeṉṉum poruṇmai uṇaravarum peyarc collum, poṉṉaṉṉāṉ, poṉṉaṉṉāḷ, poṉṉaṉṉār eṉa oppup poruṇmaiyoṭu varum peyarccolloṭu tokka patiṉaintu collum mēṟkūṟiya peyarē pōlap pālaṟi vanta uyartiṇaip peyarām e-ṟu.	(9)
ituvumatu
167.	ellārum eṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum
	ellīrum eṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum
	peṇmai aṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum
	aṉṉa iyala eṉmaṉār pulavar.
eṉ - eṉiṉ, ituvum uyartiṇai yorucār peyarkaḷai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ellārum eṉṟu collappaṭukiṉṟa paṭarkkaip peyarccollum, ellīrum eṉṟu collappaṭukiṉṟa muṉṉilaip peyarccollum, peṇmai eṉṉum collai muṉṉaṭutta peṇ makaṉ eṉṉum peyarccollum ivai mūṉṟum avaipōlap pālaṟiyavanta uyartiṇaip peyarām e-ṟu.
nāṇuvarai yiṟantu āṇ taṉmaiyaḷākip puṟattup pōy viḷaiyāṭum peṇmakaḷaip peṇmakaṉ eṉpatu muṟkālattu vaḻakkam. ataṉai ippoḻutum māṟōkattār vaḻaṅkuvar. māṟōkam eṉpatu koṟkai cūḻnta nāṭu.	(10)
ituvumatu
168.	nilaippeyar kuṭippeyar kuḻuviṉ peyarē
	viṉaippeyar uṭaippeyar paṇpukoḷ peyarē
	pallōrk kuṟitta muṟainilaip peyarē
	pallōrk kuṟitta ciṉainilaip peyarē
	pallōrk kuṟitta tiṇainilaip peyarē
	kūṭivaru vaḻakkiṉ āṭiyaṟ peyarē
	iṉṟivar eṉṉum eṇṇiyaṟ peyarōṭu
	aṉṟi aṉaittum avaṟṟiyal piṉavē.
eṉ - eṉiṉ, iḵtu uyartiṇaiyorucār peyarkaḷai uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aruvāḷaṉ cōḻiyaṉ eṉṟāṟpōla oruvaṉ tāṉ piṟanta nilattiṉāṟ peṟṟa peyarkaḷum, malaiyamāṉ cēramāṉ pārppāṉ aracaṉ eṉṟāṟpōla avaṉ tāṉ piṟanta kuṭiyāṟ peṟṟa peyarkaḷum, avaiyattār attikōcattār vaṇika kirāmattār eṉṟāṟ pōlat tām tiraṇṭa tiraṭciyiṉāṟ peṟṟa peyarkaḷum, uṇṭāṉ eṉṟāṟpōla avaṉ tāṉ ceyyum toḻilāṟ peṟṟa peyarkaḷum, ampar kiḻāaṉ amparuṭaiyāṉ eṉṟāṟ pōla avaṉ taṉatu uṭaimaiyāṟ peṟṟa peyarkaḷum, kariyāṉ ceyyāṉ eṉṟāṟ  pōlat taṉatu paṇpiṉāṉ peṟṟa peyarkaḷum, tantaiyar tāyar eṉṟāṟ pōlap pallōraik karutiṉa tamatu muṟaiyāṉ peṟṟa peyarkaḷum, peruṅ kālar peruntōḷar peruṅkaṇṇar eṉṟāṟpōlap pallōraik karutiṉa tamatu ciṉai nilaimaiyāṟ peṟṟa peyarkaḷum, kuṟavar āyar vēṭṭuvar eṉṟāṟpōlap pallōraik karutiṉa kuṟiñci mutaliya tiṇaikaḷāṟ peṟṟa peyarkaḷum, iḷantuṇai makār tammiṟ kūṭivarum vaḻakkiṉkaṇ avar tamatu viḷaiyāṭṭu vakaiyāṉ tāmē tamakku appōtaikkup paṭṭiputtirar kaṅkai māttirar eṉṟāṟpōlap paṭaittiṭṭuk koṇṭa peyarkaḷum, oruvar iruvar mūvar nālvar eṉṟāṟpōla ittuṇaiyar eṉat tamatu varaiyaṟai yuṇaraniṟkum eṇṇiyalpiṉāṟ peṟṟa peyarkaḷum mēṟkūṟiya peyarkaḷ pōlap pālaṟiyavanta uyartiṇaip peyarām e-ṟu.	(11)
uyartiṇaip peyarkkup puṟaṉaṭai
169.	aṉṉa piṟavum uyartiṇai maruṅkiṉ
	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	eṉṉa peyarum attiṇai yavvē.
eṉ - eṉiṉ, iḵtu uyartiṇaip peyarukkup puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya attaṉmai piṟavumāyuḷḷa uyartiṇai yiṭattup paṉmaiyum orumaiyumākiya pālkaḷai aṟiyavanta ellāp peyarkaḷum av vuyartiṇaikkuriya peyarkaḷām e-ṟu.
(e-ṭu.) ēṉāti, vāyilāṉ, vaṇṇattāṉ, cuṇṇattāṉ, piṟaṉ, piṟaḷ, piṟar, tamaṉ, tamaḷ, tamar, numaṉ, numaḷ, numar, maṟṟaiyāṉ, maṟṟaiyāḷ, maṟṟaiyār eṉa varum. piṟavum aṉṉa.	(12)
aḵṟiṇaip peyarkaḷ
170.	atuitu utueṉa varūum peyarum
	avaimuta lākiya āytap peyarum
	avaiivai uvaieṉa varūum peyarum
	avaimuta lākiya vakarap peyarum
	yātuyā yāvai eṉṉum peyarum
	āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
	pālaṟi vanta aḵṟiṇaip peyarē.
eṉ - eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē aḵṟiṇaip peyarāmāṟu uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) atu, itu, utu eṉṟu collappaṭukiṉṟa cuṭṭumutaṟ peyarkaḷum, cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya aḵtu, iḵtu, uḵtu eṉṉum āytat toṭarmoḻik kuṟṟiyalukarap peyarkaḷum, avai, ivai, uvai eṉṟu colla varukiṉṟa cuṭṭumutaṟpeyarkaḷum, ac cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya av, uv, iv eṉṉum vakara vīṟṟup peyarkaḷum, yātu, yā, yāvai eṉṟu colla varukiṉṟa avviṉāp poruḷiṭattu varum mūṉṟu peyarumāka varūum patiṉaintu peyarkaḷum, orumai paṉmaippāl aṟiyavanta aḵṟiṇaip peyarām e-ṟu.	(13)
ituvumatu
171.	palla palacila eṉṉum peyarum
	uḷḷa illa eṉṉum peyarum
	viṉaippeyark kiḷaviyum paṇpukoḷ peyarum
	iṉaitteṉak kiḷakkum eṇṇukkuṟip peyarum
	oppi ṉākiya peyarnilai uḷappaṭa
	appāl oṉpatum avaṟṟō raṉṉa.
eṉ - eṉiṉ, ituvum aḵṟiṇai yorucārp peyarkaḷai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) palla pala cila eṉṟu collappaṭukiṉṟa peyarkaḷum, uḷḷa illa eṉṉum peyarkaḷum, uṇṭatu uṇṭaṉa eṉṟāṟ pōlavarum viṉaippeyarkaḷum, kariyatu kariyaṉa eṉṟāṟpōla varum paṇpiṉaik koṇṭa peyarc coṟkaḷum, oṉṟu pattu nūṟu āyiram eṉṟāṟpōlac collappaṭukiṉṟa ittuṇaiyeṉa varaiyaṟai uṇarttum eṇṇukkuṟippāṟ peṟṟa peyarccoṟkaḷum, poṉ ṉaṉṉatu, poṉṉaṉṉa eṉṟāṟpōla uvamattiṉāṟ peṟṟa peyarc coṟkaḷum, uṭpaṭa akkūṟ ṟoṉpatum mēṟkūṟiya peyar pōlap pālaṟiya varum aḵṟiṇaip peyarkaḷām e-ṟu.	(14)
aḵṟiṇai iyaṟpeyar palavaṟi collātal
172.	kaḷḷoṭu civaṇum avviyaṟ peyarē
	koḷvaḻi uṭaiya palavaṟi coṟkē.
eṉ - eṉiṉ, ituvum pālaṟiya varum aḵṟiṇai yorucārp peyarkaḷai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaḷ eṉṉum vāypāṭṭoṭu poruntum av vaḵṟiṇai yiyaṟpeyarkaḷ palavaṟi collātaṟkuk koḷḷum iṭamuṭaiya e-ṟu.
kaḷḷoṭu civaṇiṉa iyaṟpeyar palavaṟi collākak koḷḷu miṭa muṭaiya eṉavē, kaḷḷoṭu civaṇāta peyarkaḷ palavaṟi col lākak koḷḷappaṭā; orumaikkum paṉmaikkum potuvāy niṟkum eṉṟavāṟu.
(e-ṭu.) nāykaḷ, ākkaḷ eṉap paṉmai yuṇara niṉṟaṉa; nāy, ā eṉak kaḷḷoṭu civaṇāmaiyiṟ potuvāy niṉṟaṉa eṉak koḷka.	(15)
aḵṟiṇaip peyarkkup puṟaṉaṭai
173.	aṉṉa piṟavum aḵṟiṇai maruṅkiṉ
	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	eṉṉa peyarum attiṇai yavvē.
eṉ - eṉiṉ, iḵtu aḵṟiṇaippeyarkkup puṟaṉaṭai uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) attaṉmaiyaṉa piṟavumākiya aḵṟiṇaiyiṭattup paṉmaiyum orumaiyumākiya pālkaḷai aṟiya vanta ellāp peyarkaḷum avvaḵṟiṇaikkuriya peyarkaḷām e-ṟu.
(e-ṭu.) ā, nāy, kaḻutai, oṭṭakam, puli, pulvāy eṉac cāti paṟṟi varuvaṉa vellāṅ koḷka. nilam, nīr, tī, vaḷi, ākāyam eṉpaṉa avaṟṟiṉpāṟpaṭum. uṇṭal, tiṉṟal eṉap pālkāṭṭāta toḻiṟ peyarum, karumai cemmai yeṉap pālkāṭṭāta paṇpup peyarum, maṟṟum avaṟṟuppālē paṭum eṉak koḷka. maṟṟaiyatu, maṟṟaiyaṉa, piṟitu, piṟa eṉpaṉavuṅ koḷka. piṟavum aṉṉa.	(16)
aḵṟiṇai iyaṟpeyar pāluṇarttumāṟu
174.	terinilai yuṭaiya aḵṟiṇai iyaṟpeyar
	orumaiyum paṉmaiyum viṉaiyoṭu variṉē.
eṉ - eṉiṉ, mēṟ puṟaṉaṭaiyuḷ pāl aṟiya varuvaṉavaṟṟōṭu oṉṟāka ōtappaṭṭa iyaṟpeyarkaḷ pālaṟiya varumāṟu uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḵṟiṇaiyiṭattu orumaiyum paṉmaiyumākiya pālkaḷ eppoḻutu terivaṉavāleṉiṉ pāl kāṭṭum viṉaiyoṭu varum poḻutu e-ṟu.
(e-ṭu.) ā vantatu, ā vantaṉa eṉavum viṉaiyāṉ pālaṟiya vantavāṟu kaṇṭukoḷka.	(17)
viravuppeyar muṭikkum coṟkaḷāṉ tiṇai terital ōraṉṉa
175.	irutiṇaic coṟkum ōraṉṉa urimaiyiṉ
	tiripuvēṟu paṭūum ellāp peyarum
	niṉaiyuṅ kālait tattam marapiṉ
	viṉaiyō ṭallatu pālteri pilavē.
eṉ - eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē viravup peyarāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) irutiṇaip poruṭkum oṉṟu pōṉṟa urimai kāraṇa māka avvattiṇaikkaṇ celavu varavuṭaittāy uyartiṇaikkaṇ ceṉṟa kālattu uyartiṇaip peyarāyum aḵṟiṇaikkaṇ ceṉṟa kālattu aḵṟiṇaip peyarāyum vēṟupaṭukiṉṟa viravuppeyarka ḷellām ārāyuṅkālattu avvat tiṇaiyē yuṇarttutaṟkuriya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya viṉaic coṟkaḷāṉ allatu, tiṇaiterital ila e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉ vantāṉ, cāttaṉ vantatu eṉa varum.
viṉaiyāṉēyaṉṟit tattam marapiṟ peyarālum tiṇaiyaṟiyap paṭum eṉpatu.
(e-ṭu.) cāttaṉ oruvaṉ, cāttaṉ oṉṟu eṉa varum.
iṉṉum avvilēcāṉē mēṟkūṟiya (174) aḵṟiṇaiyuṭaiya peyarkaḷum, viṉaiyāṉē yaṉṟip peyarāṉum pāl aṟiyappaṭu meṉak koḷka. ā oṉṟu, ā pala eṉavarum.	(18)
viravuppeyar viravuviṉaiyāṉum tiṇaiyaṟiyappaṭumāṟu
176.	nikaḻūu niṉṟa palarvarai kiḷaviyiṉ
	uyartiṇai orumai tōṉṟalum urittē
	aṉṉa marapiṉ viṉaivayi ṉāṉa.
eṉ - eṉiṉ, avviravuppeyar tattam marapiṉ viṉaiyāṉaṉṟi, viravu viṉaiyāṉum tiṇai yaṟiyappaṭum eṉa eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nikaḻkālattai yuṭaittāy niṉṟa palarai yuṇarttātu eṉṟu varaintōtappaṭṭa ceyyum eṉṉum col kāraṇamāka av viravuppeyar uyartiṇai yorumaippā leṉpatu tōṉṟa niṟṟalum urittu; (yāṇṭumō eṉiṉ, aṉṟu) attaṉmaiyavāṉa muṟaimai yiṉaiyuṭaiya cila ceyyum eṉṉum viṉaiccolliṭattu e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉ yāḻeḻūum, kuḻalūtum, pāṭum eṉavum, cātti cāntaraikkum, pūttoṭukkum eṉavum varum.
cāttaṉ kiṭakkum eṉpatu, aṉṉa marapiṉ viṉaiyaṉmaiyiṉ tiṇai teriyātāyiṟṟu.
iṉi viṉaiyiyaluḷ viyaṅkōḷiṉ piṉṉarc (col. 228)ceyyum eṉpataṉai iyaipiṉṟi vaittu ārāyntataṉāṉ viyaṅkōḷ viṉaiyi ṉāṉum uyartiṇaiyorumai tōṉṟum eṉṟum koḷḷappaṭum.
(e-ṭu.) cāttaṉ yāḻeḻūuka, kuḻalūtuka eṉavarum.
ittuṇaiyuṅ kūṟiyatu viravuppeyaratu potu vilakkaṇam eṉa uṇarka.	(19)
viravup peyarkkup peyarum muṟaiyum tokaiyum
177.	iyaṟpeyar ciṉaippeyar ciṉaimutaṟ peyarē
	muṟaippeyark kiḷavi tāmē tāṉē
	ellām nīyir nīeṉak kiḷantu
	colliya valla piṟavum āaṅku
	aṉṉavai tōṉṟiṉ avaṟṟoṭuṅ koḷalē.
eṉ - eṉiṉ, viravuppeyarkkup peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) irutiṇaikkaṇṇum vāḷātu iyaṉṟu varutalāṉ iyaṟpeyareṉavum, oru ciṉaik kāraṇattāṟ peṟṟamaiyiṟ ciṉaip peyar eṉavum, ciṉaiyoṭu toṭarnta mutalai yuṇarttiṉamaiyiṟ ciṉaimutaṟpeyareṉavum, muṟaimaiyāṟ peṟṟamaiyiṉ muṟaip peyarākiya colleṉavum, oru kāraṇam iṉmaiyiṉ vāḷātu tāmeṉavum, tāṉeṉavum, ellāmeṉavum, nīyireṉavum, nī eṉavum āciriyaṉāṉ vitantōtappaṭṭaṉa vallāta piṟavumākiya peyarkaḷiṭattu irutiṇaiyiṉum viravum attaṉmaiyaṉa tōṉṟumāyiṉ avaṟ ṟoṭuṅkūṭa āciriyaṉ vitantōtiṉa peyarkaḷai viravuppeyarām eṉak koḷka e-ṟu.
appeyar peyar; ammuṟai muṟai; attokai tokai eṉpatām.
iyaṟpeyar mutalāka muṟaippeyar īṟāka ōtiṉavellām palaveṉiṉum, ñāpaka vakaiyāṉ oṉṟeṉap paṭṭaṉa.
piṟavum eṉṟataṉāṟ koḷvaṉa yāvai yeṉiṉ, kuṟavaṉ iṟavuḷaṉ kuṉṟuvaṉ eṉavum, kāṭaṉ kāṭi eṉavum, nāṭaṉ nāṭi eṉavum, tuṟaivaṉ cērppaṉ taraiyaṉ tiraiyaṉ eṉavum orumait tiṇaip peyarāy varuvaṉavum, āṇ peṇ eṉpaṉavum, piṟavum iṉṉōraṉṉa vum pōlum.	(20)
viravuppeyariṉ viri
178.	avaṟṟuḷ,
	nāṉkē iyaṟpeyar nāṉkē ciṉaippeyar
	nāṉkeṉa moḻimaṉār ciṉaimutaṟ peyarē
	muṟaippeyark kiḷavi iraṇṭā kummē
	ēṉaip peyarē tattam marapiṉa.
eṉ - eṉiṉ, mēl tokuttōtiṉa viravuppeyarkaḷai virit tōtutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl ōtappaṭṭavaṟṟuḷ iyaṟpeyareṉappaṭṭatu nāṉku vakaippaṭum. ciṉaippeyar eṉappaṭṭatu nāṉku vakaippaṭum. ciṉaimutaṟ peyariṉaiyum nāṉku vakaippaṭum eṉṟu kūṟuvar āciriyar. muṟaippeyark kiḷavi eṉappaṭṭatu iraṇṭu vakaippaṭum. ivvāṟu ivai vakaippaṭṭamaiyiṉ ēṉaiyavum avvakaippaṭuṅkol eṉṟu aiyuṟiṉ, avvakaip paṭātu oḻinta peyarkaḷ aintum avvōtiya vāypāṭēyākum marapiṉaiyuṭaiya e-ṟu.
mēl tokaiyāṉ oṉpatu eṉappaṭṭa viravuppeyar ivviri nilaiyāṉ pattoṉpatāyiṉa eṉak koḷka.	(21)
iyaṟpeyar nāṉku eṉal
179.	avaitām,
	peṇmai iyaṟpeyar āṇmai iyaṟpeyar
	paṉmai iyaṟpeyar orumai iyaṟpeyareṉṟu
	annāṉ keṉpa iyaṟpeyar nilaiyē.
eṉ - eṉiṉ, mēl iyaṟpeyar nāṉku eṉṟamaiyiṉ avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyum uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avvāṟu vakukkappaṭṭaṉatām yāvai eṉiṉ, peṇmai iyaṟpeyarum, āṇmai iyaṟpeyarum, paṉmai iyaṟ peyarum, orumai iyaṟpeyarum eṉṟu collappaṭṭa annāṉkum eṉpa iyaṟpeyaratu nilaimaiyai e-ṟu.	(22)
ciṉaippeyar nāṉku eṉal
180.	peṇmaic ciṉaippeyar āṇmaic ciṉaippeyar
	paṉmaic ciṉaippeyar orumaic ciṉaippeyareṉṟu
	annāṉ keṉpa ciṉaippeyar nilaiyē.
eṉ - eṉiṉ, ciṉaippeyar nāṉku eṉṟamaiyiṉ avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyum uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peṇmaic ciṉaippeyarum, āṇmaic ciṉaip peyarum, paṉmaic ciṉaippeyarum, orumaic ciṉaippeyarum eṉap paṭṭa annāṉkum eṉṟu collupa ciṉaippeyaratu nilaimaiyai e-ṟu.	(23)
ciṉai mutaṟpeyar nāṉku eṉal
181.	peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyareṉṟu
	annāṉ keṉpa ciṉaimutaṟ peyarē.
eṉ - eṉiṉ, ciṉaimutaṟpeyarum nāṉku eṉṟamaiyiṉ avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyum uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟpeyarum, āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟpeyarum, paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟpeyarum, orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟpeyarum eṉappaṭṭa annāṉkum eṉṟu collupa ciṉaimutaṟ peyar e-ṟu.	(24)
muṟaip peyar iraṇṭu eṉal
182.	peṇmai muṟaippeyar āṇmai muṟaippeyareṉṟu
	āyiraṇ ṭeṉpa muṟaippeyar nilaiyē.
eṉ - eṉiṉ, muṟaippeyarum iraṇṭuvakaippaṭum eṉṟamai yiṉ avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyum uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peṇmai muṟaippeyarum, āṇmai muṟaip peyarum eṉappaṭṭa avviraṇṭum eṉṟu collupa, muṟaip peyaratu nilaimaiyai e-ṟu.	(25)
peṇmai cuṭṭiya peyar
183.	peṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟaṟkum oruttikkum oṉṟiya nilaiyē.
eṉ - eṉiṉ, mēl virittavaṟṟuḷ peṇmaip peyarellā vaṟṟaiyum tokuttu iru tiṇaikkum uriyavāmāṟu uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl virittōtiṉavaṟṟuḷ peṇmaiyaik karutiṉa ellāp peyarum aḵṟiṇaiyuḷ peṇṇoṉṟaṟkum uyartiṇaiyuḷ oruttikkum niṟṟal poruntiṉa e-ṟu.
peṇmai cuṭṭiya peyar peṇmai iyaṟpeyar eṉavum, peṇmaic ciṉaippeyar eṉavum, peṇmaic ciṉaimutaṟ peyar eṉavum, peṇmai muṟaippeyar eṉavum nāṉku vakaippaṭum.
(e-ṭu.) peṇmaiyiyaṟpeyar - cātti vantatu, cātti vantāḷ eṉavarum.
peṇmaic ciṉaippeyar - muṭatti vantatu, muṭatti vantāḷ eṉa varum. kuṟaḷi eṉpatum appāṟpaṭum.
peṇmaic ciṉaimutaṟpeyar - muṭakkoṟṟi vantatu, muṭakkoṟṟi vantāḷ eṉavarum.
peṇmai muṟaippeyar - tāy vantatu, tāy vantāḷ eṉavarum, āy eṉpatum atu.
yāy eṉpatō eṉiṉ, taṉmaiyōṭu aṭuttamaiyiṉ muṟaip peyarēṉum uyartiṇai eṉappaṭum.	(26)
āṇmai cuṭṭiya peyar
184.	āṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟaṟkum oruvaṟkum oṉṟiya nilaiyē.
eṉ - eṉiṉ, āṇmaippeyar ellāvaṟṟaiyum tokuttu iru tiṇaikkum uriyavāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṇmaiyaik karutiṉa peyarkaḷellām aḵṟiṇai yuḷ āṇ oṉṟaṟkum uyartiṇaiyuḷ oruvaṟkum niṟṟal poruntiṉa e-ṟu.
avai āṇmai iyaṟpeyar eṉavum, āṇmaic ciṉaippeyar eṉavum, āṇmaic ciṉaimutaṟpeyar eṉavum, āṇmai muṟaippeyar eṉavum nāṉku vakaippaṭum.
(e-ṭu.) āṇmaiyiyaṟpeyar - cāttaṉ vantatu, cāttaṉ vantāṉ eṉavarum.
āṇmaic ciṉaippeyar - muṭavaṉ vantatu, muṭavaṉ vantāṉ eṉa varum.
āṇmaic ciṉaimutaṟ peyar - muṭakkoṟṟaṉ vantatu, muṭakkoṟṟaṉ vantāṉ eṉavarum.
āṇmai muṟaippeyar - tantai vantatu, tantai vantāṉ eṉa varum. nuntai yeṉpatum atu.
entai eṉpatu taṉmai yaṭuttamaiyiṉ uyartiṇaip peyarām. 	(27)
paṉmai cuṭṭiya peyar
185.	paṉmai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟē palavē oruvar eṉṉum
	eṉṟip pāṟkum ōraṉ ṉavvē.
eṉ - eṉiṉ, paṉmaip peyarellāvaṟṟaiyum tokuttu iru tiṇaikkum uriyavāmāṟu uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paṉmaiyaik karutiya ellāp peyarkaḷum aḵṟiṇaik kaṇ oṉṟum palavum, uyartiṇaikkaṇ āṇpālum peṇpālum eṉṟu collappaṭum an nāṉku pāṟkum oru taṉmaiya e-ṟu.
paṉmai cuṭṭiya peyar paṉmai iyaṟpeyarum, paṉmaic ciṉaip peyarum, paṉmaic ciṉaimutaṟpeyarum eṉa mūṉṟu eṉṟu uṇarap paṭum.
īṇṭup 'paṉmai' eṉṟatu irutiṇaip paṉmaiyum aṉṟu; palapāl mēlum varutaliṉ paṉmai eṉṟārākak koḷka.
(e-ṭu.) paṉmai yiyaṟpeyar - yāṉai vantatu, yāṉai vantaṉa, yāṉai vantāṉ, yāṉai vantāḷ eṉa varum.
paṉmaicciṉaippeyar - neṭuṅkaḻuttal vantatu, vantaṉa, vantāṉ, vantāḷ eṉavarum.
paṉmaic ciṉaimutaṟ peyar - peruṅkāl yāṉai vantatu, vantaṉa, vantāṉ, vantāḷ eṉavarum.
īṇṭu oṉṟē eṉṟataṉai aḵṟiṇai āṇ oṉṟaṉaiyum peṇ oṉṟaṉaiyumākak koḷka. paṉmaikkum aḵtokkum. uyiril oṉṟum palavum koḷḷaṟka. oruvar eṉpataṉai uyartiṇai irupālmēlum koḷka.	(28)
orumai cuṭṭiya peyar
186.	orumai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟaṟkum oruvaṟkum oṉṟiya nilaiyē.
eṉ - eṉiṉ, orumaippeyar ellāvaṟṟaiyum tokuttu iru tiṇaikkum uriyavāmāṟuṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) orumaiyaik karutiṉa ellāp peyarum aḵṟiṇaiyuḷ oṉṟaṟkum uyartiṇaiyuḷ oruvaṟkum niṟṟal poruntiṉa e-ṟu.
orumaippeyar orumai yiyaṟpeyarum, orumaic ciṉaip peyarum, orumaic ciṉaimutaṟ peyarum eṉa mūṉṟu vakaippaṭum.
(e-ṭu.) orumai yiyaṟpeyar - kōtai vantatu, vantāṉ, vantāḷ eṉavarum.
orumaic ciṉaippeyar - ceviyili vantatu, vantāṉ, vantāḷ eṉa varum.
orumaic ciṉai mutaṟpeyar - koṭum puṟamarutu vantatu, vantāṉ, vantāḷ eṉavarum.	(29)
tām eṉṉum viravuppeyar
187.	tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē.
eṉ - eṉiṉ, tām eṉpatu iru tiṇaikkum urittāmāṟu uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tām eṉpatu irutiṇaip paṉmaikkum urittu e-ṟu.
(e-ṭu.) tām vantār, tām vantaṉa eṉavarum.
vāḷātu 'paṉmai' eṉṟamaiyiṉ āṇpaṉmaiyum peṇ paṉmaiyum eṉak koḷka.	(30)
tāṉ eṉṉum viravuppeyar
188.	tāṉeṉ kiḷavi orumaik kurittē.
eṉ - eṉiṉ, tāṉ eṉṉum col iru tiṇaikkum urittāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tāṉ eṉṉum col irutiṇai orumaikkum urittu e-ṟu.
(e-ṭu.) tāṉ vantatu, tāṉ vantāṉ, tāṉ vantāḷ eṉa varum. 
vāḷātē orumai eṉṟamaiyiṉ peṇpāl mēlum, āṇpāl mēlum koḷka.	(31)
ellām eṉṉum viravuppeyar
189.	ellām eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
	palvaḻi nutaliya nilaittā kummē.
eṉ - eṉiṉ, ellām eṉṉum col iru tiṇaikkum urittāmāṟu uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ellām eṉṟu collappaṭum peyarākiya nilaimaiyai yuṭaiya col irutiṇaip paṉmaiyiṭattaiyum karutiya nilaimait tākum e-ṟu.
(e-ṭu.) ellām vantār, (ellām vantīr), ellām vantaṉa, (ellām vantēm) eṉavarum.
vāḷā paṉmai eṉṟamaiyiṉ, iraṇṭiṭattum āṇpaṉmaiyum peṇpaṉmaiyum koḷka.	(32)
mēlataṟku eytiyatu orumaruṅku maṟuttal
190.	taṉṉuḷ ḷuṟutta paṉmaik kallatu
	uyartiṇai maruṅkiṉ ākkam illai.
eṉ - eṉiṉ, eytiyatu oru maruṅku maṟuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mūṉṟiṭattum irutiṇaimēlum ceṉṟamaiyiṉ taṉmaiyiṭattu aḵṟiṇaikkaṇ ākātu eṉṟamaiyāṉ, ellām eṉṉum col colluvāṉ taṉṉai uḷḷuṟuttu aḵṟiṇai moḻi kūṟāmaiyiṉ taṉmaip paṉmaikku uyartiṇai yiṭattallatu aḵṟiṇai yiṭattu ākutal illai e-ṟu.
'uyartiṇai maruṅkiṉ allatu' eṉa moḻi māṟṟik koḷka.
(e-ṭu.) ellām uṇṭum eṉpatu.
maṟṟu iḵtu aḵṟiṇai moḻi kūṟāmaiyiṉ aḵṟiṇait taṉmai illai eṉpatu peṟutumākaliṉ itu kūṟal vēṇṭā eṉiṉ, mēl "palvaḻi nutaliya nilaittākum" eṉa ataṟku viti ceṉṟamaiyiṉ atu vilakkal vēṇṭum eṉpatu.
maṟṟu ellām uṇṭum eṉṟa taṉmaikkaṇ varukiṉṟa varaviṉai uyartiṇaip peyarāka vēṟōtaṟpāṟṟu eṉiṉ, ellām eṉpatu pōla uyartiṇaikkē urittāṉatu pōla muṉṉilaikkaṇṇum paṭarkkaik kaṇṇum viravāniṟṟaliṉ īṇṭē yōta iṉṉuḻivaraiviṉṟi uyartiṇaip peyarām e-ṟu.	(33)
nīyir, nī eṉpaṉa tiṇaiteriyāmai
191.	nīyir nīyeṉa varūum kiḷavi
	pālteri pilavē uṭaṉmoḻip poruḷa.
eṉ - eṉiṉ, nīyir nī eṉpaṉavaṟṟai iru tiṇaikkum uriya vāmāṟu uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nīyir eṉavum nī eṉavum varūum coṟkaḷ tiṇai teripila, uyartiṇaiyāyum aḵṟiṇaiyāyum uṭaṉuṇarttalaip poruṇmaiyāka vuṭaiya e-ṟu.
maṟṟut tiṇai teriyāmaiyiṉ aṉṟē viravuppeyarāyatu? itu collavēṇṭumō eṉiṉ, mēl viravuppeyarkaḷait "tattam viṉaiyōṭallatu pāl teripila" (175) eṉṟamaiyiṉ, ivaiyum tattam marapiṉ viṉaiyāṉ uṇaraṟpāṭu ceṉṟamai kaṇṭu ivai muṉṉilaip peyarākaliṉ ivaṟṟukku varum muṉṉilai viṉaiyum viravākalāṉ eytiyatu vilakkutaṟkuk kūṟiṉār eṉpatu.
(e-ṭu.) nīyir vantīr, nī vantāy eṉpaṉa; tiṇai kaṇṭu koḷka.	(34)
nī eṉpatu orumaikkurittātal
192.	avaṟṟuḷ,
	nīeṉ kiḷavi orumaik kurittē.
eṉ - eṉiṉ, nī eṉṉum col pāṟkurittāmāṟu uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ivviraṇṭaṉuḷḷum nī eṉṉum col irutiṇai muṉṉilai orumaikkurittām e-ṟu.
(e-ṭu.) nī vantāy eṉavarum.
iḵtu irupāṟkum urittāyavāṟu kaṇṭukoḷka. aḵṟiṇaik kaṇṇum peṇ orumaikkaṇṇum āṇ orumaikkaṇṇum koḷka.	(35)
nīyir eṉpatu paṉmaik kurittātal
193.	ēṉaik kiḷavi paṉmaik kurittē.
eṉ - eṉiṉ, nīyir eṉṉum col irutiṇaip paṉmaikkum urittāmāṟu uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eñciniṉṟa nīyir eṉṉum col, irutiṇaip paṉmaikkum urittām e-ṟu.
(e-ṭu.) nīyir vantīr eṉa uyartiṇaip palarmēlum aḵṟiṇaip palavaṟṟiṉ mēlum vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
īṇṭum aḵṟiṇaip peṇ paṉmaiyiṉaiyum āṇ paṉmai yiṉaiyum uyartiṇaip peṇ paṉmaiyiṉaiyum āṇ paṉmaiyiṉai yum koḷka; itu paṉmaip peyar ārāycciyeṉak koḷka.	(36)
oruvar eṉpatu uyarirupāṟkum potuvātal eṉal
194.	oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
	irupāṟkum urittē teriyuṅ kālai.
eṉ - eṉiṉ, uyartiṇai atikārattiṉ oḻipu uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oruvar eṉṟu collappaṭukiṉṟa peyarnilai yuṭaiya col uyartiṇai āṇpālum peṇpālumākiya irupāṟkum urimaiyaiyuṭaittu ārāyuṅkālattu e-ṟu.
(e-ṭu.) oruvar vantār eṉṟāl irupāṟkum uritteṉak koḷka.
irupāṟkum urittu eṉpatu oru collataṉkaṇṇēyō eṉiṉ, oṉṟu collutaṟkaṇṇē eṉak koḷka. maṟṟu iruvaraik kūṟum paṉmaikkiḷavi eṉavum piṟavum irupāliṉaiyum orukālē taḻuviyum varumāl eṉiṉ, āṇṭuc colliṟpaṭuvatu orupālē; maṟṟaip pāl kuṟippāṟ peṟappaṭukiṉṟatu eṉakkoḷka. maṟṟu irupāleṉṟāl paṉmai oḻinta irupālum eṉpatu yāṅṅaṉam peṟutum eṉiṉ, oruvar eṉa niṉṟa orumai vāypāṭṭāṉ paṉmai nīṅkiṟṟu eṉak koḷka.
pālatikārattē collātu īṇṭuc colliyatu eṉṉai eṉiṉ, orupāṟ kurittākātu viravi varukiṉṟa nīrmaiyāṉ īṇṭup pōntatu eṉak koḷka.	(37)
mēlataṟku muṭipu
195.	taṉmai cuṭṭiṉ paṉmaik kēṟkum.
eṉ - eṉiṉ, iḵtu oruvar eṉṉum coṟku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṟkūṟiya oruvar eṉṉum colliṉatu col muṭiyun taṉmaiyaik karutiṉ tāṉ kāṭṭukiṉṟa poruṇmaikku ēṟpa orumaic colloṭu muṭiyātu oruvar eṉa rakara īṟṟatāy niṉṟa accol taṉmaikku ēṟpap paṉmaic col koṇṭu muṭiyum e-ṟu.
(e-ṭu.) oruvar vantār eṉavarum.
ituvum pālpaṟṟiya oru marapu vaḻuvamaiti eṉak koḷka.	(38)
mēṟkūṟiya mūṉṟu peyarkaḷum kuṟippāṉ pāl uṇarttumāṟu
196.	iṉṉa peyarē ivaiyeṉal vēṇṭiṉ
	muṉṉañ cērtti muṟaiyiṉ uṇartal.
eṉ - eṉiṉ, ivvoruvar eṉṉum coṟkum, mēṟkūṟiya nīyir nī eṉṉuñ coṟkaṭkum eytiyatōr ilakkaṇam uṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nīyir, nī eṉṉum ivai iraṇṭum, uyartiṇaikkuriya, eṉṟum aḵṟiṇaik kuriya eṉṟum, oruvar eṉpatu āṇpāṟ kurittu, peṇpāṟ kurittu eṉṟum pāl teriya nillāmaiyiṉ avai īṇṭu iṉṉa peyar eṉpatu aṟiyal vēṇṭiṉ accoṟkaḷaik kūṟuvāṉ karuttiṉai accoṟkaḷoṭu cērtti nīyir, nī eṉavum, oruvar eṉavum mēlōtiya muṟaiyāṉē tiṇaiyum pālum uṇarntukoḷka e-ṟu.
vilaṅku varutaṟpālatallatoru vaḻiyiruntu nīyir vantīr eṉṟāṉum, nī vantāy eṉṟāṉum kūṟiṉ, īṇṭu uyartiṇai eṉavum, iṉi, makkaḷilvaḻi yiruntu avai kūṟiṉ aḵṟiṇai eṉavum, iṉik kāṭṭukkaṇ pukutal pōkāniṉṟuḻi oruvar pukuntār eṉiṉ āṇpā leṉavum, āṇmakkaḷ pukutaṟpālatalvaḻi oruvar iruntār eṉil peṇpāl eṉavum, iṭamum kālamumākiya muṉṉattāṉ uṇarntavāṟu kaṇṭu koḷka.
maṟṟu, iḵtu atikārattāṉ oruvar eṉṉum coṟkē kūṟiyataṉṟō nīyir nī eṉpavaṟṟaiyum uṭaṉkūṭṭi yuraittavāṟu eṉṉai eṉiṉ, paṉmai kūṟiya ataṉāṉum ēṟpuḻik kōṭal eṉpata ṉāṉum im mūṉṟaṟkuṅ koḷḷappaṭṭatu.	(39)
peṇmakaṉ eṉṉum coṟkumuṭipu kūṟal
197.	makaṭūu maruṅkiṉ pāltiri kiḷavi
	makaṭūu iyaṟkai toḻilvayi ṉāṉa.
eṉ - eṉiṉ, ituvum uyartiṇaiyoḻipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peṇpāṟkuriya īṟṟatāy nillāp peṇmaka ṉeṉap peṇpāl āṇpālākat tirintu niṉṟa coṟku muṭipāka ataṉ toḻil kūṟumiṭattu appeṇpāṟ poruṇmaiyiṉ iyalpiṟṟu e-ṟu.
(e-ṭu.) peṇmakaṉ vantāḷ eṉavarum.
ituvum oru marapu vaḻuvamaiti eṉak koḷka. ituvum an nīrmait tākaliṉ īṇṭup pōntatu eṉak koḷka.	(40)
ceyyuṭkaṇ varum īṟṟayal ākāram  ōkāram ātal
198.	āō ākum peyarumā ruḷavē
	āyiṭaṉ aṟital ceyyu ḷuḷḷē.
eṉ - eṉiṉ, itu peyarīṟu ceyyuḷuḷ tiriyum eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ākāram ōkāramāki niṟkum peyarum uḷa. av viṭaṅkaḷai aṟika ceyyuḷiṭattu e-ṟu.
(e-ṭu.) 'villōṉ kālaṉa kaḻalē' (kuṟun. 7) eṉavum, 'toṭi yōḷ mellaṭi mēlavuñ cilampē' (kuṟun. 7) eṉavum varum.
'āyiṭaṉaṟital' eṉṟataṉāṉ ākāramātaṟku ēlātavaḻiyē ōkāram āvatu iyalpu eṉak koḷka.
iṉik kiḻavōṉ eṉpatu ākāramāka vaḻakkiṉmaiyiṉ atu ceyyuḷ vikāram aṉṟu; iyalpākiya īṟu eṉak koḷka.
ituvum ceyyuḷ marapu vaḻuvamaiti eṉak koḷka.	(41)
viravuppeyar ceyyuḷuḷ varum muṟaimai
199.	iṟaiccip poruḷvayiṉ ceyyuḷuḷ kiḷakkum
	iyaṟpeyark kiḷavi uyartiṇai cuṭṭā
	nilattuvaḻi maruṅkiṉ tōṉṟa lāṉa.
eṉ - eṉiṉ, ceyyuḷ iṭattu viravuppeyar varuvatu oru muṟaimai kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ac ceyyuḷkaḷil karupporuḷ kūṟumvaḻik kiḷakkap paṭum iyaṟpeyarākiya viravuppeyar uyartiṇai yuṇarttātu aḵṟiṇaipporuḷ uṇarttum. ataṟkuk kāraṇam eṉṉai eṉiṉ, avvan nilaṅkaḷi ṉiṭamākiya iṭattu avaṟṟukku uṟuppāyt tōṉṟutalāṉ e-ṟu.
(e-ṭu.) "kaṭuvaṉ mutumakaṉ kallā mūlarkku vatuvai yayarnta vaṉpaṟaḻk kumari" eṉa varum. ivai aḵṟiṇaiyai nōkki niṉṟaṉa eṉak koḷka.
maṟṟu ivviravuppeyarkaḷ karupporuḷkaḷuḷ annilattu makkaṭ peyarāy uyartiṇai mēlvariṉ eṉṉai kuṟṟam eṉṟārkku avvammakkaḷai ivviravuppeyarkaḷāṉ kūṟutal cāṉṟōr ceyyuṭ kaṇ kaṇṭilāmaiyiṉ atu marapu aṉṟu eṉṟāreṉak koḷka.	(42)
eytiyatu vilakkal
200.	tiṇaiyoṭu paḻakiya peyaralaṅ kaṭaiyē.
eṉ - eṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceyyuḷuḷ uyartiṇai yuṇarttātu niṟpatu ivvaintiṇaiyōṭum aṭippaṭṭu avvaintiṇai uṭaiyāṉatu uṭaimaik kiḻamai uṇartti niṟkum peyar allāta iṭattuk kaṇṇē; āṇṭāyiṉ uyartiṇaiyai uṇarttum e-ṟu.
'kaḻaṉi ūraṉ' (aiṅ.18) eṉpatu pōlvaṉa ceyyuṭkaṇ iṟaiccip poruḷavāy vantum uyartiṇaiyai nōkkiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
mēl 'uyartiṇai cuṭṭā' eṉṟatu, viravuppeyarkku aṉṟē? ivai uyartiṇaippeyar āyiṉamaiyiṉ eytiyatu vilakkit tiṇai cuṭṭā eṉṟu oḻivataṉṟi 'nilattuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟalāṉa' eṉṟu kāraṇam kūṟiṉamaiyiṉ uyartiṇai peyarāṉavaṟṟiṟkum ivviti eytum kollō eṉṟu māṇākkaṉ aiyuṟuvāṉeṉṟu pōlum.	(43)

aintāvatu peyariyal muṟṟiṟṟu.

6
viṉaiyiyal
viṉaiccoṟku potuvilakkaṇam
201.	viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu
	niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum.
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, viṉaiyatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṉ viṉaiyiyal eṉṉum peyarttu.
mēl ōttiṉōṭu ivvōttiṭai iyaipu eṉṉaiyō veṉiṉ, muṉṉaip peyariyaluḷ niṟutta muṟaiyāṉē (col. 161) peyar uṇartti ataṉ piṉṉar viṉai uṇarttiya toṭaṅkiṉār eṉpatu.
itaṉ talaiccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, viṉaic coṟkellām potuvāyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉaiccol eṉṟu collappaṭuvatu aṟuvakai urupiṉaiyu mēlātē, ārāyuṅkāl, kālattoṭu pulappaṭum e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭāṉ eṉpatu vēṟṟumai koḷḷātu eṉal vēṇṭiyatu, mēl, "kūṟiya muṟaiyiṉ" (col. 70) eṉṟa cūttirattāṉ niṉṟa peyarkku mutalum iṭaiyum varutal ākātu eṉpatēyaṉṟi, viṉaikkāyiṉ mutalum iṭaiyum ellām ām eṉpatum koḷḷak kiṭantamaiyiṉ atu vilakkiya eṉpatu.
'niṉaiyuṅkālai' eṉṟataṉāṉ, kālam taṉṉai mūṉṟu eṉpārum, toḻilāvatu poruḷiṉatu puṭai peyarcci yākaliṉ, aḵtu orukaṇam niṟpatallatu iraṇṭu kaṇam nillāmaiyiṉ nikaḻcci eṉpatoṉṟu illai ātaliṉ iṟappum etirvum eṉak kālam iraṇṭē eṉpārum, nikaḻkālam eṉṟa oṉṟumē uṇṭu eṉpārum eṉap pala matam uṇṭu eṉpatu aṟivikkappaṭṭatu.	(1)
kālam mūṉṟu eṉal
202.	kālan tāmē mūṉṟeṉa moḻipa.
eṉ - eṉiṉ, mēṟkālamoṭu tōṉṟum eṉṟār akkālattai iṉaiya eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kālam eṉappaṭuvaṉatām mūṉṟu eṉṟu collupa āciriyar e-ṟu.	(2)
kālattiṉ peyarum muṟaiyum tokaiyum
203.	iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟā
	ammuk kālamum kuṟippoṭum koḷḷum
	meynnilai yuṭaiya tōṉṟa lāṟē.
eṉ - eṉiṉ, mēl tokai kūṟappaṭṭa kālattiṟkup peyarum muṟaiyum tokaiyum kūṟi avaitām viṉaikkuṟippiṟkum viṉaic coṟkum uṇṭu eṉpatūum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṟappum nikaḻvum etirvum eṉṟu collappaṭukiṉṟa ammukkālamum viṉaikkuṟippoṭum koḷḷappaṭum uṇmai nilaiyiṉaiyuṭaiya avai tōṉṟumiṭattu e-ṟu.
iṟappu nikaḻvu etirvu eṉpaṉa muṟaiyē kiṭanta peyar muṟai.
(e-ṭu.) kariyaṉ ceyyaṉ eṉpaṉa. ivai āciriyaṟkē kālam pulappaṭa niṉṟamaiyiṉ mēlaic cūttirattu aṭaṅkātu eṉṟu vēṟu kūṟappaṭṭatu eṉpatu.
'meynnilai' eṉpatu viṉaikkuṟippuk kālattait teṟṟeṉa viḷakkik kāṭṭāmaiyāṉ viṉaiyaṉṟu eṉṟu karutiṉum karutaṟka; atuvum viṉaiyatu ilakkaṇam meymmaiyāka uṭaiyatu e-ṟu. 	(3)
viṉaiccoṟkaḷatu pākupāṭu
204.	kuṟippiṉum viṉaiyiṉum neṟippaṭat tōṉṟik
	kālamoṭu varūum viṉaiccol ellām
	uyartiṇaik kurimaiyum aḵṟiṇaik kurimaiyum
	āyiru tiṇaikkum ōraṉṉa urimaiyum
	ammū vuruviṉa tōṉṟa lāṟē.
eṉ - eṉiṉ, viṉaiccoṟkaḷatu pākupāṭu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟippuviṉait taṉmaiyāṉum, terinilai viṉait taṉmaiyāṉum, muṟaimaippaṭat tōṉṟik kālattoṭu varukiṉṟa viṉaiccoṟkaḷ ellām uyartiṇaikku uriyaṉavum aḵṟiṇaikku uriyaṉavum avviru tiṇaikkum oṉṟu pōṉṟa urimai uṭaiyaṉavum eṉa am mūṉṟu kūṟṟai uṭaiya, tōṉṟu neṟikkaṇ e-ṟu.
mēl 'kuṟippoṭuṅkoḷḷum' (col. 203) eṉak kuṟippu iyaipupaṟṟi niṟṟaliṟ kuṟippu muṉ kūṟappaṭṭatu.
viṉaikkuṟippiṟkum kālam uṇṭē eṉpatu valiyuṟuttaṟkup piṉṉum kālamoṭu tōṉṟum eṉa uṭaṉ kūṟappaṭṭatu.	(4)
uyartiṇait taṉmaippaṉmai viṉaimuṟṟu
205.	avaitām,
	amām emēm eṉṉum kiḷaviyum
	ummoṭu varūum kaṭataṟa eṉṉum
	annāṟ kiḷaviyō ṭāyeṇ kiḷaviyum
	paṉmai yuraikkum taṉmaic collē.
eṉ - eṉiṉ, mēl niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
uyartiṇai viṉaitām, terinilai viṉaiyum kuṟippu viṉaiyum eṉa iruvakaiya; avaṟṟuḷ, terinilai viṉai muṉṉuṇarttiya veṭuttuk koṇṭār. atutāṉum taṉmai viṉaiyum paṭarkkai viṉaiyum eṉa iruvakaittu. avaṟṟuḷ taṉmai muṉ uṇarttiya toṭaṅkiṉār. taṉmaitāṉum uḷappāṭṭuttaṉmai taṉittaṉmai eṉa iruvakaittu. avaṟṟuḷ uḷappāṭṭut taṉmai muṉ uṇarttiya toṭaṅkiṉār eṉa uṇarka.
(i-ḷ.) mēṟ pakukkappaṭṭa viṉaiyiṉ muppākupāṭum ākiya avaiyāmāṟu iṉic colluval; am ām em ēm eṉṉum īṟṟaiyuṭaiya nāṉkuvakaic coṟkaḷum, ummoṭu varukiṉṟa kum, ṭum, tum, ṟum eṉappaṭukiṉṟa annāṉku īṟṟuc collumākiya avveṭṭuc collum, avaṉ taṉṉoṭu piṟaṉaiyum kūṭṭip paṉmaiyiṉaic collum taṉmaikku uriya collām e-ṟu.
(e-ṭu.) am - uṇṭaṉam, uṇṭilam; uṇṇāniṉṟaṉam, uṇkiṉṟaṉam; uṇṇāniṉṟilam, uṇkiṉṟilam; uṇpam, uṇkuvam, uṇṇalam eṉa varum.
ivaṟṟuḷ nikaḻkālam niṟkiṉṟaṉam eṉṟāṟpōla varum vāypāṭṭu vikaṟpamum aṟika.
iṉi ammaṟai oruvāypāṭṭatāyc col taṉṉāṉē uṇṭilam eṉṟāṟpōla maṟuttu varutalē aṉṟi uṇṭaṉam allam mutaliya vāypāṭṭāṉ maṟuttu varutalum koḷka.
ām:- uṇṇā niṉṟām, uṇṭām, uṇṭilām, uṇkiṉṟām, uṇṇāniṉṟilām; uṇpām, uṇkuvām, uṇṇām eṉa varum.
em:- uṇṭem, uṇṭilem; uṇṇāniṉṟem, uṇkiṉṟem; uṇṇāniṉṟilem, uṇkiṉṟilem; uṇpem, uṇkuvem; uṇṇem eṉa varum.
ēm:- uṇṭaṉēm, uṇṭilēm; uṇṇāniṉṟēm, uṇkiṉ ṟēm; uṇṇāniṉṟilēm; uṇpēm, uṇkuvēm, uṇṇēm eṉavarum.
ivaṟṟiṟkum uṇṭāmallem, uṇṭāmallēm eṉṟa vikaṟpamum aṟika.
iṉi, ummoṭu varūuṅ kaṭataṟakkaḷ, uṇkum, uṇṭum, varutum, cēṟum eṉa etirkālam oṉṟumē paṟṟi varum eṉak koḷka.
ivaṟṟuḷ maṟaivāypāṭun nāṟkiḷaviyum eṉpār eṇṇum maiyiṉaittokuttu oṭu virittār eṉak koḷka.	(5)
taṉmai orumai viṉaimuṟṟu
206.	kaṭataṟa eṉṉum,
	annāṉ kūrnta kuṟṟiya lukaramō(ṭu)
	eṉēṉ aleṉa varūum ēḻum
	taṉviṉai uraikkun taṉmaic collē.
eṉ - eṉiṉ, taṉittaṉmai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaṭataṟa eṉṟu collappaṭṭa annāṉku oṟṟiṉaiyum ūrnta kuṟṟiyalukara īṟṟuc coṟkaḷ nāṉkum eṉ ēṉ al eṉṉum mūṉṟu īṟṟuc collum eṉac colla varukiṉṟa avvēḻu collum taṉmaippaṉmaic colpōlac colluvāṉ taṉṉoṭu piṟaṉ viṉaiyaiyum uṇarttatu, taṉ viṉaiyaiyē uṇarttum taṉmaic collām e-ṟu.
oṭu, eṇṇoṭu. ivaṟṟuḷ muṉṉaiya nāṉkum etirkālam oṉṟumē paṟṟi varum.
(e-ṭu.) uṇku, uṇṭu, varutu, cēṟu, uriñuku, tirumuku eṉa varum.
ivaṟṟuḷ takara ukaram; "kaḻintatu poḻinteṉa vāṉkaṇ māṟiṉun, tollatu viḷainteṉa nilam vaḷaṅkarappiṉum" (puṟam. 203) eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ poḻintu eṉavum viḷaintu eṉavum iṟantakālam paṟṟi vantaṉa. ciṟupāṉmai nikaḻkālamum uṇṭēṉum aṟintu koḷka.
iṉik kakara ukarattiṟku: "aḻāaṟkō viṉiyē nōynon tuṟaivi" (kuṟun. 192) eṉṉum kuṟuntokaip pāṭṭiṉuḷ aḻutu eṉṉum uṭaṉpāṭṭiṟku aḻāaṟku eṉa etirmaṟai vantatu. oḻinta etirmaṟai vāypāṭum uḷavēl aṟika.
iṉi eṉ ēṉ eṉpaṉa iraṇṭu īṟum mukkālattum uṭaṉ pāṭṭiṉum maṟaiyiṉum varum eṉak kaṇṭu koḷka.
(e-ṭu.) uṇṭaṉeṉ, uṇṭileṉ; uṇṇāniṉṟaṉeṉ, uṇkiṉṟaṉeṉ; uṇṇāniṉṟileṉ, uṇkiṉṟileṉ; uṇpeṉ, uṇkuveṉ, uṇṇaleṉ eṉa varum. ivai eṉ.
iṉi ēṉ: uṇṭēṉ, uṇṭilēṉ; uṇṇāniṉṟēṉ, uṇkiṉ ṟēṉ; uṇṇāniṉṟilēṉ, uṇkiṉṟilēṉ; uṇpēṉ, uṇkuvēṉ, uṇṇēṉ eṉa varum.
uṇṭileṉ, uṇṭēṉallēṉ eṉavarum maṟaivikaṟpamum aṟika.
ivviraṇṭīṟum mūṉṟu kālattum varutalāṉ muṉ vaikkaṟpāla eṉiṉ, muṉ cūttirattuk kaṭataṟakkaḷ kaṭaikkaṇ niṉṟa atikāram paṟṟi avaṟṟai muṟkūṟiṉār eṉavuṇarka.
alīṟu uṇpal, tiṉpal eṉa etirkālam oṉṟumē paṟṟi varum. uṇṇāniṟpal eṉac ciṟupāṉmai nikaḻkālam paṟṟiyum varum. oḻival, tavirval eṉac cila viṉaikkaṇ maṟaivāypāṭum aṟika.
allātavaṟṟiṟkum uṇṇātoḻival eṉṟāṟ pōṉṟa vāypāṭu maṟaiyāyc collumāṟum aṟika.	(6)
ceyku eṉṉum muṟṟuviṉai viṉaiyoṭu muṭital
207.	avaṟṟuḷ
	ceykeṉ kiḷavi viṉaiyoṭu muṭiyiṉum
	avviyal tiriyā teṉmaṉār pulavar.
eṉ - eṉiṉ, avvēḻaṉuḷ kakara ukara īṟṟiṟku muṭipu vēṟṟumai kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa ēḻaṉuḷḷum ceyku eṉṉum col peyaroṭu muṭiyātē viṉaiyoṭu muṭiyiṉum, peyaroṭu muṭintaṉa pōla ammuṟṟuc collākal iyalpiṉ tiriyātu e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇku vantēṉ eṉpatu.
iṉi oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ uṇkum eṉpatum ivvāṟē viṉaiyoṭu muṭiyum.
(e-ṭu.) uṇkum vantēm eṉpatu.
viṉaiyecca muṟṟāy amaiyātō eṉiṉ, muṉmuṟṟāyp peyar koṇṭu niṉṟu, piṉ viṉaiyecca muṟṟāy vantaṉa aṉmaiyiṉ, ivvāṟu ōtiṉār.
uṇkō yāṉ eṉṉap peyaroṭu muṭintatāl eṉiṉ, avvāṟu varuvaṉa uḷavēṉum ciṟupāṉmai; viṉaikōṭalē perumpāṉmai eṉa uṇarka.	(7)
uyartiṇaip paṭarkkai orumai viṉaimuṟṟu
208.	aṉāṉ aḷāḷ eṉṉu nāṉkum
	oruvar maruṅkiṟ paṭarkkaic collē.
eṉ - eṉiṉ, uyartiṇait taṉmai viṉai uṇartti attiṇaip paṭarkkai viṉai uṇarttuvāṉ eṭuttukkoṇṭār eṉpatu. ap paṭarkkai viṉaitāṉ, orumaiviṉaiyum paṉmaiviṉaiyum eṉa iruvakaittu. avaṟṟuḷ orumaiviṉaitāṉ āṇpāl orumaiyum peṇpāl orumaiyum eṉa iruvakaittu. avviruvakai orumaiyum itaṉāṟ kūṟukiṉṟatu eṉa uṇarka.
(i-ḷ.) aṉ, āṉ, aḷ, āḷ eṉṟu collappaṭṭa nāṉku īṟṟuc collum, oruvaṉ orutti eṉṉum orumaip pāliṭattiṉ paṭarkkaiyai uṇarttum collām e-ṟu.
mukkālattum uṭaṉpāṭum maṟaiyum eṉa iruvakaiyāy varum.
avaṟṟuḷ aṉ: uṇṭaṉaṉ, uṇṭilaṉ; uṇṇāniṉṟaṉaṉ, uṇ kiṉṟaṉaṉ; uṇṇāniṉṟilaṉ, uṇkiṉṟilaṉ; uṇpaṉ, uṇkuvaṉ, uṇṇalaṉ eṉavarum.
iṉi āṉ: uṇṭāṉ, uṇṭilāṉ; uṇṇāniṉṟāṉ, uṇkiṉṟāṉ; uṇṇāniṉṟilāṉ, uṇkiṉṟilāṉ; uṇpāṉ, uṇkuvāṉ, uṇṇāṉ eṉa varum.
ivai āṇpāl orumai.
iṉi aḷ: uṇṭaṉaḷ, uṇṭilaḷ; uṇṇāniṉṟaṉaḷ, uṇkiṉṟa ṉaḷ, uṇṇāniṉṟilaḷ, uṇkiṉṟilaḷ; uṇpaḷ, uṇkuvaḷ, uṇṇalaḷ eṉa varum.
iṉi āḷ: uṇṭāḷ, uṇṭilāḷ; uṇṇāniṉṟāḷ, uṇkiṉ ṟāḷ; uṇṇāniṉṟilāḷ, uṇkiṉṟilāḷ; uṇpāḷ, uṇkuvāḷ, uṇṇāḷ eṉa varum.
ivai peṇpālorumai.
ivaṟṟiṟku uṇṭaṉaṉallaṉ, uṇṭaṉaṉallāṉ; uṇṭaṉa ḷallaḷ, uṇṭaṉaḷallāḷ eṉap piṟa vāypāṭṭāṉ varum maṟaiyum aṟika.	(8)
uyartiṇaip paṭarkkaip paṉmai viṉaimuṟṟu
209.	arār paeṉa varūu mūṉṟum
	pallōr maruṅkiṟ paṭarkkaic collē.
eṉ - eṉiṉ, uyartiṇaippaṉmaip paṭarkkaiviṉai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ar ār pa eṉṟu colla varukiṉṟa mūṉṟu īṟṟuc collum pallōr iṭattup paṭarkkai uṇarttum collām eṉṟavāṟu.
ivaṟṟuḷ muṉṉaiya iraṇṭum mūṉṟu kālattum varum.
(e-ṭu.) ar:- uṇṭaṉar, uṇṭilar; uṇṇāniṉṟaṉar, uṇkiṉṟaṉar; uṇṇāniṉṟilar, uṇkiṉṟilar; uṇpar, uṇkuvar, uṇṇalar eṉa varum.
ār:- uṇṭār, uṇṭilār; uṇṇāniṉṟār, uṇkiṉṟār, uṇṇāniṉṟilār, uṇkiṉṟilār; uṇpār, uṇkuvār, uṇṇār eṉa varum.
ivaṟṟiṟku uṇṭaṉarallar, uṇṭaṉarallār eṉa varum maṟai vikaṟpamum aṟika.
iṉip pakaram etirkālam oṉṟumē paṟṟi varum.
(e-ṭu.) uṇpa, uṇkupa eṉa varum.
iḵtu uṇṇāniṟpa eṉa nikaḻkālattum varum.
itaṟku etirmaṟai vāypāṭum uṇṭēl aṟika.
iṉi oḻipa, tavirpa eṉac cila viṉaikkaṇ maṟai vāypāṭum uṇmai aṟika. uṇṇātoḻipa eṉṉum maṟaitāṉē ēṉaiyavaṟṟiṟku maṟai āmāṟum aṟika.	(9)
mār eṉpatu viṉaiyoṭu muṭital
210.	māraik kiḷaviyum pallōr paṭarkkai
	kālak kiḷaviyoṭu muṭiyum eṉpa.
eṉ - eṉiṉ, ituvum paṭarkkaikku uriyatu ōr īṟum ataṉ muṭipu vēṟṟumaiyum kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mār eṉṉum collai īṟākavuṭaiya collum pallōrai uṇarttum paṭarkkaic collām. atu tāṉ piṟa muṟṟuc coṟpōṟ peyaroṭu muṭiyātu kālattai uṇarttum collākiya viṉaiccolloṭu muṭiyum. avvāṟu muṭintatāyiṉum muṟṟām iyalpiṉ tiripiṉṟu eṉṟu colluvar āciriyar e-ṟu.
mār etirkālam oṉṟumē paṟṟi varum.
(e-ṭu.) 'ārttār koṇmār vantār' eṉa varum. uṇmār tiṉmār eṉa nikaḻkālam uṇṭēṉum aṟika.
ituvum viṉaiyecca muṟṟāy aṭaṅkātō eṉiṉ, mēṟkūṟiya vāṟē kūṟuka.
uṇṇaṉmār eṉa etirkālam uṇṭēṉum aṟika.
iṉi 'nilavaṉmārō puravalar' (puṟam. 375) eṉṟum, 'pāṭiṉ maṉṉaraip pāṭaṉmār emarē' (puṟam. 375) eṉṟum, 'nōymali varuttaṅ kāṇaṉmār emarē' (naṟ. 64.) eṉṟum, peyar koṇṭu muṭintaṉavāl eṉiṉ avai nilavuka, pāṭuka, kāṇka eṉavarum viyaṅkōḷiṟku etirmaṟai; itaṉ maṟai alla eṉṟu pōkalum oṉṟu. viṉai koḷḷum eṉpatu perumpāṉmai; ciṟupāṉmai peyar koṇṭu varum eṉpatum oṉṟu. iraṇṭaṉuḷ nallatu terintu uraikka.	(10)
uyartiṇai viṉaimuṟṟiṉ tokai
211.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	annā laintum mūṉṟu talaiyiṭṭa
	muṉṉuṟak kiḷantaṉa uyartiṇai yavvē.
eṉ - eṉiṉ, virittuttokuttal eṉṉum ilakkaṇattāṉ ivai uyartiṇaikku uriya eṉat terinilai viṉaiyait tokuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paṉmaiyum orumaiyumākiya pālkaḷai aṟiya vanta mūṉṟaṉai muṭiyilē uṭaiya irupatum mēṟ kiḷaviyākkattu muṉṉuṟac collappaṭṭa uyartiṇaiyaṉa ām e-ṟu.
mūṉṟu talaiyiṭṭa annālaintu eṉak koḷka. mūṉṟu talaiyiṭṭu eṉṟum pāṭam uṇṭu.
utāraṇam mēṟkāṭṭiṉavē koḷka.
avvirupattu mūṉṟaṉuḷ paṉmaikku uriya īṟu uḷappāṭṭup paṉmai īṟu eṭṭum, paṭarkkaip paṉmai īṟum, mārum uṭpaṭa nāṉkum eṉap paṉṉiraṇṭām ivaṟṟuḷ uḷappāṭṭut taṉmai īṟu eṭṭum, colluvāṉ piṟaṉviṉaiyum uḷḷiṭṭa māttiramēyāy taṉviṉai kūṟum taṉmai eṉa ākaliṟ paṭarkkaip paṉmai nāṉkum pōlap paṉmaic ciṟappiṉmai aṟika.
orumai īṟu:- taṉittaṉmai īṟu ēḻum, paṭarkkai yorumai īṟu nāṉkum ākap patiṉoṉṟām. ippatiṉoṉṟuḷ aṉ āṉ eṉṉum iraṇṭum āṇpāṟkē uriya orumai. aḷ āḷ eṉṉum iraṇṭum peṇpāṟkē uriya orumai. taṉittaṉmai ēḻum irupāṟkum uriya orumai. ākaliṉ muṉṉaiyaṉapōla orumaicciṟappila eṉak koḷka. mēṟ kūṟukiṉṟa yār (213) eṉpataṉoṭukūṭa, uyartiṇai īṟu irupattu nāṉkām eṉak koḷka.
ivvuyartiṇai īṟu irupattu nāṉkum ivvīṟṟu viṉaic coṟkaṭku muṭipāy varum.
peyarkkum, oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ īṟāy av viṭamum pālum uṇarttum eṉpatu koḷḷappaṭum.
ivaṟṟaip peyarccoṟkum īṟākap peyariyaluḷ ōtātatu eṉṉaiyeṉiṉ, ivaiyē aṉṟip piṟavum īṟu uṇmaiyiṉ ōtār āyiṉār pōlum.
aḵtēl, piṟavaṟṟaiyum cuṭṭi varaiyaṟai ceyka eṉiṉ, ap piṟa īṟukaḷ nampi eṉa āṇpālmēṉiṉṟa ikara īṟu, avvāṭṭi eṉap peṇpālmēl niṉṟum; naṅkai eṉa niṉṟa aikāram tantai eṉa āṇpālmēl niṉṟum; āṭū eṉa āṇpālmēl niṉṟa ūkāram makaṭū eṉap peṇpālmēl niṉṟum; avaṉ eṉa āṇpālmēl niṉṟa ṉakaram cāttaṉ eṉa viraviṉmēl niṉṟum; avaḷ eṉa niṉṟa ḷakaram makkaḷ eṉap paṉmai mēl niṉṟum, avvāṟu mayaṅki varutaliṉ varaiyaṟukkappaṭā eṉṟoḻintār pōlum.	(11)
uḷappāṭṭuttaṉmai viṉaimuṟṟiṉ tiripu
212.	avaṟṟuḷ,
	paṉmai uraikkum taṉmaik kiḷavi
	eṇṇiyal maruṅkiṉ tiripavai uḷavē.
eṉ - eṉiṉ, uḷappāṭṭuttaṉmait tiripu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṟkūṟiyavaṟṟuḷ uḷappāṭṭut taṉmaic coṟkaḷ eṇṇumpōtu aḵṟiṇaiyaiyum uḷappaṭuttit tirivaṉa uḷa e-ṟu.
tiripavai eṉṉun toḻiṟpeyar... tiripeṉṉun toḻiliṉ mēlatu poruṇilaiyākkit tiripukaḷ uḷaveṉa uḷappaṭuttit tirivaṉa uḷa e-ṟu.
iṉit tiripavai eṉṉuñ colliṉait tiripākiya avai eṉa iraṇṭākki avai eṉpatun taṅku... ḷaiyākkiyum uraikka.
iṉi avai tiriyuṅkāl am, ām eṉṉum iraṇṭum taṉṉoṭu muṉṉiṉṟāṉai uḷappaṭukkum. em ēm eṉṉum iraṇṭum taṉṉoṭu paṭarkkaiyāṉai uḷappaṭukkum.
ummoṭu varūum ka, ṭa, ta, ṟakkaḷ nāṉkum avviruvaraiyum uḷappaṭukkum eṉak koḷka.
iccūttirattu vēṟupāṭuḷa eṉṟatu allatu ivvakai eṉa viḷaṅkak kūṟāmaiyiṉ itaṉai uraiyiṟ koḷḷappaṭum.
(e-ṭu.) yāṉum nīyum uṇṭaṉam,yāṉum nīyum uṇṭām; yāṉum avaṉum uṇṭaṉem, yāṉum avaṉum uṇṭēm; yāṉum nīyum uṇṭum, uṇkum, varutum, cēṟum; yāṉum avaṉum uṇkum, uṇṭum, varutum, cēṟum eṉa oṭṭikkoḷka.	(12)
yār eṉpatu uyartiṇai muppāṟkum urittātal
213.	yāar eṉṉum viṉāviṉ kiḷavi
	attiṇai maruṅkiṉ muppāṟkum urittē.
eṉ - eṉiṉ, uyartiṇait terinilaiviṉai uṇartti, ataṉ viṉaikkuṟippiṉuḷ oṉṟaṉai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) yār eṉṟu collappaṭukiṉṟa viṉāpporuḷai uṇara niṉṟacol mēṟcollappaṭṭa uyartiṇaiyiṭattu muppāṟkum urittu e-ṟu.
(e-ṭu.) yār avaṉ, yār avaḷ, yār avar eṉavarum.
mēl viṉaikkuṟippuk kūṟuḻik kūṟuka eṉiṉ, āṇṭuk kūṟuvaṉa pōlātu iḵtu īṟu tiriyātu tāṉoṉṟē mūṉṟu pāṟkum urittāyiṉa maiyiṉ vēṟu kūṟiṉār eṉakkoḷka.	(13)
ceyyuṭkaṇ cila viṉaiyīṟukaḷatu tiripu
214.	pālaṟi marapiṉ ammū vīṟṟum
	āvō ākum ceyyu ḷuḷḷē.
eṉ - eṉiṉ, avvirupattu mūṉṟu īṟṟuḷḷum mūṉṟaṟkuc ceyyuḷakattup piṟappatoru tiripu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pāl aṟiyappaṭum marapiṉaiyuṭaiya ammūṉ ṟīṟṟiṉ kaṇṇum ākāram ōkāramām ceyyuḷiṭattu e-ṟu.
ammūṉṟāvaṉa, mēl 'ā ō ākum' (col. 198) eṉṟamaiyāṉ āṉ, āḷ, ār eṉak koḷka.
(e-ṭu.) "viṉavi niṟṟantōṉē" (akam. 48),"nallai maṉṉeṉa nakūup peyarntōḷē"(akam. 248), "ceṉṟō reṉpilar tōḻi" (akam. 31) eṉa varum.
im mūṉṟum paṭuttalōcaiyāṉ toḻiṟpeyarāyavaḻi āvō vātal peyariyaluṭ koḷḷappaṭum (col. 198).	(14)
āyeṉ kiḷavi ākāra īṟum ōkāramātal
215.	āyeṉ kiḷaviyum avaṟṟō raṉṉa.
eṉ - eṉiṉ, itu mēlataṉ muṭipu muṭitaluṭaiyatu piṟitum uṇṭeṉpatum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āy eṉṉum īṟṟuc collum mēṟcollappaṭṭa mūṉṟīṟṟiṉōṭum ākāram ōkāramātal koḷḷappaṭum e-ṟu.
(e-ṭu.) "vantōy maṉṟa teṇkaṭaṟ cērppa" (akam. 80)eṉa varum.
itu viravuviṉaiyuḷ uḷḷa tākalāṉ, īṇṭuk kūṟiyatu eṉṉai yeṉiṉ, viravē eṉiṉum ivvāṟu tirivatu uyartiṇaiyiṉ mēl vantatākalāṉum, ā ō ātal atikārappaṭṭamaiyāṉum eṉak koḷka.	(15)
uyartiṇaik kuṟippuviṉai
216.	atuccol vēṟṟumai uṭaimai yāṉum
	kaṇṇeṉ vēṟṟumai nilatti ṉāṉum
	oppi ṉāṉum paṇpi ṉāṉumeṉṟu
	appāṟ kālaṅ kuṟippoṭu tōṉṟum
	aṉmaiyiṉ iṉmaiyiṉ uṇmaiyiṉ vaṉmaiyiṉ
	aṉṉa piṟavum kuṟippoṭu koḷḷum
	eṉṉa kiḷaviyum kuṟippē kālam.
eṉ - eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇait terinilaiviṉai uṇartti ataṉ kuṟippuviṉai uṇarttiya eṭuttuk koṇṭār eṉpatu.
(i-ḷ.) āṟām vēṟṟumaiyatu uṭaimaip poruṭ peyark kaṇṇum ēḻām vēṟṟumaiyatu nilapporuṭ peyarkkaṇṇum, uvamapporuṭ peyarkkaṇṇum, karumai mutaliya niṟap paṇpup peyarkkaṇṇum eṉṟu collappaṭṭa annāṉku kūṟṟup peyark kaṇṇum varukiṉṟa viṉaiccol, viṉaikkuṟippāyt tōṉṟum; avaiyēyaṉṟi, aṉmai eṉṉum paṇpuppeyaraṭiyāka varuvatum, iṉmai eṉṉum paṇpuppeyaraṭiyāka varuvatum, uṇmai eṉṉum paṇpuppeyaraṭiyāka varuvatum, vaṉmai eṉṉum paṇpup peyaraṭiyāka varuvatum, attaṉmaiyiṉaiyuṭaiya piṟa paṇpup peyarkaḷum, piṟa peyarkaḷum aṭiyāka varuvaṉavumāyuḷḷataik kuṟittuk koḷḷappaṭum ellāc collum kuṟippu viṉaiccollām e-ṟu.
'appāl kālam' eṉpatu ākupeyarāṉ kālamuṭaiya viṉaic colliṉaik kuṟippāyt tōṟṟum eṉpār 'kuṟippoṭu tōṉṟum' eṉṟārākak koḷka.
iṉi, akkūṟṟuk kālaṅ kuṟittuk koḷḷappaṭumeṉak kālan taṉmēlatāyum paṭum.
'kuṟippē kālam' eṉṟatu muṉ 'kuṟippoṭu tōṉṟum' eṉṟa kāraṇattāṉ ac coṟkaṭkuk kuṟippuviṉai yeṉap peyariṭṭavāṟākak koḷka.
īṇṭuṅ kālam eṉṟatu ākupeyarāṉ, viṉai. viṉaikkuṟippu eṉpataṉoṭum kuṟippuviṉai eṉpataṉoṭum vēṟṟumai illai eṉa vuṇarka.
itaṉāṟ colliyatu oru poruṭku uṭaimaiyākiya uṭaimaip peyarum, oru poruḷ nikaḻtaṟku iṭamākiya iṭap peyarum, oru poruḷatu kuṇamākiya oppumaippaṇpum niṟappaṇpum kuṇappaṇpumākiya paṇpuppeyarum, iṉṉum oru poruḷ nikaḻvataṟ kiṭamākiya kālappeyarum, oru poruḷatu puṭaipeyarcciyākiya toḻiṟpeyarum, oru poruḷatu uṟuppākiya ciṉaippeyarum eṉa ivvaṟuvakaip peyarum aṭiyāka ivaṟṟoṭu pāl kāṭṭum iṭaic coṟkaḷaik kūṭṭak kālamum kuṟittuk koḷḷum nīrmaiyāy varuvaṉa ellām viṉaikkuṟippu eṉpār perumpāṉmaiyaṉavaṟṟai eṭuttōti allaṉavaṟṟai 'aṉṉa piṟavum' eṉṟataṉāṟ koḷka eṉṟār eṉa uṇarka.
oppumaippaṇpu kuṇappaṇpiṉuḷ aṭaṅkātō eṉiṉ, aḵtu oruporuṭkaṇṇē kiṭappataṉṟi avvirupāṟ poruṭkaṇṇum kiṭattaliṉ vēṟu āyiṟṟup pōlum.
paṇpeṉa oṉṟāka ōtiyataṉai oppumaip paṇpu, niṟappaṇpu, kuṇappaṇpu eṉap pirikkiṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, niṟappaṇpu kaṭpulam; maṟṟaiyaṉa piṟapulam eṉpatu karutip pōlum.
kuṇappaṇpu eṉa oṉṟāka ōtātu aṉmai iṉmai eṉap pirittōtiyatu eṉṉai eṉiṉ, ivai oru poruṭkup peyar āki niṉṟuḻi naṉmai tīmai eṉpaṉavaṟṟoṭu vēṟupāṭuṭaiya eṉṟataṉāṉ ivaṟṟiṉmēl varavu perumpāṉmai eṉṟātal piṟavātal karutip pōlum.
uṭaimai eṉṟum nilam eṉṟum ōtātu, vēṟṟumaip poruḷkaḷai eṭuttu ōtiyatu eṉṉai eṉiṉ, ap peyaraṭiyāka viṉaik kuṟippu vantavaḻi av vēṟṟumaip poruḷuṇarcci uṇṭu eṉpatu karutip pōlum.
.... kalattōṉeṉap poruḷ paṟṟi vanta viṉai yuṭaiyavaṉeṉa iraṇṭāvataṉ poruṇmaiyaṉṟō eṉiṉ, aṉṟu; coṉmuṭintu niṉṟavaḻi uṇarcci avvāṟāyiṉum uṭaimaikku aṭiyāyuḷḷatu āṟāvatu eṉpatu karutippōlum.
aṟuvakaip peyarāvaṉa - paṇpup peyar, iṭappeyar, kālap peyar, toḻiṟpeyar, ciṉaippeyar, uṭaimaip peyar eṉa ivai.
ivaṟṟiṟ kellām utāraṇam itaṉ īṟu kūṟukiṉṟa mēlaic cūttirattuḷ kāṭṭutum.	(16)
uyartiṇai viṉaikkuriya īṟu
217.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūum
	kālak kiḷavi uyartiṇai maruṅkiṉ
	mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē.
eṉ - eṉiṉ, mēṟkūṟiya viṉai, viṉaikkuṟippiṟku īṟāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paṉmaiyum orumaiyum ākiya pālkaḷai aṟiya vanta attaṉmaittāṉa marapiṉaiyuṭaiya kālaṅ kuṟittuk kōṭaloṭu varum viṉaiccoṟkaḷ uyartiṇaiyiṭattu mēṟkūṟiya terinilaiviṉai yīṟukaḷōṭu īṟu vēṟupāṭila e-ṟu.
eṉṟatu, ivaṟṟiṟkeṉa īṟu vēṟillai; mēṟkūṟiya irupattu mūṉṟu īṟumē ivaṟṟiṟkum īṟāvaṉa eṉṟavāṟu.
irupattu mūṉṟu īṟātal ceṉṟatēṉum itupoḻutu kāṇkiṉ ṟatu uḷappāṭṭut taṉmaiyuḷ am mutaliya nāṉkum, attaṉmai yorumaiyuḷ eṉ ēṉ eṉṉumiraṇṭum, paṭarkkaiyuḷ aṉ mutaliya orumai nāṉkum, ar ār eṉṉum paṉmaiyiraṇṭum. allaṉavum uḷavēṟkoḷka.
(e-ṭu.) uṭaiyam, uṭaiyām; uṭaiyem, uṭaiyēm; uṭaiyeṉ, uṭaiyēṉ; uṭaiyaṉ, uṭaiyāṉ; uṭaiyaḷ, uṭaiyāḷ; uṭaiyar, uṭaiyār eṉa atuccolvēṟṟumaiyuṭaimai vantavāṟu.
ivaṟṟuḷ rakāram mutalākiya īṟukaḷ peyar nōkkoḻiya viṉai nōkkuḷvaḻik koḷka.
iṉip poruḷuṭaiyaṉ, poruḷaiyuṭaiyāṉ; villuṭaiyaṉ, villaiyuṭaiyāṉ eṉṟāṟpōla iru collāy vārātu poruḷaṉ, villaṉ eṉṟāṟpōla, oru collāy varutalum,atu pala poruḷaṉ, valvillaṉ eṉṟāṟpōlvaṉa aṭaiyaṭuttu varutaluṅ koḷka.
nilattam, nilattām; nilattem, nilattēm; nilattiṉeṉ, nilattiṉēṉ; nilattaṉ, nilattāṉ; nilattaḷ, nilattāḷ; nilattar, nilattār eṉak kaṇṇeṉṉum vēṟṟumai vantavāṟu. ivaṟṟiṉ vikaṟpamum aṟika.
poṉṉaṉṉam, poṉṉaṉṉām; poṉṉaṉṉem, poṉṉaṉ ṉēm; poṉṉaṉṉeṉ, poṉṉaṉṉēṉ; poṉṉaṉṉaṉ, poṉṉaṉ ṉāṉ; poṉṉaṉṉaḷ, poṉṉaṉṉāḷ; poṉṉaṉṉar, poṉṉaṉṉār eṉa ivai oppuvantavāṟu. ivaṟṟiṉ vikaṟpamum aṟika.
kariyam, kariyām; kariyem, kariyēm; kariyeṉ, kariyēṉ; kariyaṉ, kariyāṉ; kariyaḷ, kariyāḷ; kariyar, kariyār eṉa ivai paṇpu vantavāṟu. ivai oḻiyac cemmai mutaliya paṇpoṭum ivvāṟu oṭṭuka. ivaṟṟiṉ vikaṟpamum aṟika.
allam, allām; allem, allēm; alleṉ, allēṉ; allaṉ, allāṉ; allaḷ, allāḷ; allar, allār eṉa ivai aṉmai vantavāṟu. iṉmai mutaliyaṉavum ivvāṟoṭṭuka. ivaṟṟiṉ vikaṟpamum aṟika.
vaṉmai eṉpataṉai iraṭṭuṟa moḻitalākak koṇṭu vaṉmai yum valimaiyum ākki vallam, valiyam eṉa iruvāṟṟāṉum oṭṭuka. nallam, tīyam, cēyam, aṇiyam eṉap piṟa paṇpōṭum ellā īṟṟaiyum oṭṭuka. ivaṟṟiṉ vikaṟpamum aṟika.
ōrāṭṭaiyam, oru tiṅkaḷam, oru nāḷam eṉa ellāk kālattōṭum ellā īṟṟōṭum oṭṭuka. ūṇam, tīṉam, celaviṉam, varaviṉam eṉa ellāt toḻiloṭum, ellā īṟṟoṭum oṭṭuka. muṭavaṉ, kuruṭaṉ, ceviṭaṉ eṉa ellāc ciṉaiyoṭum ellā vīṟṟaiyum oṭṭuka. ivaṟṟiṉ vāypāṭṭu vikaṟpamum aṟika.
uṭaimaippeyarum, paṇpuppeyarum, kālappeyarum, toḻiṟpeyarum, ciṉaippeyarum vantavāṟu.	(17)
aḵṟiṇaippaṉmait terinilai viṉaimuṟṟu
218.	aā vaeṉa varūum iṟuti
	appāṉ mūṉṟē palavaṟṟup paṭarkkai.
eṉ - eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē (col. 204) uyartiṇai viṉaiyum viṉaikkuṟippum uṇartti aḵṟiṇai viṉai uṇarttutal nutaliṟṟu.
aḵṟiṇai viṉaitāṉ orumai viṉaiyum paṉmai viṉaiyum eṉa iru vakaittu; avaṟṟuḷ paṉmaiviṉai uṇarttiya toṭaṅkiṉār eṉpatu.
orumaiyaṉṟō muṉṉaiyateṉiṉ, yāṇṭum orumaiyai muṉkūṟiṉ ataṟkoru ciṟappuṇṭukol eṉpatupaṭum eṉṟu 'muntumoḻintataṉ talaitaṭumāṟṟu' eṉpatoru tantiravuttiyum uṇṭātalāṉ ivvāṟu kūṟiṉār eṉka.
(i-ḷ.) a, ā, va eṉṟu colla varukiṉṟa īṟukaḷai yuṭaiya akkūṟṟu mūṉṟu collum palavaṟṟai uṇarttum paṭarkkaic collām e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭaṉa, uṇṭila, uṇṇāniṉṟaṉa, uṇṇāniṉṟila, uṇkiṉṟaṉa, uṇkiṉṟila, uṇpaṉa, uṇṇala eṉa akaram vantavāṟu.
ivvakaram varuṅkāl uṭaṉpāṭṭiṉkaṇ ṉakara oṟṟoṭu kūṭiyum, maṟaikkaṇ lakara oṟṟōṭu kūṭiyumallatu vārātu pōlum.
uṇṭa, tiṉṟa, vanta, pōya eṉa varumāl eṉiṉ, avai ellāk kālaṅkaḷilum vārāmaiyāṉ annikaraṉavaṟṟiṉ ṉakaram ceyyuḷ vikārattāṉ kuṟaintatu eṉka. uṇṇā, tiṉṉā eṉa ākāram vantavāṟu. itaṟku uṭampāṭu, ekkālattum illaiyeṉak koḷka.
vakaram ; uṇkuva. itaṟku etirkālamē uḷḷatu, itaṟku maṟai uṇṇala eṉa akarattiṉ maṟai eṉak koḷka. uṇṭaṉa alla, uṇṭaṉa illai eṉap piṟavāypāṭṭu maṟaiyum aṟika.	(18)
aḵṟiṇai orumait terinilai viṉaimuṟṟu
219.	oṉṟaṉ paṭarkkai taṟaṭa ūrnta
	kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum.
eṉ - eṉiṉ, orumaip paṭarkkaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oṉṟaṉai uṇarttum paṭarkkaiccol taṟaṭakkaḷai ūrnta kuṟṟiyalukaramākiya īṟṟeḻuttiṉaiyuṭaiya coṟkaḷām e-ṟu.
(e-ṭu.) vantatu, vantilatu; vārāniṉṟatu, vārāniṉṟilatu; varukiṉṟatu, varukiṉṟilatu; varuvatu, vārātu eṉat takaram vantavāṟu, kūṟiṟṟu, tāyiṟṟu eṉa ṟakaram iṟanta kālampaṟṟi vantavāṟu. itu uṇṭal, tiṉṟal eṉṉum ellāt toḻiloṭum ōṭāmaiyum aṟika. taṉakku eṉa ēṟṟa maṟaiyiṉmaiyum aṟika. kuṇṭukaṭṭu, koṭuntāṭṭu eṉpaṉa ṭakaram. itu viṉaikkuṟippiṉkaṇ varuvateṉak koḷka.
maṟṟu itu viṉaikkuṟippu ōtumvaḻi ōtātatu eṉṉai eṉiṉ, mēl kuṟippiṉait terinilaiviṉaiyiṉoṭu māṭṭeṟipa ākalāṉ itterinilaiyuḷ aṭaṅkā ukaramillatu kaṇṭu, āṇṭu māṭṭēlātu eṉa īṇṭē kūṟiṉāreṉa vuṇarka.
ivvāṟu paṉmaiyum orumaiyum aṟivikkum īṟukaḷ kiḷavi yākkattuḷḷē ōtiṉār aṉṟō eṉiṉ, āṇṭu iṭavaraiyaṟai yiṉmaiyiṉ īṇṭu avaṟṟiṟku iṭam varaiyaṟuttavāṟākak koḷka. ikkaṭāvum viṭaiyum uyartiṇaip paṭarkkai viṉaikkum okkum eṉak koḷka.
avaṟṟuḷ pāluṇarttum eṉṟa ṉakaravīṟu taṉittaṉmaik kaṇ eṉṉeṉpuḻi irupāṟkum potuvāy niṉṟatāl eṉiṉ, āṇṭum orumaiyu meṉṉun tuṇaiyum uṇarttiyatu eṉak koḷka. akkuṟai pāṭukaḷāṉ aṉṟē avveḻuttup patiṉoṉṟaṟkum paṭarkkai viṉaiyeṉa iṭam varaiyaṟutta teṉak koḷka.	(19)
aḵṟiṇai viṉaimuṟṟiṉ tokai
220.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	ammū viraṇṭum aḵṟiṇai yavvē.
eṉ - eṉiṉ, mēl virittaṉavaṟṟai ellām tokuttu, iṉṉa tiṇaikkuriya eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paṉmaiyum orumaiyum ākiya pālkaḷai yaṟiya vanta av āṟum aḵṟiṇaiyuṭaiyaṉa e-ṟu.
āṟāvaṉa, akara ākāra vakaraṅkaḷum, takara ṟakara ṭakaraṅkaḷai yūrnta kuṟṟiyalukaram mūṉṟum eṉak koḷka.
oṉṟeṉa muṭittaleṉpataṉāṉ ivvīṟu peyarkkum īṟātal koḷka.	(20)
evaṉ eṉpatu aḵṟiṇai irupāṟkum urittātal
221.	attiṇai maruṅkiṉ irupāṟ kiḷavikkum
	okkum eṉpa evaṉeṉ viṉāvē.
eṉ - eṉiṉ, aḵṟiṇait terinilaiviṉai uṇartti, ataṉ viṉaikkuṟippuk kūṟuvār, irupāṟkum uriyatoru kuṟippuṇarttu kiṉṟāreṉpatu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa aḵṟiṇaiyiṭattu orumai paṉmaiyākiya irupāṟ poruṇmaikkum mikuti kuṟaiviṉṟi yokkum eṉṟu colluvar āciriyar; aḵtu yātu eṉil evaṉeṉṟu collappaṭum viṉāpporuṇmaiyuṭaiya colliṉai e-ṟu.
(e-ṭu.) evaṉ atu, evaṉ avai.
itaṉai mēṟ kūṟukiṉṟa viṉaikkuṟippoṭu kūṟātatu eṉṉai yeṉiṉ, iḵtu īṟutiriyātu irupāṟkum ēṟpatu oṉṟākaliṉ vēṟu kūṟiṉār eṉpatu.
terinilaiviṉai yīṟukaḷē kuṟippiṟkum īṟām eṉṟu māṭ ṭēṟṟutaṟ kēlātāl eṉiṉ, avvāṟu ēlāmaiyiṉaṉṟē itu vēṟu kūṟiyatu eṉka. itaṉōṭu aḵṟiṇai īṟu ēḻeṉpatu peṟṟām.
īṇṭu ṉakaram aḵṟiṇaippāṉmēl niṉṟatu, "ṉaḵkāṉoṟṟē āṭūu vaṟicol" eṉṟavaḻip paṭarkkai yiṭattu muṟṟuccoṟku īṟāy tiripiṉṟi uṇarttum. avvāṟē tiripiṉṟip paṉmai uṇarttum eṉṟa rakāram yāreṉṉum viṉāviṉkaṇ orumaikkum urittāy niṉṟa taṉṟō? avai ākiṉṟavāṟaṟintatu.	(21)
aḵṟiṇai viṉaikkuṟippu
222.	iṉṟila uṭaiya eṉṉum kiḷaviyum
	aṉṟuṭait talla eṉṉum kiḷaviyum
	paṇpukoḷ kiḷaviyum uḷaeṉ kiḷaviyum
	paṇpi ṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷaviyum
	oppoṭu varūum kiḷaviyoṭu tokaii
	appāṟ pattum kuṟippoṭu koḷḷum.
eṉ - eṉiṉ, aḵṟiṇai viṉaikkuṟippuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṉṟu, ila, uṭaiya eṉṉum coṟkaḷum, aṉṟu uṭaittu alla eṉṉum coṟkaḷum, niṟappaṇpup peyariṉait taṉakkaṭiyākak koṇṭa collum, uḷa eṉṉum collum, niṟap paṇpum kuṇappaṇpum eṉappaṭṭa iruvakaip paṇpup peyarum kāraṇamāka uḷatākiya appaṇpaṭainta ciṉaiyoṭu mutalai uṇart tum collum, uvamappeyarait taṉakku aṭiyākak koṇṭuvarum colloṭu tokka akkūṟṟup pattuc collum kālaṅ kuṟittuk kōṭaloṭu varum viṉaiccollākak koḷḷappaṭum. e-ṟu.
(e-ṭu.)	iṉṟu: - ivverutu kōṭiṉṟu.
	ila:- ivverutu kōṭila.
kōṭṭiṉatu iṉmai mutaṟku ēṟṟik kūṟumvaḻi ivvāṟām, iṉi akkōṭu taṉakkē iṉmai kūṟumvaḻi ivverutiṟkuk kōṭiṉṟu eṉa oru poruḷmutaṟ kūṟiyāṉum, ivviṭattuk kōṭiṉṟu eṉa ōriṭam kūṟiyāṉum, ikkālattuk kōṭiṉṟu eṉa oru kālam kūṟiyāṉum varum.
uṭaiya:- ivverutukaḷ kōṭuṭaiya.
aṉṟu:- nāy aṉṟu nari.
uṭaittu:- ivverutu kōṭuṭaittu.
alla:- uḻuntalla payaṟu.
paṇpukoḷ kiḷavi:- ceyyatu, ceyya. itu potuvāka ōtiṉā rātaliṉ ellā niṟappaṇpiṉōṭum orumai paṉmaippaṭa oṭṭik koḷka.
uḷa:- uḻuntuḷaveṉak kuṟippuṇarttiyum varum.
paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟkiḷavi:- kuṟuṅkōṭṭatu, kuṟuṅkōṭṭaṉa; veṇkōṭṭatu, veṇkōṭṭaṉa eṉa iruvakaip paṇpum paṟṟi varum.
oppoṭu varūuṅ kiḷavi:- poṉṉaṉṉatu poṉṉaṉṉa eṉa varum.
uṭaimaip poruṭpeyar mutalāya aṟuvakaip peyariṉum, uṭaimaip poruṭpeyar mutaliyaṉa, uṭaittu uṭaiya eṉṟa vāypāṭṭāṉ koḷḷappaṭṭaṉa. avvuṭaimaitāṉ taṟkiḻamaiyum piṟitiṉ kiḻamaiyum eṉṉum iruvakaiyiṉum varum. ivverutu ippoḻutu maṇiyuṭaittu eṉap piṟitiṉkiḻamai vantavāṟu.
iṉi uṇṭu uḷa eṉṟum, iṉṟu ila eṉṟum oru poruḷ taṉatu uṇmaiyum iṉmaiyum kūṟumvaḻi aṉṟi, apporuḷiṉaip piṟitoru poruṭkaṇ uṇmaiyum iṉmaiyuṅ kūṟiyavaḻi atu uṭaimaiyāy viṭumākalāṉ ivaṟṟāṉum uṭaimaip poruḷ paṟṟi varutal kūṟappaṭṭatām.
paṇpuppeyaruḷ niṟappaṇpu paṟṟi varutal 'paṇpukoḷ kiḷaviyum' eṉṟataṉāṉ peṟappaṭṭatu.
iṉik kuṇappaṇpuppeyar, aṉṟu alla eṉpavaṟṟāṉum, oru poruḷ taṉatu uṇmaiyum iṉmaiyum uṇarttivarum uṇṭu uḷa iṉṟu ila eṉpaṉavaṟṟāṉuṅ koḷḷappaṭṭatu.
uḷa eṉṟu paṉmai vāypāṭōtiya vataṉāṉ ataṉ orumaiyākiya uṇṭu eṉpataṉaiyum 'taṉṉiṉa muṭittal' eṉpataṉāṉ koḷka.
naṉṟu, tītu, cēyttu, aṇittu eṉṉum piṟa paṇpukaḷai 'iṉṟila' eṉa vēṟōtiyavāṟṟāṉē 'oṉṟeṉa muṭittal' eṉpataṉāṉ koḷka. ivaṟṟuḷ uṇṭu uḷa eṉpavaṟṟiṟkum, uṭaittu uṭaiya eṉpavaṟ ṟiṟkum, iṉṟu ila eṉpaṉavaṟṟai etirmaṟaiyākak koḷka.
ivaitammaic cēravaittu ōtārākiyatu ceyyuḷ nōkkip pōlum.
oppumaip paṇpuppeyar 'oppiṉāṉum' eṉpataṉāṉ koḷḷap paṭṭatu.
ciṉaippeyar 'paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟ peyarum' eṉpataṉāṉ koḷḷappaṭṭatu.
iṉiyivaṇ īṇṭukkūṟātaṉa iṭappeyarum kālappeyarum toḻiṟpeyarum eṉa mūṉṟumē. avaṟṟai uyartiṇai viṉaikkuṟippu ōtiyavaḻi 'aṉṉapiṟavum' (216) eṉṟu vaittu, ataṉ piṉṉarc cūttirat tum 'aṉṉamarapiṉ' (217) eṉṟōtiṉatāṉ koḷḷappaṭumeṉṟuṇarka. vaṭātuvēṅkaṭam, mūvāṭṭaiyatu, celaviṟṟu eṉavarum. ivaṟṟiṉ utāraṇa vāypāṭṭu vikaṟpaṅkaḷum aṟintukoḷka.
itaṉ poruṭpeyar mutal aṟuvakaip peyariṉum varum varaviṉait tokuttāṉum virittāṉum ōtātu, cilavaṟṟai virittum, cilavaṟṟait tokuttum, cilavaṟṟaik kūṟātum 'appāṟpattum kuṟippu' eṉṟu viṭṭa karuttu eṉṉai eṉiṉ, ivai perumpāṉmai yaṉa eṉṟavāṟu. piṟitu kāraṇam uṇṭāyiṉum aṟintilam.	(22)
aḵṟiṇai viṉaikkuṟippiṟkuriya īṟu
223.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūum
	kālak kiḷavi aḵṟiṇai maruṅkiṉ
	mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē.
eṉ - eṉiṉ, mēṟkūṟiya viṉaikkuṟippiṟku īṟu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paṉmaiyum orumaiyumāṉa pālkaḷai aṟiya vanta attaṉmaittāṉa marapiṉaiyuṭaiya kālam kuṟippāy varum viṉaic coṟkaḷ, aḵṟiṇaiyiṭattu mēṟkūṟiya terinilaiviṉai īṟukaḷōṭu īṟu vēṟupāṭila e-ṟu.
mēṟkūṟiya (col. 220) aṟuvakai īṟṟuḷ ṭakaravukaram īṇṭu māṭṭēṟṟiṟ kēlāmaiyiṉ āṇṭē kūṟappaṭṭatu. aḵtu oḻinta aintu īṟum mēl eṭuttōttāṉum ilēcāṉum vantavaṟṟiṟku īṟāyavāṟu kaṇṭukoḷka.
uṭaittu eṉavum, ciṟitu eṉavum, karuṅkōṭṭatu eṉavum, kuṟuṅkōṭṭatu eṉavum, poṉṉaṉṉatu eṉavum, vaṭātu eṉavum, mūvāṭṭaiyatu eṉavum, uṇṭilatu eṉavum takaravukaram vantatu.
cemmaṟṟu (kali. 40) eṉavum, aṉṟu eṉavum, kuṟuṅkōṭṭiṟṟu eṉavum, mēṟṟu eṉavum, vaikaṟṟu eṉavum, celaviṟṟu eṉavum ṟakaravukaram vantatu.
poruḷa eṉavum, alla eṉavum, kariya eṉavum, kōṭṭa eṉavum, poṉṉaṉṉa eṉavum, vaṭakkaṇṇa eṉavum, mūvāṭṭaiyaṉa eṉavum, celaviṉa eṉavum akaram īṟāy vantatu.
iṉi ākāram: immaṇi nalla eṉṉum uṭampāṭṭuk kuṟippiṟku maṟaiyāka immaṇi pollā eṉa vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
"katavavāṟ ṟakkatō kāḻkoṇṭa iḷamulai" (kali.57) eṉpuḻik katava eṉpatu katattiṉaiyuṭaiya eṉṉum poruṇmaikkaṇ vakaram īṟāy vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
mēl terinilaiviṉaikkaṇ kūṟiya ṭakaravukaram pūṇai uṭaittu eṉṉum poruṇmaikkaṇ pūṭṭu eṉavum, iṭattu eṉṉum poruṇmaikkaṇ 'vakaiterivāṉ kaṭṭēyulaku' (kuṟaḷ. 27) eṉavum, ennāḷiṭattu eṉṉum poruṇmaikkaṇ 'ennāṭṭākum numpōrē' eṉavum, uṇmaiyai uṭaittu eṉṉum poruṇmaikkaṇ uṇṭu eṉavum, viḷaiyuḷai yuṭaittu eṉṉum poruṇmaikkaṇ 'vēli yāyiram viḷaiyuṭṭu āka' (poruna. 247) eṉavum, kuḻinta kaṇṇai yuṭaittu eṉṉum poruṇmaikkaṇ 'kuṇṭukaṭṭu' eṉavum poruḷ iṭam kālam paṇpu toḻil uṟuppu eṉṉum aṟuvakaip peyarum aṭiyāka vantavāṟu kaṇṭukoḷka.	(23)
viravuviṉaiyiṉ peyarum muṟaiyum tokaiyum
224.	muṉṉilai viyaṅkōḷ viṉaiyeñcu kiḷavi
	iṉmai ceppal vēṟeṉ kiḷavi
	ceymmaṉa ceyyum ceyta eṉṉum
	ammuṟai niṉṟa āyeṇ kiḷaviyum
	tiripuvēṟu paṭūum ceytiya vāki
	irutiṇaic coṟkum ōraṉṉa urimaiya.
eṉ - eṉiṉ, mēl niṟutta muṟaiyāṉē viravuviṉai yuṇarttu vāṉ toṭaṅki, avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttu tal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṉṉilaiyiṭattiṉait taṉakkup poruṇmaiyāka uṇarttuñ collum, ēvalait taṉakkup poruṇmaiyākak koṇṭa collum, viṉaiccollai oḻipākavuṭaiya collum, iṉmai eṉṉum paṇpiṉai uṇarttutaluṭaiya collum, vēṟu eṉṉum collum, ceymmaṉa eṉṉum collum, ceyyum eṉṉum collum, ceyta eṉṉum collum eṉṟu collappaṭukiṉṟa av vaṭaiviṉkaṇ niṉṟa avveṭṭuc collum orukāl uyartiṇaik kaṇṇum, orukāl aḵṟiṇaikkaṇṇum potumaiyiṟ ṟirintu vēṟu paṭṭu niṟkum toḻiliṉaiyuṭaiya vāki irutiṇaiyākiya poruṭkum oṉṟu pōṉṟa urimaiyuṭaiya e-ṟu.
muṉṉilai yeṉpatu muṉ uyartiṇaikkaṇṇum, aḵṟiṇaik kaṇṇum taṉmaiyum paṭarkkaiyum kūṟiya iṭaṅkaḷuḷ kūṟātu niṉṟatu ākalāṉum, tāṉ pala īṟṟāṉ payiṉṟu varuvatākiya vaḻakkup payiṟci yuṭaimaiyāṉum, muṟṟuccollātalāṉum muṉ vaikkappaṭṭatu. iṉi, ataṉ piṉṉar viyaṅkōḷ muṟṟuc collumāyp perum pāṉmai varavu paṭarkkai eṉa ōriṭamāyp palavaḻakkiṟṟu ākalāṉ vaikkappaṭṭatu. ivai iraṇṭum avaṟṟup poruṇmaiyāṉ pala vīṟṟai oṉṟāka aṭakkappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ piṉṉar avaipōla vaḻakkuppayiṟci yuṭaimaiyāṉ viṉaiyeccam vaikkappaṭṭatu. iḵtu accolliṉ muṭipilakkaṇattāṉ oṉṟāka aṭakki ōtappaṭṭatu. iṉmai ceppalum vēṟeṉ kiḷaviyum, muṉṉilaiyum viyaṅkōḷum pōla, muṟṟē yeṉiṉum viṉaiyellām pōlātu ciṟuvaraviṉa ākalāṉum, viṉaikkuṟippiṉ paṉmaiyāṉum viṉaiyeccattiṉ piṉ vaikkappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ piṉṉarc ceymmaṉa eṉpatu terinilai muṟṟē eṉiṉum palavāypāṭṭatāyiṉum vaḻaṅkuvā riṉmaiyiṉ piṉ vaikkappaṭṭatu. ataṉ piṉṉar ceyyum eṉpatu oruvaḻi muṟṟām nilaimaiyum uṭaittākaliṉ ataṉpiṉ vaikkappaṭṭatu. ataṉ piṉṉar ataṉōṭu otta peyareccam ākaliṉ ceyta eṉpatu vaikkap paṭṭatu.
iṉmai ceppal mutal aintum accoṟkaḷ tammaiyē ōtiṉa eṉiṉum, vēṟu eṉpatoṉṟum oḻiya, maṟṟaiyaṉa ellām pala vāypāṭṭaṉa eṉṟu koḷka.
aḵteṉṉaiyāmāṟu eṉiṉ, illai eṉṉātu 'iṉmai ceppal' eṉṟataṉāṉ, illai eṉpatum il eṉpatum eṉa iraṇ ṭāyiṟṟu.
ceymmaṉa, ceyyum, ceyta eṉpaṉa uṇmaṉa, tiṉmaṉa eṉavum; uṇṇum tiṉṉum eṉavum, uṇṭa tiṉṟa eṉavum, pala vāypāṭṭa vāyiṉa.
ceymmaṉa eṉṟāl uṇmaṉa tiṉmaṉa peṟumāṟu eṉṉai eṉiṉ, accoṟkaḷiṉ poruṇmaiyum oruvaḻic ceymmaṉa eṉpataṉāṟ collappaṭutaliṉ, iḵtu avaṟṟiṟkellām potu vāypāṭṭatu eṉpatu.
aḵtēl avvāṟāvatu poruḷuṇara niṉṟavaḻiyaṉṟē? iḵtu accol taṉṉai uṇara niṉṟaviṭamāl eṉiṉ, aḵtokkum; poruṇmaiyāṉ potumaiyuṭaiya colliṉaik kūṟavē ataṉuḷ vakaiyākiya coṟkaḷum "taṉṉiṉa muṭittal" eṉṉum tantiravutti yāṉ aṭaṅkum eṉpatu pōlum karuttu.	(24)
muṉṉilai orumaikkuriya īṟukaḷ
225.	avaṟṟuḷ,
	muṉṉilaik kiḷavi,
	iai āyeṉa varūum mūṉṟum
	oppat tōṉṟum oruvaṟkum oṉṟaṟkum.
eṉ - eṉiṉ, mēl niṟuttamuṟaiyāṉē muṉṉilaiviṉai uṇarttuvāṉ, avaṟṟuḷ orumaiyuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) i, ai, āy eṉṟu colla varukiṉṟa mūṉṟu īṟṟuc collum uyartiṇai āṇpālum peṇpālumākiya orumaip pāṟkum aḵṟiṇai orumaippāṟkum mikuti kuṟaiviṉṟi oppat tōṉṟum e-ṟu.
'oṉṟu' eṉṟārē eṉiṉum uyiruṭaiya oṉṟaṉ mēlatu perum pāṉmai eṉa uṇarka.
(e-ṭu.) uṇṭi eṉa ikaravīṟu etirkālamē paṟṟi varum. uṇṇā niṟṟi eṉac ciṟupāṉmai nikaḻkālavaravu uṇṭēṉuṅ koḷka. ivvīṟṟu viṉaikkuṟippu uṇṭēṉum aṟika.
 ai - uṇṭaṉai, uṇṇāniṉṟaṉai, uṇkuvai, uṇpai, kariyai eṉa varum.
āy - uṇṭāy uṇṇāniṉṟāy uṇpāy eṉavum, kariyāy ceyyāy pollāy eṉavum varum.
uṇṇāti eṉavum, uṇṭilai uṇṇā niṉṟilai uṇṇalai eṉavum, uṇṭilāy, uṇṇāniṉṟilāy, uṇṇalāy eṉavum varum maṟaivāypāṭum aṟika.	(25)
muṉṉilaip paṉmaikkuriya īṟukaḷ
226.	irīr miṉeṉa varūum mūṉṟum
	pallōr maruṅkiṉum palavaṟṟu maruṅkiṉum
	collō raṉaiya eṉmaṉār pulavar.
eṉ - eṉiṉ muṉṉilaip paṉmai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ir, īr, miṉ eṉṟu colla varukiṟa mūṉṟu īṟṟuc collum uyartiṇaikkaṇ pallōriṭattum aḵṟiṇaikkaṇ palavaṟṟiṉiṭattum collutalai oru taṉmaiyāka vuṭaiya eṉṟu colluvar āciriyar e-ṟu.
(e-ṭu.) ir - uṇṭir, uṇṇāniṉṟir, uṇpir eṉavum, kariyir eṉavum varum.
īr:- uṇṭīr, uṇṇāniṉṟīr, uṇpīr eṉavum, kariyīr eṉavum varum.
miṉ:- uṇmiṉ tiṉmiṉ eṉa etirkālamē paṟṟi varum. uṇṇā niṉmiṉ eṉa nikaḻkālavaravu uṇṭēṉum koḷka. ivvīṟu ēvaṟkaṇṇē varuvatu eṉak koḷka.
uṇṭilir, uṇṇāniṉṟilir, uṇṇalīr eṉavum; uṇṭilīr, uṇṇāniṉṟilīr, uṇṇīr eṉavum; uṇṇaṉmiṉ eṉavum varum maṟaiyum aṟika.
mēlaic cūttirattu etirkālamoṉṟiṉum varum ikaram muṟkūṟiṉamaiyāṉ oḻinta muṉṉilaiyīṟum koḷḷappaṭum.
avaiyāvaṉa:- moḻikkīṟām eṉappaṭṭa irupattu nāṉkīṟ ṟuḷḷum eṭuttōtiyavaiyoḻittu oḻintaṉa eṉakkoḷka.
(e-ṭu.) naṭa, vā, viri, ī, koṭu, kū, mē, kai, no, pō, vau eṉa ivai uyirīṟṟuḷ eṭuttōtātaṉa. ivai muṉṉilai ēva lorumai.
eṭuttōtiṉa ikara aikāra vīṟṟuḷḷum aṟiyeṉavum urai yeṉavum ēvaṟkaṇ varuvaṉavum aṟintukoḷka.
uriñ, uṇ, porun, tirum, tiṉ, tēy, pār, cel, tev, tāḻ, koḷ eṉa ivai puḷḷiyīṟu patiṉoṉṟum vantavāṟu.
ūṭṭu eṉpatu kuṟṟiyalukaravīṟu. ituvum ēvalorumai.
āy eṉavum, ir, īr eṉavum, miṉ eṉavum ōtiṉamaiyiṉ yakara ṉakaraṅkaḷil aikāraṅkoḷḷaveṇ ... ... ... ṉiṉ avai av veḻuttīṟaṉṟic colvāypāṭāy vēṟu varutaliṉ ivai vēṟākak koḷḷappaṭṭaṉa eṉak koḷka.
uṇṇum, tiṉṉum eṉap paṉmaikkaṇ ummīṟu makaravīṟṟiṉ vēṟupāṭākak koḷka.
lakaravīṟu maṟaikkaṇ uṇṇal eṉa varum. allīṟum, ālīṟum aḻēl eṉa varum ēlīṟuṅ koḷka.
ṇakaravīṟṟuḷ uṇṭukāṇ, collikkāṇ, varuṅkāṇ eṉṉum kāṇīṟum koḷka.
uṇṭupār eṉpatō eṉiṉ, aḵtu oru collātalaṉṟi at toḻilaic ceytu ataṉ viḷaivai mēṟpār eṉṉum orumai tōṉṟa niṟṟaliṉ vēṟu col eṉka. uṇṭukāṇ eṉpatum, ivvāṟṟāṉ vēṟaṉṟō eṉiṉ, atu colluvāṉ karuttaṉṟu eṉka.
avaṉ varuvaṉkāṇ eṉpatō eṉiṉ, āṇṭu kāṇṭaṟṟoḻil karuttaṉmaiyiṉ, acainilaiyātal tattam kuṟippāṉē vēṟoru poruḷ uṭaittātal koḷka.
uṇkiṭu uṇkiṭāy eṉpaṉavō eṉiṉ avai cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ iṉmaiyiṟ "kaṭicol illai kālattup paṭiṉē" (col. 442) eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum. atu muṉṉilaiyāyavāṟu eṉṉai eṉiṉ, ivaṟṟuḷ uṇkiṭu nī eṉap piṟa muṉṉilai pōl muṟṟāy muṉṉilaip peyar koḷvataṉṟi, avaṉuṇkiṭu eṉṟāṉum, yāṉ uṇkiṭu eṉṟāṉum piṟa peyar vanta piṟa toḻiliṉai nī uṭampaṭu eṉṟu muṉṉilai nīrmai tōṉṟa niṟṟaliṉ muṉṉilai yāyiṟṟup pōlum.
ivaṟṟuḷ uṇkiṭa eṉpatoruvaḻi nīyuṇkiṭā eṉa muṉṉilaip peyar koṇṭu niṟṟalum uṇṭu.
iṉi uṇṇuṅkōḷ eṉpatō eṉiṉ, atu uṇṇuṅkaḷ eṉak kaḷḷoṭu, uṇṇum eṉpatu acainilaiyaṭuttu um īṟu marīiyavā ṟeṉak koḷka.
muṉṉilai īṟṟuvakaiyellām tokuttu nōkka eḻuttu vakaiyāṉ irupattu nāṉkīṟum, colvakaiyāṉ yakaravīṟṟuḷ āy eṉpatum, rakaravīṟṟuḷ ir īr eṉpaṉavum, ṉakaravīṟṟu miṉ eṉpatum, ṇakaravīṟṟuk kāṇ eṉpatum, makaravīṟṟu um eṉpatum, lakaravīṟṟuḷ al, āl, ēl eṉpaṉavum āka muppattu mūṉṟāyiṉa. piṟavāṟu uḷavēṉum aṟika.	(26)
muṉṉilai oḻinta viṉaikaḷ
227.	eñciya kiḷavi iṭattoṭu civaṇi
	aimpāṟkum uriya tōṉṟa lāṟē.
eṉ - eṉiṉ, viravuviṉai yeṭṭaṉuḷḷum muṉṉilaiviṉai yoḻittu oḻintaṉavaṟṟiṟku eytiyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṉṉilaiyoḻittu eñciya coṟkaḷ ēḻum mūṉṟiṭat tum porunti aintupāṟkum uriyavām, avai tōṉṟum neṟikkaṇ e-ṟu.
avvēḻaṉuḷḷum mēṟ ciṟappu vitiyuṭaiya viyaṅkōḷum, viṉaiyeccamum, ceyyum, ceyta eṉpaṉavum oḻittu, oḻintaṉa iṉmai ceppalum vēṟeṉ kiḷaviyum ceymmaṉavum eṉṉum mūṉṟaṟkum īṇṭu utāraṇam kāṭṭutum.
(e-ṭu.) yāṉillai, yāṉum nīyumillai, yāṉumavaṉu millai, yāṉu nīyumavaṉumillai, yām illai, nāmillai, nīyillai, nīyirillai, avaṉillai, avaḷillai, avarillai, atuvillai, avaiyillai eṉa iṉmai ceppal vantavāṟu.
yāṉvēṟu, yāṉum nīyum vēṟu, yāṉumavaṉumvēṟu, yāṉum nīyumavaṉum vēṟu, yāmvēṟu, nāmvēṟu, nīvēṟu, nīyirvēṟu, avaṉ vēṟu, avaḷvēṟu, avarvēṟu, atuvēṟu, avaivēṟu eṉa vēṟeṉ kiḷavi vantavāṟu.
yāṉ ceymmaṉa, yāṉum nīyum ceymmaṉa, yāṉumavaṉuñ ceymmaṉa, yāṉum nīyu mavaṉuñ ceymmaṉa, yām ceymmaṉa, nāmceymmaṉa, nī ceymmaṉa nīyir ceymmaṉa, avaṉ ceymmaṉa, avaḷ ceymmaṉa, avar ceymmaṉa, atu ceymmaṉa, avai ceymmaṉa, eṉac ceymmaṉa vantavāṟu.
ceymmaṉa eṉa akaravīṟṟatē eṉiṉum, yāṉ ceymmaṉa eṉpuḻi yāṉ ceyvēṉ eṉṟum, nī ceymmaṉa eṉpuḻi nī ceyvai eṉṟum, avaṉ ceymmaṉa eṉpuḻi avaṉ ceyvaṉ eṉṟum muṟṟuccol nīrmaittāyp pāl kāṭṭum eṉpatu. iḵtu ik kālattu iṟanta vaḻakkiṟṟu.
iṭattoṭu eṉa vāḷā ōtiṉamaiyiṉ mūṉṟu iṭamum koḷḷap paṭṭatu.	(27)
viyaṅkōḷviṉai muṉṉilai taṉmaikaḷil vārātu eṉal
228.	avaṟṟuḷ,
	muṉṉilai taṉmai āyī riṭattoṭu
	maṉṉā tākum viyaṅkōṭ kiḷavi.
eṉ - eṉiṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṉṉilai taṉmai eṉṟu collappaṭṭa av viraṇṭiṭattoṭu nilaipeṟātākum, ēvaṟporuṇmaiyai uṇarttuñcol e-ṟu.
(e-ṭu.) avaṉ celka, avaḷ celka, avar celka, atu celka, avai celka eṉa varum.
taṉmai muṉṉilai eṉṉātu muṉṉilai taṉmai eṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai muṉṉilait taṉmaikkaṇṇum varumeṉak koḷka.
(e-ṭu.) "kaṭāvuka pāka niṉ kālval neṭuntēr", yāṉ celka kāṭṭiṟku eṉa varum.
maṟṟu, ivviyaṅkōḷ ēval kaṇṇiyatum ēval kaṇṇātatum eṉa iruvakaittu. ēvalkaṇṇiyatāvatu uyarntāṉ iḻintāṉai iṉṉatu ceyka eṉa vitittal. ēval kaṇṇātatāvatu iḻintāṉ uyarntāṉai iṉṉatu ceyyappeṟa vēṇṭikkōṭal.
maṟṟu atu perumpāṉmaiyum "uṇarka" eṉṟāṟpōlak kakaraṅkiṭaittu varumē eṉiṉum, vāḻiyar eṉa ar īṟāyum, vāḻiya eṉa yakaravīṟāyum "iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal" (col.19) eṉa al īṟāyum, "maṟaikkuṅ kālai marīiya torāl" (col. 443) eṉa āl īṟāyum, "kāṇaṉmār emar" (naṟ. 64) eṉa mārīṟāyum, 'añcāmai yañcuvatoṉṟiṉ' eṉa  makara aikāra vīṟāyum varum.
ivaṟṟuḷ añcāmai eṉpatu toḻiṟpeyar maṟaiyaṉṟō eṉiṉ, toḻiṟpeyar maṟaiyum uṇṭeṉiṉum, añcuveṉṉum toḻiṟpeyar vāypāṭum oruvaḻi viyaṅkōḷā mākaliṉ maṟaiyum annikarttatām eṉpatu.
maṟṟu uṇṇaṟka, uṇṇēṟka, uṇṇāṟka eṉpavō eṉiṉ avai appatattiṭai vēṟupāṭallatu muṉkūṟiya kakaravīṟṟavākal okkum.	(28)
ceyyum eṉṉum col nikaḻāta mūṉṟu iṭam
229.	pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai
	avvayiṉ mūṉṟum nikaḻuṅ kālattuc
	ceyyum eṉṉum kiḷaviyoṭu koḷḷā.
eṉ - eṉiṉ, itaṟkum akkaruttokkum.
(i-ḷ.) palaratu paṭarkkaiyum muṉṉilaiyum taṉmaiyum ākiya avvayiṉ eṉṟu collappaṭṭa mūṉṟum nikaḻkālattait tamakkuk kālamāka uṭaiya ceyyum eṉṉum colloṭu varuvaṉavākak koḷḷappaṭā eṉṟavāṟu. eṉavē paṭarkkaiyiṟ pallōr paṭarkkai oḻittu oḻinta nāṉku paṭarkkaikkaṇṇum varum eṉpatām e-ṟu.
(e-ṭu.) avaṉ uṇṇum, avaḷ uṇṇum, atu uṇṇum, avai uṇṇum eṉa varum. aḵtēl,
"ōotal vēṇṭum oḷimāḻkum ceyviṉai
āatum eṉṉu mavar"	(kuṟaḷ. 653)
eṉavum,
"eṉ kuṟai nīyē colla vēṇṭumā lalava" (akam. 170) eṉavum, "yāṉ pōkal vēṇṭum" eṉavum oḻinta iṭattum vantatāl eṉiṉ, vārātu; avaṟṟiṟ kellām coṉṉilai vēṟākap poruḷ uraikkappaṭum eṉpatu.
nikaḻum kālam eṉṟatu eṉṉai? avaṉ uṇṇum eṉa etirkālattum varumāl eṉiṉ, atu kāla mayakkam eṉak koḷka.
nikaḻkāla varavu ikkālattu illaiyāl eṉiṉ, uṇṭu. 'avaṉ eṉ ceyyum?' eṉṟārkku 'avaṉ ippoḻutu ōtum' eṉṟāṟ pōlvaṉa nikaḻkālattatu eṉak koḷka.
ceyyum eṉṉum coltāṉ muṟṟum eccamum eṉa iruvakaittu. avaṟṟuḷ muṟṟu vilakkiyatu īṇṭai vilakku eṉak koḷka.
itaṉoṭu muṉkūṟiya muṟṟu īṟellām tokuttu nōkka, uyartiṇai īṟu irupattu nāṉkum, aḵṟiṇai īṟu ēḻum. iṉi viravu, viṉaiyeccamum peyareccamum muṟṟum eṉa mūvakaittu.
avaṟṟuḷ mūṉṟu īṟākiya muṉṉilaiyum, viyaṅkōḷum, iṉmai ceppalum, vēṟeṉ kiḷaviyum, ceymmaṉavum ākiya aintaṉuḷḷum muṉṉilai īṟu muppattu mūṉṟum, viyaṅkōḷ īṟu ēḻum, iṉmai ceppal īṟu iraṇṭum, vēṟu eṉ kiḷaviyatu īṟu oṉṟum, ceymmaṉa eṉpataṉ īṟu oṉṟum āka nāṟpattu nālām; piṟavumām. mēlum aṟika.	(29)
viṉaiyecca vāypāṭukaḷ
230.	ceytu ceyyūc ceypu ceyteṉac
	ceyyiyar ceyyiya ceyiṉceyac ceyaṟkeṉa
	avvakai oṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi.
eṉ - eṉiṉ, ituvum mēl 'eñciyakiḷavi' eṉṟu ōtiya potu vitiyuṭpaṭṭa viṉaiyeccam eṉpataṟku vāypāṭṭu vēṟṟumaiyum muṭipu vēṟṟumaiyum kūṟuvāṉ toṭaṅki, avviṉaiyeccaṅkaḷuḷ ciṟappuṭaiya vāypāṭukaḷait tokuttuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceytu eṉpatu mutalākac ceyaṟku eṉpatu īṟāka ōtappaṭṭa akkūṟṟu oṉpatu vāypāṭṭatām, muṉ viṉaiyeñcu kiḷavi eṉṟōtappaṭṭatu e-ṟu.
avaṟṟuḷ ceyteṉpatu mutalākac ceyteṉa eṉpatīṟāka annāṉkum iṟantakālattavākalāṉ muṉṉē uṭaṉ vaikkappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ ceyteṉpatu peruvaḻakkiṟ ṟākaliṉ avaṟṟuḷḷum muṉ vaikkappaṭṭatu. avaṟṟuḷ ceyteṉa eṉpatu avaṟṟiṟku ellām ciṟu vaḻakkiṟṟu ātalāṉum, piṟaviṉaiyum kōṭalāṉum piṉvaikkap paṭṭatu. iṉic ceyyiyar eṉpatu mutalākac ceyaṟku eṉpatu īṟāka aintum etir kālattavākalāṉum, piṟaviṉaiyuṅ kōṭaluṇmaiyāṉum, piṟaviṉai kōṭalumuṭaiya ceyteṉa viṉaiyiṉ piṉṉar uṭaṉ vaikkappaṭṭaṉa. avvaintum etirkālattavēṉum ceyyiyar ceyyiya eṉṉum iraṇṭum vāypāṭṭu vēṟṟumaiyallatu poruḷ vēṟ ṟumaiyiṉmaiyiṉ uṭaṉ vaikkappaṭṭaṉa. ceyiṉ eṉpatu vāypāṭṭu vēṟṟumaiyoṭu poruḷ vēṟṟumaiyum uṭaimaiyiṉ avaṟṟiṉ piṉṉar vaikkappaṭṭatu. ceya eṉpatu etirkālattatē yaṉṟip piṟa kālattuñ ciṟupāṉmai varutalāṉ ataṉpiṉ vaikkappaṭṭatu. ceyaṟku eṉpatu avaipōla vaḻakkuppayiṟci yiṉmaiyiṉ ellāvaṟṟiṉum piṉ vaikkappaṭṭatu.
itaṉ muṉ ceyteṉṟōtiya vāypāṭu, kuṟṟiyalukarattāṉ ārāyappaṭṭa kaṭataṟa eṉṉum nāṉkīṟum, ikaravīṟum, yakaravīṟum eṉa aṟuvakaippaṭṭatu. avvaṟuvakaiyuñ ceyteṉap poruṇmaiyāṉ oṉṟāka vaikkappaṭṭaṉa.
aḵtēl ceyyū, ceypu, ceyteṉa eṉpaṉavum itaṉuḷ aṭaṅkāvō eṉiṉ, avvāṟu aṭaṅkumēṉum ivaṟṟiṟku vēṟupāṭu uṇṭeṉṟu aṟivittaṟku vēṟōtiṉār eṉpatu. yātō vēṟṟumai eṉiṉ, ceyteṉṟataṉ īṟu ceytal eṉṉum toḻiṟkaṇṇē ceytu eṉat takaravukara vīṟāyum, uṇṭal eṉṉun toḻiṟkaṇṇē uṇṭu eṉa ṭakaravukaravīṟāyum, tiṉṟal eṉṉum toḻiṟkaṇṇē tiṉṟu eṉa ṟakaravukaravīṟāyum, pukutal eṉṉun toḻiṟkaṇṇē pukku eṉak kakaravukara vīṟāyum, ōṭal eṉṉun toḻiṟkaṇṇē ōṭi eṉa ikaravīṟāyum, tūvutal eṉṉum toḻiṟkaṇṇē tūy eṉa yakaravīṟāyum oru toḻiṟkaṇṇē vēṟupaṭa vantavāṟu.
oru toḻiṟkaṇṇē vēṟupaṭa vārāmaiyuṭaiya attoḻil ellāvaṟṟilum uḻūu eṉavum, uḻupu eṉavum, uḻuteṉa eṉavum; uṇṇūu eṉavum, uṇkupu eṉavum, uṇṭeṉa eṉavum; tiṉṉūu eṉavum; tiṉkupu eṉavum; tiṉṟeṉa eṉavum; pukūu, pukupu, pukkeṉa eṉavum; ōṭūu, ōṭupu, ōṭeṉa eṉavum; tūu, tūpu, tūy eṉavum vēṟupaṭātu varutaluṭaimaiyiṉ vēṟu kūṟiṉār eṉpatu.
ceyyū eṉpataṟkuc ceyyā eṉpatūum ōr vāypāṭu. atuvum oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum. itaṉai iṟantakāla viraivupporuṭṭu eṉpārum uḷar.
ceytu eṉpataṟkuc ceyyāniṉṟu eṉpatūum ōr nikaḻkāla vāypāṭu. atuvum oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ koḷḷappaṭum.
iṉic ceyyiyar eṉpatu maḻai peyyiyar eḻuntatu eṉpatu.
ceyyiya eṉpatu maḻai peyyiya eḻuntatu eṉpatu.
ceyiṉ eṉpatu maḻaipeyyiṟ kuḷam niṟaiyum eṉpatu. itu nikaḻiṉ atu nikaḻum eṉṉuṅ kāraṇapporuḷ paṟṟi varum. itaṟku maḻai peytāṟ kuḷam niṟaiyum eṉa āl eṉpatum ōr vāypāṭu. atuvum oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṟ koḷka.
'naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalum' (kali. 39:35) eṉa um īṟātalum koḷka. ituvum oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṟ koḷka.
maḻai peytakkāl eṉpatō eṉiṉ, atu piṉṉōtukiṉṟa kāl eṉṉum vāypāṭeṉak koḷka.
maḻai peyyumēlum maḻai peyyumēṉum eṉa varum ēl ēṉ eṉpaṉavō eṉiṉ avaṟṟaiyum itaṉ kuṟippeṉṟu kōṭalum oṉṟu. aṉṟiyum ivveccap poruḷpaṭuvaṉa cila iṭaiccolleṉṟu kōṭalum oṉṟu.
'oṉṟāṉum tīccol' (kuṟaḷ. 258) eṉpuḻi āṉō eṉiṉ, atuvum appāl ōriṭaic col eṉṟalum oṉṟu. āyiṉum eṉṉuñ col āṉum eṉa iṭaikkuṟaintu niṉṟatu eṉṟalum oṉṟu.
'nuṇaṅkiya kēḷviyarallāl' (kuṟaḷ. 419) eṉpuḻi allāl eṉpatō eṉiṉ, aṉṟi eṉṉuñ ceyteṉeccak kuṟippiṟku atuvumoru vāypāṭu eṉpatu. allarāyiṉeṉpatu poruḷākki itaṉ kuṟippu eṉpārum uḷar.
iṉic ceya eṉpatu maḻai peya eḻuntatu eṉpatu. maḻai peyyak kuḷam niṟaintatu eṉa iṟantakālattukkaṇṇum varum. maḻai peyyak kuḷamniṟaiyum eṉa nikaḻkālattuñ ciṟupāṉmai varum.
ivveccantāṉ oruvaḻi maḻai peyak kuḷam niṟaintatu eṉak kāraṇapporuḷāyum, kuḷam niṟaiya maḻai peytateṉak kāriyap poruḷāyum, maḻaipeya eḻuntateṉa ataṟporuṭṭeṉṉum poruṭṭāyum, maḻai peyyac cāttaṉ vantāṉ eṉa uṭaṉikaḻcciyāy nikaḻntataṟkaṇ iṭapporuṭṭāyum piṟavāṟāyum varum eṉpatu.
iṉi, 'tuṉṉip periya vōtiṉuñ ciṟiya vuṇarā' (puṟam. 375) eṉpuḻip periya ciṟiya eṉpaṉa, perumai ciṟumaip paṇpaṭiyāka vantamaiyiṉ ivveccattiṉ kuṟippu eṉṟalum oṉṟu. ivveccap poruḷ uriccol eṉṟalum oṉṟu.
iṉic cevvaṉ terikiṟpāṉ eṉavum, 'putuvati ṉiyaṉṟa aṇiyaṉ' (akam. 66) eṉavum, putuvatu puṉainta veṇkai yāppu (malai. 28) eṉavum, 'poykaippūp putitīṉa' (kali. 31) eṉavum, 'peruṅkaiyaṟṟa veṉpulampu' (puṟam. 210) eṉavum, ciṟunaṉi nī tuñciyēṟpiṉum (kali.12) eṉavum, ollaik koṇṭāṉ eṉavum, piṟavum akaravīṟaṉṟip piṟavīṟāy varuvaṉavum avvāṟē uraikkap paṭum.
iṉic ceyaṟku eṉpatu uṇaṟku vantāṉ eṉpatu. iḵtu ataṟ poruṭṭeṉṉum poruḷpaṟṟi varum. itu uṇal eṉṉum toḻiṟ peyar nāṉkām urupu ēṟṟavāṟaṉṟō eṉiṉ, atuvumoru vaḻak kuṇṭu. peyarpporuṇmai nōkkiyavaḻi atuvākavum, kālam nōkkiyavaḻi viṉaiyeccamākavum koḷka. eṟṟukku eṉpatu itaṉ kuṟippu vāypāṭākak koḷka.	(30)
ituvumatu
231.	piṉmuṉ kālkaṭai vaḻiyiṭat teṉṉum
	aṉṉa marapiṟ kālaṅ kaṇṇiya
	eṉṉa kiḷaviyum avaṟṟiyal piṉavē.
eṉ - eṉiṉ, ituvum oru viṉaiyeccamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) piṉ eṉpatu mutalāka iṭatteṉpatīṟāka ōtappaṭṭa attaṉmaittāṉa vāypāṭṭu muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya kālattaik kuṟitta ellāc collum mēṟ colliya oṉpatum pōla viṉai yeccattukku vāypāṭām iyalpiṉaiyuṭaiya e-ṟu.
(e-ṭu.)
piṉ:  "iḷamaiyun taruvatō iṟanta piṉṉē"	(kali.15)
eṉa varum.
muṉ:  "varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai"	(kuṟaḷ. 435)
eṉavarum.
piṉ eṉpatu piṉṉareṉṟum, piṉṉai eṉṟum varum. muṉ eṉpatu muṉṉareṉṟum muṉṉai eṉṟum varum. iṉip piṉ eṉpatum muṉ eṉpatum oru viṉaiyiṭattu vārātu piṟkoṇṭāṉ, muṟkoṇṭāṉ eṉat tāmēyum varum.
kāl:  "valaṉāka viṉaiyeṉṟu vaṇaṅkinām viṭuttakkāl" 	(kali.35)
eṉavarum.
kaṭai:  "toṭarkūrat tuvvāmai vantak kaṭai"	(kali.22)
eṉavarum.
vaḻi: 
"paṭucuṭar mālaiyoṭu paitaṉō yuḻappāḷaik
kuṭipuṟaṅ kāttōmpuñ ceṅkōlāṉ viyaṉṟāṉai
viṭuvaḻi viṭuvaḻic ceṉṟāṅkavar
toṭuvaḻit toṭuvaḻi nīṅkiṉṟāṟ pacappē"	(kali.130)
eṉavarum.
iṭattu:  "kaḷaiyunar kaikolluṅ kāḻtta viṭattu" (kuṟaḷ. 879.)
eṉavarum.
ivai kālam viḷakki nillāta kuṟippātaliṟpōluṅ 'kālaṅ kaṇṇiya' eṉṟatu. ivaiyiṟ kuṟippu ōrōr kālaṅkaḷaik kuṟittuk koḷḷa niṟkum eṉpatu. viṭuttakkāl eṉpatu viṭuttu eṉa iṟantakālak kuṟippāyiṟṟu. "vāri vaḷaṅkuṉṟikkāl" (kuṟaḷ. 14) eṉpatu kuṉṟiṉ eṉa etirkālak kuṟippāyiṟṟu.
muṉ ceytu, ceyyū eṉṟa vāypāṭu tammaiyē ōtiṉavāṟu pōlaṉṟi īṇṭu aṉ, āḷ, ar, ār eṉṟāṟpōla avaṟṟai īṟu paṟṟi ōtiṉār eṉak koḷka.
maṟṟu ikkāṭṭiya utāraṇaṅkaḷellām peyareccamum peyarumākaṟpāla eṉiṉ, avaṟṟiṉ poruḷ nōkkuñ colnilaiyuñ cantinilaimaiyum aṉṉa vaṉmaiyiṉ ivvāṟu varuvaṉavaṟṟai viṉaiyeccameṉkiṉṟār pōlum. āyiṉum ivai ceyta ceyyā niṉṟa ceyyum eṉṉum peyareccaṅkaḷum ivaṟṟiṉ maṟaikaḷum pōlumvāypāṭukaḷai yaṭaintallatu vārāveṉpatu.
'eṉṉa kiḷaviyum' eṉṟataṉāl pāṉ, pākku, vāṉ, vākku eṉavum piṟavāṟum varuvaṉa koḷka.
(e-ṭu.) uṇpāṉ vantāṉ, uṇpākku vantāṉ, koḷvāṉ vantāṉ, koḷvākku vantāṉ eṉavarum; piṟavumaṉṉa.
āka viṉaiyeccavāypāṭu eṭuttōttu vakaiyāṉ patiṉain tum, tantiravutti vakaiyāṉum ilēcāṉum nōkkap palavakaiyāyum muṭintatu. ilēcu eṉpatu eṭuttōttu ilvaḻi, mikaikkūṟṟu mutaliyavaṟṟāṉ āyntu kūṟal. atu kuṟippāṉ veḷippaṭuppatu. 	(31)
viṉaimutal viṉai koṇṭu muṭiyum viṉaiyeccaṅkaḷ
232.	avaṟṟuḷ,
	mutaṉilai mūṉṟum viṉaimutaṉ muṭipiṉa.
eṉ - eṉiṉ, akkūṟappaṭṭa eccaṅkaḷuḷ mutaṟkaṇiṉṟa mūṉṟaṟkum muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa viṉaiyecca vāypāṭukaḷuḷ  mutaṟkaṇ eṭuttōtappaṭṭa ceytu, ceyyū, ceypu eṉṉum mūṉṟum avveccaviṉaiyai nikaḻttiṉa karuttāviṉatu viṉaiyai yuṇarttuñ colliṉaiyē piṉpu muṭipākak koṇṭu muṭiyum e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭuvantāṉ, uṇṇūu vantāṉ, uṇkupu vantāṉ eṉa varum.
ceyteṉeccattiṉ kuṟippākiya iṉṟi, aṉṟi yeṉpaṉavum 'tammiṉ ṟamaiyā nannayan taruḷi' (naṟ.1) eṉavum, 'tolleḻil varaittaṉṟi vayavunōy nalitaliṉ' (kali. 19) eṉavum viṉaimutal viṉaiyāy muṭintavāṟu kaṇṭukoḷka.	(32)
ammūṉṟum mutalviṉai koṇṭu muṭital
233.	ammuk kiḷaviyum ciṉaiviṉai tōṉṟiṉ
	ciṉaiyoṭu muṭiyā mutaloṭu muṭiyiṉum
	viṉaiyō raṉaiya eṉmaṉār pulavar.
eṉ - eṉiṉ, ituvum ammūṉṟaṉ tiṟattuppaṭuvatoru muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) am mūṉṟu collum ciṉaipporuḷiṭattu viṉai yeccamāyt tōṉṟiṉ muṉ kūṟiṉa vitikkēṟpac ciṉai viṉaiyāṉ muṭiyātu acciṉaiyaiyuṭaiya mutalviṉaiyōṭu oṉṟāy muṭiyiṉum, piṟavāṟṟāṉ muṭiyiṉum muṉ kūṟiya viṉaiyōṭu oṉṟātaṟṟaṉmaiyai uṭaiya eṉṟu colluvar āciriyar e-ṟu.
(e-ṭu.) kaiyiṟṟu vīḻntāṉ, kaiyiṟūu vīḻntāṉ, kaiyiṟupu vīḻntāṉ eṉavarum.
maṟṟitu kaiyiṟa vīḻntāṉ eṉac ceyaveṉṉeccat tiripākaṟ pāṟṟeṉiṉ, avvāṟāvatu iṟutaṟṟoḻil kaiyatum vīḻtaṟṟoḻil mutalatumāyiṉ aṉṟē? iṟutalum, vīḻtalum kaiyatākak kūṟukiṉṟa tāyiṉ ataṉuḷ aṭaṅkātu eṉpatu. ataṉ poruḷ kaiyiṟṟu vīḻnta vāṟākak koḷka. kālaḻuki vīḻntāṉ eṉpatum atu.
kaiyiṟṟāṉ, kālaḻukiṉāṉ eṉpaṉa īṇṭaikku utāraṇamāmō eṉiṉ avai viṉaiyeccamaṉmaiyiṟ "kaṇṇun tōḷum mulaiyum piṟavum" (col. 62) eṉṟu āṇṭaikkē utāraṇamāmeṉak koḷka. maṟṟu, kaiyiṟṟu vīḻntāṉ, kālaḻuki vīḻntāṉ eṉpaṉavum āṇṭait tiṇai vaḻuvamaitikku utāraṇamātaliṉ īṇṭaik kūṟavēṇṭā eṉiṉ; tiṇaivaḻuvukku aṉṟu īṇṭuk kūṟukiṉṟatu; ataṟku viti kaṇṇuntōḷum (col. 62) eṉpatē. īṇṭu mēl taṉviṉaiyāṉ muṭiyum eṉṟu kūṟiyaṉa oruvaḻit taṉṉoṭu toṭarnta piṟaviṉai yāṉum muṭiyum eṉpatāyiṟṟu.
"ciṉaiyoṭu muṭiyā mutaloṭu muṭiyiṉum viṉaiyō raṉaiya" eṉpataṉāṉ ituvumorumarapu vaḻuvamaiti eṉak koḷka. kuraṅku kaiyiṟṟu vīḻntateṉa immuṭipu aḵṟiṇai viṉaikkuṅ koḷka.
īṇṭuc ciṉaiviṉai mutalviṉaiyoṭu muṭiyum eṉpatē colliyateṉiṉ, cāttaṉatu kaiyiṟṟu vīḻntatu eṉa viṉaimuṭipuḷḷa vaḻiyum cāttaṉatu kaiyiṟṟu vīḻntāṉ eṉavumām piṟaveṉiṉ, ākātu. ammutal tāṉum eḻuvāyākiyavaḻiyatu immuṭipeṉak koḷka.	(33)
oḻinta viṉaiyeccaṅkaḷ iruviṉaiyum koṇṭu muṭiyum eṉpatu
234.	ēṉai eccam viṉaimuta lāṉum
	āṉvan tiyaiyum viṉainilai yāṉum
	tāmiyal maruṅkiṉ muṭiyum eṉpa.
eṉ - eṉiṉ, oḻinta eccaṅkaṭku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mutaṉilai mūṉṟum oḻittu, oḻinta viṉaiyeccaṅka ḷellām avviṉaimutal viṉaiyāṉum avviṭattu vantu poruntum piṟa viṉaimutal viṉaiyāṉum tām naṭakkumiṭattu muṭipu peṟum eṉṟu colluvar āciriyar e-ṟu.
(e-ṭu.) maḻaipeyteṉa vaḷampeṟṟatu, maḻai peyteṉa ulakamārntatu.
maḻaipeyyiya eḻuntatu, maḻaipeyyiya mātavar aruḷiṉār.
maḻai peyyiyar eḻuntatu, maḻai peyyiyar mātavar aruḷiṉār.
maḻaipeyyiṉ aṟam perukum, maḻaipeyyiṉ kuḷam niṟaiyum.
maḻaipeyya eḻuntatu, maḻaipeyyak kuḷam niṟaintatu.
maḻaipeyaṟku eḻuntatu, maḻaipeyaṟku mātavar aruḷiṉār.
cāttaṉ tāṉ uṇṭapiṉ vantāṉ, cāttaṉ uṇṭapiṉ koṟṟaṉ vantāṉ.
cāttaṉ tāṉ uṇṇāmuṉ vantāṉ, cāttaṉ uṇṇāmuṉ koṟṟaṉ vantāṉ.
cāttaṉ tāṉ uṇṭakkāl varum, cāttaṉ uṇṭakkāl koṟṟaṉ varum.
cāttaṉ tāṉ uṇṭakkaṭai varum, cāttaṉ uṇṭakkaṭai varum koṟṟaṉ.
cāttaṉ tāṉ uṇṭavaḻi varum, cāttaṉ uṇṭavaḻik koṟṟaṉ varum.
cāttaṉ tāṉ uṇṭaviṭattu varum, cāttaṉ tāṉ uṇṭaviṭattuk koṟṟaṉ varum.
eṉa iruvaḻiyum oṭṭuka.
eṭuttōtāta piṟa vāypāṭṭiṟkum uṇpāṉ vantāṉ, cāttaṉ uṇpāṉ. koṟṟaṉ vantāṉ eṉṟāṟpōla oṭṭuka.
ivveccaṅkaḷuḷ kuṟippuḷḷavaṟṟiṟkum ivvāṟu koḷka.	(34)
viṉaiyeccaṅkaḷ aṭukkiyapōtu muṭiyumāṟu
235.	paṉmuṟai yāṉum viṉaiyeñcu kiḷavi
	coṉmuṟai muṭiyā taṭukkuna variṉum
	muṉṉatu muṭiya muṭiyumaṉ poruḷē.
eṉ - eṉiṉ, ivveccaṅkaḷuḷ eṭuttaṭukkiyavaḻip paṭuvatoru muṟaimai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) palavāṟṟāṉum viṉaiyeccamākiya coṟkaḷ oru colloṭu oru collāy muṟai muṭiyātē palavāyaṭukki variṉum, muṉṉiṉṟa eccam muṭiyavē allātaṉavum poruḷ muṭintaṉavām e-ṟu.
(e-ṭu.) uḻutu uṇṭu tiṉṟu ōṭip pāṭi vantāṉ eṉavarum. uṇṇūu tiṉṉūu ōṭūup pāṭūu vantāṉ eṉap piṟa eccaṅkaḷum aṭukki varuvaṉa koḷka.
'paṉmuṟaiyāṉum' eṉṟataṉāṉ ōriṉattu eccamē aṉṟi, palaviṉattu eccaṅkaḷum mayaṅki aṭukkutalum koḷka.
(e-ṭu.) uḻutukiḻutuṇpāṉ, ōṭūu pāṭūu vantāṉ eṉpaṉa.
iṉic coṉmuṟai muṭiyātu aṭukkivariṉum eṉṟu coṟkaṇ muṟai muṭittaṭukkalum uṇṭu eṉpatu pōtarak kūṟiya ataṉāṉ coṟkaṇ muṟai muṭittaṭukki variṉum muṉṉatu muṭiyavē muṭiyum; muṭiyākkāl muṭintaṉavum muṭintilavām eṉpatu koḷka.
(e-ṭu.) uḻutu vantāṉ kiḻutuvantāṉ, ōṭi vantāṉ pāṭi vantāṉ eṉa niṉṟavaḻi muṭiyātavāṟu aṟintu koḷka.
oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ peyareccam aṭukkiyavaḻiyum muṉṉatu muṭiya muṭiyum eṉpatu koḷka.
(e-ṭu.) "nellariyum iruntoḻuvar" (puṟam. 24) eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ pāyuntu eṉavum, tūṅkuntu eṉavum, tarūuntu eṉavum, pāyum eṉavum, keḻīiya eṉavum, aṭukkiniṉṟa peyareccam ellām 'miḻalai' eṉṉum peyarkoṇṭu muṭintavām eṉṟu uṇarka.	(35)
peyareccam
236.	nilaṉum poruḷum kālamum karuviyum
	viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyum uḷappaṭa
	avvaṟu poruṭkum ōraṉṉa urimaiya
	ceyyum ceyta eṉṉum collē.
eṉ - eṉiṉ, eñciya kiḷavi eṉṟu eṭuttavaṟṟuḷ viṉaiyeccam uṇarttip peyareccamākiya ceyyum ceyta eṉpaṉavaṟṟiṟku muṭipuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nilapporuṭpeyarum, ceyappaṭuporuṭ peyarum, kālapporuṭ peyarum, karuvipporuṭ peyarum, viṉaimutaṟ poruṭpeyarum, viṉaipporuṭ peyarumākac collappaṭṭa avvaṟuvakaip poruṭ peyarkkum oru taṉmaiyāṉa urimaiyiṉaiyuṭaiya, ceyyum ceyta eṉṉum iruvakaippaṭṭa collum e-ṟu.
(e-ṭu.) nilam: avaṉ uṇṇum illam, avaḷ uṇṇum illam, avar uṇṇum illam, atu uṇṇum illam, avai uṇṇum illam eṉavarum.
poruḷ: avaṉuṇṇum cōṟu, avaḷuṇṇum cōṟu, ava ruṇṇum cōṟu, atu uṇṇum cōṟu, avai uṇṇum cōṟu eṉa varum.
kālam: avaṉuṇṇuṅkālai, avaḷuṇṇuṅkālai, avaruṇṇuṅkālai, atuvuṇṇuṅkālai, avai yuṇṇuṅ kālai eṉavarum.
karuvi: avaṉeṟiyuṅ kal, avaḷeṟiyuṅ kal, avareṟiyuṅ kal, aḵtu eṟiyum kal, avaiyeṟiyuṅ kal eṉavarum.
viṉaimutal: uṇṇumavaṉ, uṇṇumavaḷ, uṇṇumavar, uṇṇumatu, uṇṇumavai eṉavarum.
viṉai: avaṉuṇṇumūṇ, avaḷuṇṇumūṇ, avaruṇṇu mūṇ atuvuṇṇumūṇ, avaiyuṇ ṇumūṇ eṉavarum.
iṉi, ceyta eṉpataṟkum ivvāṟē yāṉ uṇṭa illam, nī uṇṭa illam, avaṉ uṇṭa illam eṉṟāṟpōla mūṉṟu iṭattiṟ kum ivviṭattu vāypāṭṭu vikaṟpaṅkaḷum aṟintu oṭṭik koḷka.
īṇṭuc ceyyum eṉpatu muṟṟum eccamum eṉa iruvīṟṟavākum ciṟappuṭaimaiyiṉ muṟ kūṟappaṭṭatu.
maṟṟuc ceyyum eṉpatu 'pallōr paṭarkkai' eṉpuḻik kūṟiṟ ṟākaliṉ īṇṭuk kūṟavēṇṭā eṉiṉ, āṇṭu muṟṟāya nilaimaikkuk kūṟiyatu; īṇṭu aḵtu eccamākiya nilaimaikkuk kūṟiyatu eṉak koḷka. maṟṟu atu avvirunilaimaiyum peyaroṭu muṭiya mēl avvēṟupā ṭaṟiyumāṟu eṉṉai eṉiṉ, muṟṟāyp peyar koṇṭavaḻi maṟṟoru col nōkkātu ceppu mūṭiyakkāṟpōla amaintumāṟum. eccamāyp peyar koṇṭakkāl amaiyātu maṟṟumoru col nōkkiṟṟup pōla niṟkum eṉpatu.
iṉi muṟṟāyavaḻi uṇṇum eṉa ūṉṟiṉāṟpōla nalintu collappaṭum eṉṟum, eccamāyavaḻi ūṉṟātu nekiḻa muṭipu collappaṭum eṉṟuṅ koḷka.
aḵtēl "pallōr paṭarkkai" (229) eṉpuḻik kūṟiyatu muṟṟiṟku eṉṟum, īṇṭuk kūṟiyatu eccattiṟku eṉṟum peṟumāṟu eṉṉai eṉiṉ, īṇṭuc ceyta eṉpataṉoṭu paṭuttu muṭipu kūṟiṉamai yāṉum, āṇṭu muṟṟāyavaḻik koḷḷātaṉa paṟṟi vilakkiṉamai yāṉum peṟutum eṉpatu.
maṟṟu, im muṟṟu nilaimaiyaiyum ecca nilaimaiyaiyum iraṇṭiraṇṭākap pakuttōtātatu eṉṉai eṉiṉ, poruḷ vēṟṟumai yallatu vāypāṭṭu vēṟṟumaiyiṉmaiyiṉ kūṟārāyiṉār eṉpatu.
iv vaṟuvakaip peyaruḷḷum viṉaimutaṟpeya roḻittu oḻintavaṟṟiṟkellām viṉaimutaṟpeyar muṉvantallatu poruḷ muṟṟātu eṉpatūum, viṉaimutaṟpeyar varuvaḻip piṉṉiṉṟa eccat tōṭu eḻuvāyāy iyaikiṉṟatō, piṟavēṟṟumaiyā yiyaikiṉṟatō eṉṉum vikaṟpamum, īṇṭu viṉaimutaṟ peyarēyaṉṟip piṟapeyaroṭu muṭiyātataṟkuk kāraṇam 'viṉaiyē ceyvatu' eṉa viṉai yilakkaṇam kūṟiyavaḻi viṉaiccoṟ kuṟippāyp piṟa peyarum pukkamaiyātu eṉpatūum, avveṭṭaṉuḷ kaṭaik kaṇ iraṇṭum oḻiya maṟṟai āṟum īṇṭōtappaṭṭaṉa eṉpatūum aṟintu koḷka.
yāṉ āṭai olikkum illam, āṭai olitta kūli eṉṟāṟ pōlvaṉa muṭiyumāṟu eṉṉai eṉiṉ, avviṉaiyilakkaṇattuḷ iṉṉataṟku itu payaṉ eṉṉum avviraṇṭeṉap peyar vakaiyāliṉ 'taṉṉiṉa muṭittal' eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum eṉpatu.
"maṟṟinnōy tīrum maruntaruḷāy oṇṭoṭī" (kali. 60) eṉavum, "niṉmukaṅ kāṇu maruntiṉēṉ eṉṉumāl" (kali. 60) eṉavum varuvaṉavāmāṟu eṉṉai eṉiṉ, tīrum maruntu eṉpatu tīrtaṟkuk kāraṇamākiya maruntu eṉṟavāṟu. kāṇṭal kāraṇamāka ataṉ kāriyamākap piṟanta aruḷē maruntātaṟṟaṉmaiyatu eṉṟavāṟu.
ivvāṟu kāraṇappeyarum kāriyappeyarumāy varuvaṉa av vilakkaṇam eṭṭaṉuḷḷum aṭaṅkāmaiyiṉ 'oṉṟeṉa muṭittal' eṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum.
yāṉ cellum ūr, yāṉ pōnta ūr eṉpaṉa nilappeyaruḷ aṭaṅkum.
'ūrkaḷiṟu mititta nīr' (kuṟun. 52) eṉavum, 'nūlāk kaliṅkam' (patiṟ. 12) eṉavum, 'eḷḷāṭṭiṉa eṇṇey' eṉavum, uṇṭa eccil eṉavum varuvaṉa ceyappaṭuporuḷiṉ vikaṟpamākki ataṉuḷ aṭakkik koḷka.
ivvāṟu varum piṟapeyar vikaṟpaṅkaḷum aṟintu aṭakkik koḷka.
avaiyāvaṉa 'tēroṭum avarp puṟam kāṇēṉāyiṉ ciṟanta ivaṉiṉum' (puṟam. 71) 'kuṇṭucuṉai pūtta vaṇṭupaṭu kaṇṇi' (muruku. 199) eṉṟāṟ pōlvaṉa.
iṉic ceyyum eṉpatu ceyyāniṟkum eṉavum, ceyta eṉpatu ceyyāniṉṟa eṉavum varum vāypāṭṭu vēṟṟumaiyum 'taṉṉiṉa muṭittal' eṉpataṉāṟkoḷka.
iṉic ceyta eṉpataṉ kuṟippāy iṉṉa aṉṉa eṉṉa eṉavum kariya, ceyya eṉavum varum; ivaiyum ataṉāṟ koḷka.	(36)
ceyyum eṉpataṟku oru muṭipu
237.	avaṟṟoṭu varuvaḻic ceyyumeṉ kiḷavi
	mutaṟkaṇ varainta mūvīṟṟum urittē.
eṉ - eṉiṉ, ceyyum eṉpataṟku iṉṉum muṭipu vēṟṟumai kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya aṟuvakaip peyaroṭu muṭintu varu miṭattuc ceyyum eṉṉum col muṉ "pallōr paṭarkkai" (col. 229) eṉṟataṟkaṇ varaiyappaṭṭa mūṉṟu kūṟṟiṉkaṇṇum urimai yuṭaittu e-ṟu.
mūṉṟu kūṟṟāvaṉa pallōr paṭarkkaiyum, muṉṉilaiyum taṉmaiyum.
avaiyāvaṉa: avaruṇṇum illam, avaruṇṇum cōṟu, avar ōtuṅkālai, avar eṟiyuṅkal, uṇṇumavar vantār, avaruṇṇum ūṇ - ivai pallōr paṭarkkai.
nīyuṇṇum illam, nīyir uṇṇum illam, nī uṇṇum cōṟu, nīyir uṇṇum cōṟu, nī ōtuṅ kālai, nīyir ōtuṅ kālai, nī eṟiyuṅkal, nīyir eṟiyuṅ kal, uṇṇum nī vantāy, uṇṇu nīyir vantīr, nī uṇṇumūṇ, nīyir uṇṇumūṇ - ivai muṉṉilai.
yāṉuṇṇum illam, yāmuṇṇum illam, nām uṇṇum illam, yāṉuṇṇum cōṟu, yām uṇṇum cōṟu, nām uṇṇum cōṟu, yāṉuṇṇuṅkālai, yāmuṇṇuṅkālai, nāmuṇṇuṅkālai, yāṉeṟiyuṅ kal, yāmeṟiyuṅ kal, nāmeṟiyuṅ kal, uṇṇumyāṉ vantēṉ, uṇṇumyām vantōm, uṇṇum nām vantōm, yāṉuṇṇumūṇ, yāmuṇṇumūṇ, nāmuṇṇumūṇ - ivai taṉmai.
yāṉum nīyum uṇṇumillam, yāṉumavaṉum uṇṇumillam, yāṉum nīyum avaṉum uṇṇumillam eṉṟāṟpōla varum vāypāṭum oṭṭik koḷka.
itaṉāṟ colliyatu, ceyyum eṉpataṟku muṟṟāyavaḻi vilakkiya iṭaṅkaḷ eccamāyavaḻi varum eṉa iṟantatu kāttatāyiṟṟu.	(37)
ivviruvakai eccamum etirmaṟuttu moḻiyiṉum poruḷnilai tiriyāmai
238.	peyareñcu kiḷaviyum viṉaiyeñcu kiḷaviyum
	etirmaṟuttu moḻiyiṉum poruṇilai tiriyā.
eṉ - eṉiṉ, peyareccamum viṉaiyeccamum taṉittaṉi muṭiyu māṟu kūṟiviṭṭu, iṉi avviraṇṭaṟkum uṭaṉeytuvatu ōrilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peyareccamākiya collum, viṉaiyeccamākiya collum toḻiliṉai etirmaṟuttuc coṉṉaviṭattum avvac collātaṟ poruṇmai nilaiyil vēṟupaṭā e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṇum cāttaṉ eṉpatu uṇṇāc cāttaṉ eṉa varum. ceyta eṉpataṟku ituvē maṟai. kariyacāttaṟkuc ceyya cāttaṉ eṉavum, nalla cāttaṟkup pollāc cāttaṉ eṉavum, tīya cāttaṉ eṉavum varum. peyareccak kuṟippu maṟaivikaṟpamum aṟika. immaṟaikkaṇ uṇṇāc cāttaṉ eṉa ākāra īṟāyē niṟkum, ivai peyareccam.
iṉi, viṉaiyeccam uṇṭuvantāṉ eṉpatu, uṇṇātu vantāṉ eṉavarum. ivveccam cōṟu uṇṭāyiruntatu eṉavum, cōṟu āvatāyiruntatu eṉavum oru collaṭuttapōtu cōṟiṉṟi eṉavum cōṟu aṉṟi eṉavum, vēṟu vēṟu kuṟippu vāypāṭṭatām eṉak koḷka. ceyyū, ceypu eṉpaṉavaṟṟiṟkum ituvē maṟai.
iṉic ceyteṉa eṉpatu mutalviṉaiyoṭu muṭintavaḻi im maṟaiyāṉē varum. maḻai peyteṉa maraṅkuḻaittatu eṉap piṟaviṉai yāya vaḻic ceyteṉ eccattu etirmaṟaiyē taṉakku maṟaiyāy, maḻaipeyyāmal maraṅkuḻaiyātāyiṟṟu eṉa varum.
iṉic ceyyiyar ceyyiya eṉpaṉa iraṇṭaṟku maṟaipaṭuvaḻit taṉviṉai piṟaviṉai eṉṉum iruvaḻiyuñ ceyaveṉṉeccattiṉ maṟaiyāṉē muṭiyum. maḻai peyyāmal eḻuntatu, maḻaipeyyāmal maram kuḻaiyātāyiṟṟu. iṉic ceyyiya eṉpataṟkum ivvāṟē koḷka.
ceyiṉ eṉpataṟkuc coltaṉṉāṉ maṟaiyiṉṟi maḻai peyyā viṭiṉ aṟampeṟātu, maḻaipeyyāviṭiṉ maraṅ kuḻaiyātu eṉap piṟa collāṉē maṟaiyāy varum pōlum.
uṇṇa eṉpataṟku uṇṇāmal eṉavum, uṇṇāmai eṉavum, maṟai allum aiyum eṉa īr īṟṟatām. uṇṇāmē eṉpatō eṉiṉ, atuvum marūu eṉka. iṉip 'periya ōtiṉum' eṉpataṟkuc 'ciṟiya ōtiṉum' eṉavarum kuṟippu maṟai vikaṟpamum aṟika. ceyaṟku eṉpataṟku uṇaṟku vantāṉ, uṇṇāmal vantāṉ eṉa itaṉ maṟaiyē maṟaiyeṉak koḷka. uṇṇātoḻivāṉ eṉap piṟa vāypāṭāyum varum.
iṉip piṉ eṉpatu uṇṇātapiṉ eṉa varum. muṉ eṉpatu uṇṇātamuṉ eṉavarum.
kāl eṉpatu uṇṇākkāl eṉavarum.
kaṭai eṉpatu uṇṇākkaṭai eṉavum, vaḻi eṉpatu uṇṇāta vaḻi eṉavum, iṭattu eṉpatu uṇṇātaviṭattu eṉavum varum.
pāṉ, pākku eṉṟāṟpōlvaṉa uṇṇātoḻivāṉ eṉṟāṟ pōla vēṟuvāypāṭāy varum. maṟṟu maṟai vikaṟpamuḷḷaṉavum aṟintukoḷka.
itaṉāl colliyatu ivvāṟu peyareccamum viṉaiyeccamum etirmaṟuttuvarum eṉpatu pōtarak kūṟiṉamaiyiṉ ataṉuḷ aṭaṅkiṟ ṟeṉpatu. iru vaḻiyum peyareccam eṉappaṭutalum peyaroṭu muṭitalumuṭaiya eṉṟāyiṟṟu.
aḵtēl muṟṟuccoṉ maṟuttavaḻiyum muṟṟeṉpatu eṟṟāṟ peṟutum eṉiṉ, vēṟṟumaiyilakkaṇattuḷ 'etirmaṟuttu moḻiyi ṉum' eṉpataṉuḷ avvēṟṟumaiyiṉai etirmaṟuttu varum eṉpatu pōtarakkūṟiṉamaiyiṉ aṭaṅkiṟ ṟeṉpatu. maṟṟu ivveccamum ataṉpāl aṭaṅkātō eṉiṉ, eṭuttōt tilvaḻiyaṉa ilēcum uttiyum eṉka.
aḵṟiṇai viṉaiyuḷ 'a ā' (218) eṉṟu ākāravīṟṟai ōtiṉamai yāṉum maṟaiyumām eṉpatu peṟutum.
muṟṟuccol etirmaṟuttavaḻi uṇṭāṉ eṉpataṟku uṇṇāṉ eṉa īṟu vēṟupaṭātu varutalāṉum, uṇṇumuṉ eṉpataṟku uṇṇāta muṉ eṉṟum, uṇṇa eṉpataṟku uṇṇāmal eṉṟum eccaṅkaḷ īṟu vēṟupaṭṭu varutalāṉum, avai iyalpu eṉṟu, vikāramuṭaimaiyiṉ ivveccaṅkaḷai eṭuttu ōtiṉār eṉṟalum oṉṟu. muṟṟuccoṉ maṟaivikaṟpa mellām avvīṟṟuḷḷē kāṭṭiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
iṉic ceyyum eṉpatu muṟṟāyavaḻi ataṉ etirmaṟai āṇṭuk kūṟum uyartiṇai aḵṟiṇaippaṉmai mēl viṉaiyāy uṇṇum avaṉ eṉpataṟku uṇṇāṉavaṉ eṉavum, uṇṇum atu eṉpataṟku uṇṇātu atu eṉavum varum eṉṟu aṟika.
maṟṟu ivviravuviṉai viṉaimuṟṟāyavaṟṟiṉ taṉakkēṟṟa viṉaiyillaṉa āṇṭuṇarttum uyartiṇai aḵṟiṇai viṉaiyāṉ maṟaipaṭumāṟaṟintu koḷka.	(38)
iṭaippiṟavaral
239.	tattam eccamoṭu civaṇuṅ kuṟippiṉ
	eccol lāyiṉum iṭainilai varaiyār.
eṉ - eṉiṉ, ituvum avveccaṅkaḷiṭai nikaḻum muṭipu vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṉ kūṟiya peyareccamum viṉaiyeccamum tattam eccamākiya peyaroṭum viṉaiyoṭum poruḷ iyaiyum karuttiṉai yuṭaiya peyar mutaliya evvakaic collāyiṉum am muṭitaṟku iṭainiṟṟalai nīkkār āciriyar; eṉavē koḷvar eṉṟavāṟu.
varaiyār eṉṟamaiyiṉ ituvum oru marapu vaḻuvamaiti nīrmaittu eṉpatu pōntatu.
civaṇuṅ kuṟippu eṉṟamaiyiṉ civaṇāk kuṟippiṉa varaiyap paṭum eṉpatu.
(e-ṭu.) aṭuñcenneṟcōṟu aṭṭa cenneṟcōṟu eṉa varum. ivai peyareccam.
"uppiṉṟu puṟkaiyuṇkamā, koṟkai yōṉē" eṉpatu viṉaiyeccam.
civaṇākkuṟippiṉatu vallameṟinta nalliḷaṅ kōcar tantai mallal yāṉaip peruvaḻuti eṉpatu.
iṉi oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ uṇṭāṉ pacitta cāttaṉ eṉṟāṟ pōla varum muṟṟu iṭaik kiṭappuṅ koḷka.	(39)
ceyyum eṉṉum col īṟu keṭumāṟu
240.	avaṟṟuḷ,
	ceyyum eṉṉum peyareñcu kiḷavikku
	meyyoṭum keṭumē īṟṟumicai ukaram
	avviṭaṉ aṟital eṉmaṉār pulavar.
eṉ - eṉiṉ, ivveccaṅkaḷuḷ ceyyum eṉṉum peyareccat tiṟku īṟu vēṟupaṭṭuk keṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟiya eccaṅkaḷuḷ ceyyumeṉṉum peyareccat tiṟku īṟṟiṉmēl niṉṟa ukaram taṉṉāṉ paṟṟappaṭṭa meyyoṭum keṭṭu muṭiyum. avvāṟu keṭum iṭaṅkaḷai aṟika eṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
(e-ṭu.) vāvum puravi vaḻuti, yāṉ pōkum puḻai eṉpaṉa vāmpuravi, pōmpuḻai eṉavarum.
iṉi 'uruvu tirai' eṉṟāṟpōla īṟutāṉ keṭuvaṉavum uḷavāleṉiṉ, atu viṉaittokai eṉa maṟukka.
"cāralnāṭa eṉ tōḻiyuṅ kaluḻmē" eṉa avvukaran tāṉēṟiya meyyoḻiyak keṭṭaviṭam uḷavāl eṉiṉ, 'avviṭaṉaṟital' eṉṟa mikaivāypāṭṭāṉ orōvaḻi meyyoḻiyak keṭutalum uṇṭu eṉpatu koḷḷappaṭum.
iṉic 'ceyyum eṉṉum peyareñcu kiḷavikku' eṉṟāraṉṟē? maṟṟu atu, 'ampalūrum avaṉoṭu moḻimē' (akam. 51) eṉa muṟṟāyavaḻiyum vantatāleṉiṉ ataṉaiyum ivvilēciṉāṟ kōṭalum oṉṟu. itaṉaiyum utāraṇamākak kūṟiyatu 'uraiyiṟ kōṭalāṉ' eṉṟalum oṉṟu.
iṉi vāvum puravi eṉa ukaraṅ keṭātu varutaṟku viti yāteṉiṉ "meyyoṭuṅ keṭum" eṉṟa ummai etirmaṟai yākalāṉ mey yoṭuṅ keṭātu niṟṟal perumpāṉmai eṉpatūum peṟappaṭum. ēṟpuḻik kōṭal eṉpataṉāṉ āṭumnākam eṉṟāṟpōl - vuḻik keṭāmaiyum koḷka.	(40)
ceyteṉṉum viṉaiyeccattukkaṇ varum kālamayakkam
241.	ceyteṉ eccat tiṟanta kālam
	eytiṭaṉ uṭaittē vārāk kālam.
eṉ - eṉiṉ, ceyteṉṉum viṉaiyeccattuk kāla mayakkam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṟantakālattaiyuṭaiya ceyteṉṉum viṉaiyeccam taṉṉiṟantakālattiṉai nōkka vārātavākiya iyalpiṉaiyuṭaiya etirkālattiṉaiyum nikaḻkālattiṉaiyum poruntum kūṟṟiṉai yuṭaiyatu e-ṟu.
iṟantakālattuc ceyteṉeccam eṉa moḻimāṟṟik koḷka. (kiṭantavāṟum) vārākkālam eṉa etirkālamum nikaḻkālamum aṭaṅkiṉa.
(e-ṭu.) uḻutu varuvāṉ cāttaṉ eṉpatu. itu varuvāṉ eṉṉum etirkālaviṉai koṇṭamaiyāṉ muṉ uḻutu eṉa niṉṟa iṟanta kālam uḻuvatu eṉa mēl etirkālattāyiṟṟu. koṭiyāṭit tōṉṟum eṉpatu attōṟṟamum āṭṭamum uṭaṉikaḻtalāṉ nikaḻkālamāyiṟṟu.
'oṉṟeṉa muṭittal' eṉpataṉāṉ ceyyū, ceypu eṉpaṉavaṟ ṟiṟkum ivvāṟē mayakkaṅ koḷka. maṟṟum avviṉaiyecca vāypāṭuḷḷum kālam mayaṅkuvaṉa uḷavēl avaiyum ivvāṟ ṟāṉē koḷka. 
iccūttiram kālavaḻuvamaiti.iḵtu orucoṉmayakkam.	(41)
nikaḻkālaccol ēṉaikkālaṅkaḷaiyum uṇarttal
242.	munnilaik kālamun tōṉṟum iyaṟkai
	emmuṟaic collum nikaḻum kālattu
	meynnilaip potuccol kiḷattal vēṇṭum.
eṉ - eṉiṉ, ellā viṉaiccoṟkaḷum poruḷatu uṇmai yiyaṟkai kūṟumvaḻic ceyyum eṉṉum viṉaiccolloṭu kālam mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mūṉṟuvakaippaṭṭa nilaimaiyiṉaiyuṭaiya kālattum tōṉṟum iyalpiṉaiyuṭaiya evvakaippaṭṭa poruḷaiyum; nikaḻkālattiṉait taṉakkuk kālamākavuṭaiya, piṟakālattiṉaiyum potiyum poruḷ nilaimaiyiṉai yuṭaiya ceyyum eṉṉum colliṉāṉ collutalai virumpum āciriyaṉ,e-ṟu.
(e-ṭu.) malai niṟkum, yāṟu oḻukum, tīccuṭum eṉṉum ivai.
tī ettaṉmaitteṉṟāl ataṉṟaṉmai ekkālattum uḷatātaliṟ paṇṭu cuṭṭatu iṉṟuñ cuṭukiṉṟatu mēluñ cuṭuvatu eṉa mūṉṟu kālattāṉum kūṟavēṇṭuvataṉai nikaḻkālattāṉ colla avai yellām kūṟiyavāṟāyiṟṟu eṉak koḷka.
"munnilaik kālamum tōṉṟumiyaṟkai emmuṟaic col" eṉṟamaiyāṉ oruporuḷ orukālattoḻilaṉṟi ekkālattum nikaḻum toḻiliyalpu kūṟum vaḻiyatu immayakkam eṉak koḷka.
col eṉṟataṟkup peyarpporuḷai eṉka. iṉic col leṉiṉum paṭum. meynnilai eṉṟataṉāṟ nikaḻkālac colloṭu ovvātu mūṉṟu kālattaiyum potiyum nilaimaiyatu ic ceyyu meṉṉum col eṉpatu peṟappaṭṭatu. ituvum kālamayakkavamaiti.
īṇṭu mayaṅkiyatu eccollō eṉiṉ, neruppuccuṭum eṉṟavaḻi cuṭṭatu, cuṭāniṉṟatu, cuṭuvatu eṉṟu mūṉṟukālac collum ceyyum eṉpataṉāṉ collappaṭutaliṉ, avai mayaṅkiṉa eṉappaṭum. iccuṭumeṉṟa coṟṟāṉum tāṉ nikaḻkālattatāy niṟṟalaiviṭṭu oru collutaṟkaṇṇē mūṉṟu kālamum paṭa niṟṟaliṉ atuvum mayaṅkiṟṟu eṉappaṭum. iḵtu oru coṉmayakkam.	(42)
viraivupporuḷil kālam mayaṅkal
243.	vārāk kālattum nikaḻuṅ kālattum
	ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
	iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
	virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar.
eṉ - eṉiṉ, viṉaiccol ellāvāṟṟāṉum viraivup poruṭkaṇ etirkālamum nikaḻkālamum iṟantakālattoṭu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) etirkālattum nikaḻkālattum orupaṭiyāka varukiṉṟa viṉaiccollākiya colliṉ poruṇmaiyai iṟanta kālamākak karutik kūṟutal viraivup poruṇmai uṭaiya eṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
(e-ṭu.) oruvaṉai oruvaṉ oru kuṟaiporuṭṭāṉ iṉṉum uṇṭilaiyō pōtāyō eṉpuḻi, uṇpēṉ, pōtuvēṉ eṉaṟpā lataṉai, uṇṭēṉ pōntēṉ eṉṉum. iṉi uṇkiṉṟāṉaik kēṭpiṉum uṇṇāniṉṟēṉ pōtuval eṉṉātu uṇṭēṉ, pōntēṉ eṉṉum.
ivai amaitaṟkuk kāraṇam ceyyātataṉaic ceyta tākkit taṉ viraivu tōṉṟak kūṟum karuttiṉaṉ ātaliṉ eṉpatu. ituvum colloṭu coṉmayakkam. iḵtu ellāc coṉmēlum koḷka.	(43)
ciṟappup poruṭkaṇ kālam mayaṅkal
244.	mikkataṉ maruṅkiṉ viṉaiccoṟ cuṭṭi
	appaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟ kiḷavi
	ceyva tilvaḻi nikaḻum kālattu
	meypeṟat tōṉṟum poruṭṭā kummē.
eṉ - eṉiṉ, viṉaiccol ellāvaṟṟiṉum naṉmaiyāṉum tīmaiyāṉum mikkatoru poruṭkaṇ oruvaṉ ceyti kūṟumiṭattu etirkālam, iṟanta kālattoṭum nikaḻkālattoṭum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ulakattu oruvaḻi naṉmaiyāṉum oruvaḻit tīmai yāṉum tavañceytal, tāykkolai eṉpaṉa mikka toḻiliṭattu varum. tavañceyvāṉ, tāyaik kolvāṉ eṉṉum viṉaip peyarccollāṉ oruvaṉ taṉṉai vēṟukūṟutalaik kuṟitta viṉaip peyarkku muṭipāka ammikka viṉaippayaṉākiya cuvarkkam pukutalum, nirayam pukutalum eṉṉum paṇpiṉai mēl varum cuvarkkam pukuvaṉ, nirayam pukuvaṉ eṉṉum coṟkaḷāṉ taṉṉaic collutalaiyum kuṟitta avviṉaimutalākiya poruḷtāṉ mika attoḻiliṉaic ceyyā tirunta nilaimaikkaṇṇē attoḻilaic ceytataṉpayaṉai uṟukiṉṟāṉaik kaṇṭāṉ pōla oruvaṉ tavañceytāṉ cuvarkkam pukum, tāyaik koṉṟāṉ nirayam pukum eṉac colla nikaḻkālattiṉ kaṇṇē uṇmaipeṟat tōṉṟum poruṇmaiyiṉai yuṭaittām e-ṟu.
(e-ṭu.) tavañceytāṉ cuvarkkam pukum, tāyaik koṉṟāṉ nirayam pukum eṉa muṉ kaṇṇaḻivuḷ vantaṉavē eṉak koḷka.
itaṉāṟ colliyatu ivviṉai ceyvāṉmēl ivviṉai eytum eṉṉum poruṇmai. ivviṉai ceytu, piṉṉai ivviṉai ceykiṉṟāṉ eṉak kālam mayaṅkavarum eṉpatu kūṟak karutiṉāṉ kūṟiyavāṟākki itaṟkēṟpac coṉṉilai yaṟintu pakuttuk koḷka.
'oṉṟeṉa muṭittal' eṉpataṉāṉ aṟañ ceytāṉ cuvarkkam pukkāṉ eṉa iraṇṭuviṉaiyum iṟantakālattāṟ kūṟutalum, aṟañ ceyyā niṟkumavaṉ cuvarkkam pukuvaṉ eṉa nikaḻkālam oṉṟaṉaiyum mayaṅkak kūṟutalum maṟṟuḷḷatuṅ koḷka.
'nikaḻuṅkālattu meypeṟat tōṉṟum' eṉṟataṉāṉ cuvarkkam pukuvāṉ eṉṉātu cuvarkkam pukum eṉpataṉṟi aṟañceyvāṉ eṉpataṉai aṟañceytāṉ eṉak kūṟutal cūttirattup peṟṟilamāl eṉiṉ, atu muṉṉiṉṟa cūttirattuḷ apporuḷiṉaik kūṟum ilakkaṇa vāypāṭu itu eṉa niṟuttiṉa atikāravāṟṟalāṟ peṟa vaittār pōlum.
maṟṟum, muṉ ivviṉai ceyvāṉ ivviṉai ceyyum eṉpatupaṭac ceyta tillāmai tōṉṟak kūṟi vaittup piṉṉaiyum ceyvatil vaḻi eṉṟatu eṉṉai eṉiṉ, aṅṅaṉam ceyvāṉāy muṉṉiṉṟavaṉ piṉṉaiyataṉaic ceytavaḻik kūṟutalum oṉṟuṇṭāta liṉ atunīkkiya kūṟiṉār pōlum. atuvum colloṭu coṉ mayakkam.	(44)
viṉaimuṟṟuc collatu poruḷpaṭu nilaimai
245.	ituceyal vēṇṭum eṉṉuṅ kiḷavi
	iruvayi ṉilaiyum poruṭṭā kummē
	taṉpā lāṉum piṟaṉpā lāṉum.
eṉ - eṉiṉ, itu viṉaimuṟṟuc collatu poruḷ paṭunilaimai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ikkāriyattiṉaic ceytal vēṇṭum eṉṟu collappaṭum muṟṟuccol iraṇṭiṭattu nilaipeṟum poruṇmai uṭaittākum. avai iraṇṭiṭamum yāvai yeṉiṉ akkāriyattaic ceyvāṉ taṉṉiṭattum, avaṉ ceytalai vēṇṭiyiruppāṉ piṟaṉoruvaṉiṭattum e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉ ōtalvēṇṭum eṉpatu.
itaṉuḷ vēṇṭum eṉṉum muṟṟuccol oruvaḻic cāttaṉ eṉpatu eḻuvāyāy, vēṇṭum eṉṉum payaṉilai yoṭu muṭintavaḻi atu vēṇṭutal cāttaṉatāyum, cāttaṉ eṉṉum eḻuvāy ōtaleṉṉum colloṭu muṭintavaḻi, ivaṉ ōtavēṇṭiyirukkum ivaṉ tantai yeṉap piṟarmēlatāyum niṉṟavāṟu aṟintukoḷka.
itaṉāṟ colliyatu coṟporuḷ uṇarttumvaḻi iyalpāṉ tāṉuṇarttuvataṉai yoḻiya aṭaicoṟkaḷāṟ piṟavaḻiyum nōkkum eṉak kālavaḻuvamaitikkiṭaiyē ituvum oru marapu vaḻuvamaiti eṉpatu kūṟiyavāṟāyiṟṟu.	(45)
vaṟpuṟuttaṟku varum viṉāccol etirmaṟaipporuḷum paṭal
246.	vaṉpuṟa varūum viṉāvuṭai viṉaiccol
	etirmaṟut tuṇarttutaṟ kurimaiyum uṭaittē.
eṉ - eṉiṉ, ituvum viṉaiccollatu poruḷpaṭum vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oruvaṉ oru toḻiliṉaic ceytāṉākat taṉṉai oruvaṉ maṉaṅ koṇṭiruntavaḻi tāṉ atu ceyyāmai avaṉ maṉattu valiyuṟa vēṇṭi atu ceytilēṉ eṉa etirmaṟaip poruṭkaṇ varukiṉṟa viṉāviṉaiyuṭaiya viṉaiccol, avvāṟu tāṉ atu ceyyāmai uṇarttutaṟku niṉṟa nilaimai etirmaṟuttut tāṉ atu ceytāṉāka uṭaṉpaṭṭamai avaṟku uṇarttutaṟku urimaiyiṉaiyum uṭaittu e-ṟu.
(e-ṭu.) katattāṉātal kaḷiyāṉātal mayaṅki iṉṉāṅ kuraittup piṉ teruṇṭavaḻi, avviṉṉāṅku uraikkappaṭṭāṉ, 'nī eṉṉai vaitāy' eṉṟakkāl, 'yāṉ vaitēṉō' eṉat tāṉ vaiyāmaiyai valiyuṟuttaṟkuk kūṟi, atutāṉē 'appoḻutu vaitēṉ; nōkātē' eṉṟu nērntamai paṭavum niṟkum eṉpatu.
ummai etirmaṟaiyākalāṉ maṟuttal perumpāṉmai; nērtal ciṟupāṉmaiyeṉak koḷka.
ivvāṟu poruḷuṇarttukiṉṟatu toṭarkkaṇ viṉā iṭaic collākalāṉ aḵtāṇṭaikkārāycci yaṉṟō eṉiṉ, accol leṭuppāṉē vaitēṉ eṉṉum uṭaṉpāṭṭu viṉaiccol vaitēṉō eṉa oruvaḻi vaitilēṉ eṉṉum etirmaṟaip poruḷ perumpāṉmaiyāyum, oruvaḻi ammaṟainilaiyai viṭṭut taṉṉuṭam pāṭṭup poruṇmai ciṟupāṉmaiyāyum niṉṟamaiyāṉ, īṇṭaik kum oru vaḻūuvamaiti ārāyccittāyiṟṟu eṉpatu.	(46)
iyaṟkaiyilum teḷivilum kālam mayaṅkal
247.	vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
	iṟappiṉum nikaḻviṉum ciṟappat tōṉṟum
	iyaṟkaiyum teḷivum kiḷakkum kālai.
eṉ - eṉiṉ, iyaṟkai teḷivu eṉṉum poruṭkaṇ etirkālam, iṟantakālattoṭum nikaḻkālattoṭum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vārākkālamākiya etirkālattup piṟakkum viṉaic collākiya colliṉ poruṇmai iṟappuk kālac collāṉum nikaḻkālac collāṉum mikat tōṉṟum; yāṇṭu eṉiṉ, oṉṟaṉatu iyaṟkaiyiṉaiyum oṉṟaṉatu teḷiviṉaiyum oruvaṉ colluṅ kālattu e-ṟu.
iyaṟkai eṉpatu, vaḻaṅkuṅkāl tāṉ oṉṟaṉai iḵtu ippeṟṟiyatākum eṉṟu aṟintirunta iyalpu e-ṟu.
teḷivu eṉpatu, oru nūlneṟiyāṉ itu nikaḻum eṉak kaṇṭu vaittut tuṇital e-ṟu.
(e-ṭu.) ikkāṭṭuḷpōkiṉ kūṟai kōṭpaṭuvaṉ eṉṉātu ikkāṭṭil pukiṉ kūṟai kōṭpaṭṭāṉ eṉavum, kūṟai kōṭpaṭu kiṟāṉ eṉavum kūṟutal; iḵtu iyaṟkai.
eṟumpu muṭṭaikoṇṭu teṟṟi ēṟuvatu kaṇṭuḻi maḻai peyvatām eṉṉātu peytatu eṉavum, peykiṉṟatu eṉavum kūṟutal; itu teḷivu.
ituvuñ colloṭu coṉmayakkam.	(47)
ceyappaṭuporuḷaic ceytatākak kūṟutal
248.	ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōlat
	toḻiṟpaṭak kiḷattalum vaḻakkiyaṉ marapē.
eṉ - eṉiṉ, ituvum viṉaiccoṟkaṇ nikaḻum marapu vaḻūuvamaiti kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) piṟitoṉṟaṉāṉ orutoḻil ceyyappaṭuva tākiya poruḷiṉait tāṉ attoḻiliṉaic ceytatupōla attoḻil ataṉmēṟpaṭak kūṟutalum vaḻakkiṉkaṇṇē naṭakkum muṟaimai uṭaiyatām e-ṟu.
(e-ṭu.) illam meḻukiṟṟu, cōṟu aṭṭatu eṉavarum.
iṉi 'oṉṟeṉa muṭittal' eṉpataṉāṉ ivvāḷ eṟiyum, iccurikai kuttum eṉac ceytaṟku uṭaṉākiya karuviyait tāṉ ceytatākac colluvatum, aracaṉ eṭutta ālayam eṉṟāṟpōla ēviṉāṉaik karuttāvākac colluvatum amaittuk koḷḷappaṭum. eṉavē, karuttā, karuttāvum, ētu karuttāvum, karuvik karuttāvum, karuma karuttāvum eṉa nāṉku vakaippaṭūum eṉpatum, avaṟṟuḷ itu karuma karuttā eṉpatum peṟappaṭṭaṉa.
iṉṉum itaṉāṉē uṇṭal, tiṉṟal eṉṉun toḻil taṉṉaiyum uṇṭatu, tiṉṟatu eṉṟu karuttāviṉaip pōlak kūṟum vāypāṭum koḷka.	(48)
iṟanta kālam etirkālattoṭu mayaṅkal
249.	iṟappē etirvē āyiru kālamum
	ciṟappat tōṉṟum mayaṅkumoḻik kiḷavi.
eṉ - eṉiṉ, mēṟkūṟiya kāla mayakkam pōla oru poruṇmai yaik kuṟiyātu pala poruṭkaṇṇum mayaṅkuvaṉa vaṟṟuḷ, iṟanta kālam etirkālattoṭu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṟappum etirvum eṉṟu collappaṭṭa avviru kālamum mayaṅkuñ collākiya coṟkaḷiṭattu mayakkamāyt tōṉṟum e-ṟu.
(e-ṭu.) yām paṇṭu viḷaiyāṭuvatu ikkā; yām paṇṭu cūtu poruvatu ikkaḻakam eṉavarum.	(49)
nikaḻkālamum iṟanta kālattoṭu mayaṅkal
250.	ēṉaik kālamum mayaṅkutal varaiyār.
eṉ - eṉiṉ, ituvum apporuṭkaṇ iṟantataṉoṭu nikaḻvatu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oḻinta nikaḻkālamum iṟantataṉoṭu mayaṅkutalai nīkkār āciriyar e-ṟu.
(e-ṭu.) yām paṇṭu viḷaiyāṭuṅ kā eṉavarum.
iṉi 'oṉṟeṉa muṭittal' eṉpataṉāṉ iṟantataṉōṭu etirva tum nikaḻvatum mayaṅkiyavāṟupōla nikaḻvataṉōṭu iṟantatuvum, etirvum, etirataṉōṭu iṟantatuvum nikaḻvatum mayaṅkumāṟu koḷka.
yām iṉṟu viḷaiyāṭā niṉṟatu ikkā eṉpuḻi, viḷaiyāṭiṟṟu eṉavum viḷaiyāṭuvatu eṉavuṅ kūṟutal nikaḻkāla mayakkam. yām nāḷai viḷaiyāṭuvatu ikkā eṉpuḻi viḷaiyāṭiṟṟu eṉavum, viḷaiyāṭā niṉṟatu eṉavuṅ kūṟutal etirkāla mayakkam.
ivai itupoḻutu vaḻakkiṉuḷ ēlā eṉiṉum, ivvāṟu mayaṅkutaṟku ilakkaṇam uṇmaiyāṉum, 'ka ca ta pa mutaliya' (eḻut. 143) eṉpuḻic collumuṟai eṉpataṉaic 'colliya muṟaimai' eṉṟamaiyāṉum amaiyum eṉak koḷka.	(50)

āṟāvatu viṉaiyiyal muṟṟiṟṟu.

7
iṭaiyiyal
iṭaiccoṟkuriya potuvilakkaṇam
251.	iṭaiyeṉap paṭupa peyaroṭum viṉaiyoṭum
	naṭaipeṟ ṟiyalum tamakkiyal pilavē.
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, iṭaiccollilakkaṇam uṇarttutalāṉ iṭaiccol lōttu eṉṉum peyarttu.
iṭaiccol eṉṉum poruṇmai eṉṉai yeṉiṉ, peyar viṉaikaḷ uṇarttum poruṭkut tāṉ iṭamāka niṟṟalāṉ iṭaic collāyiṟṟu.
iccūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, iṭaiccoṟ kellām potuvāyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṭaiccol eṉṟu collappaṭuvaṉa peyarc colloṭum viṉaiccolloṭum vaḻakkuppeṟṟu naṭakkum; avvāṟu avaṟṟoṭu naṭattalallatu tāmāka naṭakkum iyalpila e-ṟu.
(e-ṭu.) atu maṉ, varukatil amma eṉavarum.
tamakiyalpila eṉṟataṉāṉ peyaroṭum viṉaiyoṭum av viṭaic coṟkaḷ varuvaḻic coṟpuṟattuvaḻi varutalum, ac colvaḻi varutalum eṉa iruvakait teṉpatu peṟappaṭṭatu.
(e-ṭu.) varukatil, uṇṭāṉ eṉavarum: ivai viṉai. atumaṉ maṟṟaiyatu eṉavarum: ivai peyar.
maṟṟu iccūttirattiṉ poruṇmaiyum, ilēciṉ poruṇmai yum "iṭaiccol kiḷaviyum, uriccol kiḷaviyum" eṉṟa cūttirat tuḷḷum ataṉ ilēciṉuḷḷum aṭaṅkumāl eṉiṉ, atu niraṉiṟai vāypāṭṭatākalāṟ peyaroṭupaṭṭu iṭai varumeṉṟum viṉai yōṭu urivarumeṉṟum koḷḷak kiṭantamaiyiṉ, iṭaiyum iraṇṭoṭum varumeṉṟaṟkuk kūṟiṉār eṉpatu.
iṉi avvilēcu niraṉiṟaic cūttirattatākalāṟ puṟattuvaḻi varutal iṭaiccoṟkākavum, uḷvaḻi varutal uriccoṟkākavuṅ koḷḷakkiṭakkum eṉpatu karuti, īṇṭum iruvakaiyāṉum iṭai varum eṉpataṟku ilēcu kūṟiṉār pōlum.	(1)
iṭaiccoṟkaḷiṉ pākupāṭu
252.	avaitām,
	puṇariyal nilaiyiṭaip poruṇilaik kutanavum
	viṉaiceyal maruṅkiṉ kālamoṭu varunavum
	vēṟṟumaip poruḷvayiṉ urupā kunavum
	acainilaik kiḷavi yāki varunavum
	icainiṟaik kiḷavi yāki varunavum
	tattaṅ kuṟippiṟ poruḷcey kunavum
	oppil vaḻiyāṉ poruḷcey kunavumeṉ(ṟu)
	appaṇ piṉavē nuvaluṅ kālai.
eṉ - eṉiṉ, avviṭaic coṟkaḷiṉ pākupāṭāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl iṭaiccol eṉṟu collappaṭṭavaitām iru moḻi tammiṟ puṇartaliyaṉṟa nilaimaikkaṇ avaṟṟiṉ poru ṇilaimaikkutavi ceytu varuvaṉavum, viṉaiccoṟkaḷai muṭikku miṭattuk kālaṅkāṭṭum iṭaiccoṟkaḷoṭu kūṭit tām pālkāṭṭuñ coṟkaḷāy varuvaṉavum, vēṟupāṭu ceyta poruṇmaiyiṭattu vēṟṟumaiyurupāy varuvaṉavum, vaḻakkiṉkaṇ tamakku oru poru ḷiṉṟit tām aṭainta peyar viṉaikaḷai acaiyappaṇṇi niṟkum nilaimaiyavāy varuvaṉavum, peyarp poruḷiṭattup poruḷiṉṟi ōrōr acaiyai niṟaittaṟ poruṇmaiyavāy varuvaṉavum, peyar viṉaikaḷ pōla viḷaṅkap poruḷuṇarttāta coṟkaḷ tattam kuṟippāṉē oru poruḷai uṇartti varuvaṉavum, otta eṉṉum vāy pāṭu taṉkaṇ nillāta kūṟṟāṉē niṉṟa oppumaip poruṇmaiyai uṇartti varuvaṉavum eṉṟu collappaṭṭa avvilakkaṇaṅkaḷai uṭaiyaṉavām, avaṟṟaic colluṅ kālattu e-ṟu.
puṇarccikkaṇ varuvaṉa eḻuttōttiṉuḷ 'iṉṉēvaṟṟē' (119) yeṉṉum cūttirattāṉ ōtappaṭṭaṉa.
iṉit taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāṉ kāram, karam, kāṉ eṉṉum eḻuttuc cāriyaiyuṅ koḷḷappaṭum. (eḻut. 134)
viṉaiccoṟkaḷ pālkāṭṭi varuvaṉa viṉaiyiyaluḷ, 'am ām mutalāka' (col. 205) īṟupaṟṟi ōtiṉavellām eṉak koḷka.
iṉi avviṉaic coṟkaḷ 'kālamoṭu varunavum' eṉṟataṉāṉ, kālaṅkāṭṭi varuvaṉa, uṇṭāṉ eṉpuḻi iṭaikkaṇ ṭakaramum, uṇṇāniṉṟāṉ eṉpuḻi āniṉṟum, uṇpāṉ eṉpuḻip pakaramum, attaṉmaiya piṟavum eṉakkoḷka. kālam uṇartti varutalāṉ avai kālam eṉappaṭṭaṉa. uṇṭāṉ eṉpuḻik kālaṅkāṭṭum ṭakarattuṭaṉē pāl kāṭṭum āṉ vantavāṟu aṟika.
ivvāṟu pālum kālamum kāṭṭuvaṉa viṉaikkeṉ ṟōtiṉum ataṉaip perumpāṉmaiyākki uṇṭavaṉ eṉṟāṟ pōlap peyarkkuṅ koḷka.
iṉi 'oṉṟeṉa muṭittal' eṉpataṉāṉ viṉaiccoṟkaṇ pāluṇarttuvaṉavēyaṉṟip peyarkkē uriya vāypāṭṭāṉ uṇarttu vaṉavuṅ koḷḷappaṭum. avai nampi, naṅkai eṉṉum ikara aikāra īṟupōlvaṉa eṉak koḷka.
vēṟṟumai yurupāy varuvaṉa vēṟṟumai yōttiṉuḷ 'avai tām peyar ai oṭu ku' (col. 65) eṉṉum cūttirattup peyar oḻinta ēḻum eṉak koḷka. ivaṟṟai ōttu aṭaivupaṟṟi muṉ kūṟātatu, viṉaikkaṇ varuvaṉa perumpāṉmaiyākal paṟṟip pōlum.
maṟṟai acainilaiyum, icainiṟaiyum, kuṟippiṟ poruḷ ceykunavum ivvōttiṉuḷ tattam ciṟappuc cūttirattuḷḷē utāraṇaṅ kāṭṭappaṭum.
oppil vaḻiyāṟ poruḷ ceykunavaṟṟiṟku utāraṇam itaṉ piṉṉatikārattu uvamaiyiyaluḷ kāṇappaṭum.
iccūttirattu muṉṉaiya mūṉṟum muṉṉar ōtip pōntaṉa vākalāṉ muṉ vaikkappaṭṭaṉa. piṉṉaiyatu piṉṉatikārattuk kūṟalāṉ piṉ vaikkappaṭṭatu. iṭaiyaṉa ivvōttiṉuḷ kūṟappaṭutalāṉ iṭainiṉṟaṉa.
āyiṉ iṭaikkaṇiṉṟa mūṉṟaṉuḷḷum poruḷ ceyvataṉai muṉ collātu acainilai icainiṟaikaḷai muṉ colliyatu eṉṉai eṉiṉ, ivai iraṇṭum oḻiya īṟṟiṉ muṉṉum piṉṉum niṉṟavai yellām perumpāṉmaiyiṉavāy niṟṟalāṉum, avaitām ivai yāy niṟṟalāṉum, ivaitām avaiyāy niṟṟal ciṟupāṉmai yākalāṉum eṉpatu.	(2)
iṭaiccoṟkāvatōr ilakkaṇam
253.	avaitām,
	muṉṉum piṉṉum moḻiyaṭuttu varutalum
	tammīṟu tiritalum piṟitavaṇ nilaiyalum
	aṉṉavai ellām uriya eṉpa.
eṉ - eṉiṉ, iṉṉum avaṟṟiṟkāvatoru vitiyuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl vakukkappaṭṭavaitām, muṉṉiṭattum piṉṉiṭat tum peyarviṉaiyākiya moḻikaḷai aṭaintu varutalum, accoṟkaḷ tammīṟu oruvaḻi eḻuttu vēṟupaṭṭu varutalum, maṟṟōr iṭaiccol tāṉ niṟkumiṭattē niṟṟalumākiya attaṉmaiyai yuṭaiya ilakkaṇam ellā vaṟṟiṟkum ilakkaṇamātaṟkuriya e-ṟu.
(e-ṭu.) muṉṉaṭuttatu: atumaṉ, kēṇmiyā eṉpaṉa. piṉ ṉaṭuttatu: koṉṉūr, ōotantār eṉpaṉa. īṟutirintatu: maṉṉaik kāñci, iḵtottaṉ eṉpaṉa. piṟitavaṇilaiyal: makaviṉai, maṭavai maṟṟamma eṉpaṉa.
maṉṉaic col, tillaiccol eṉpaṉavō eṉiṉ, avai poruḷuṇarttātu col tammai uṇara niṉṟavākalāṉ īṇṭaikku ākā eṉpatu. maṟṟeṉṉai tiripu peṟumāṟu eṉiṉ, uṭampoṭu puṇarttal eṉpataṉāṉ avaṟṟai ivvāṟu ōtiya cūttiraṅkaḷāṉ peṟutum eṉpatu.	(3)
'maṉ': poruṭ pākupāṭu
254.	kaḻivē ākkam oḻiyicaik kiḷaviyeṉ(ṟu)
	ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē.
eṉ - eṉiṉ, itu tattaṅkuṟippiṟ poruḷ ceykunavaṟṟuḷ oṉṟaṉ poruṭpākupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaḻivup poruṇmaikkaṇ varum maṉṉum, ākkap poruṇmaikkaṇ varum maṉṉum, oḻiyicaip poruṇmaikkaṇ varum maṉṉum eṉa mūṉṟu kūṟṟatām eṉpa, maṉṉeṉṉum collatu poruṭpākupāṭṭu vēṟṟumai e-ṟu.
ivvāṟu poruḷuṇarttalum avviṭaic coṟkāvatōr ilakkaṇam eṉpatu. avvutāraṇam uraiyiṟ koḷḷappaṭum.
(e-ṭu.) 'ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē' (puṟam. 235) itu kaḻivu.
paṇṭu kāṭumaṉ: iḵtu ākkam. paṇṭu kāṭu eṉpataṉṟō iṉṟu nāṭu eṉṟu ākkamuṇarttukiṉṟatu eṉiṉ, ataṉ poruḷai ituvuṅ kūṭiniṉṟu uṇarttiṟṟu eṉa uṇarka.
paṇṭu kūriyatoru vāṇmaṉ: iḵtu oḻiyicai. iṉṟoru kuṟaipāṭuṭaittāyiṟṟu eṉṉuñ col oḻintamai tōṟṟuvittu niṉṟamai kāṇka.	(4)
'til': poruṭ pākupāṭu
255.	viḻaivē kālam oḻiyicaik kiḷaviyeṉ(ṟu)
	ammūṉ ṟeṉpa tillaic collē.
eṉ - eṉiṉ, ituvum atu.
(i-ḷ.) viḻaiviṉ kaṇṇatum, kālattiṉ kaṇṇatum, oḻiyicaikkaṇṇatum eṉa mūṉṟu kūṟṟatām eṉpa, 'til' eṉṉum iṭaiccol e-ṟu.
(e-ṭu.) "vārntilaṅku vaiyeyiṟṟuc ciṉmoḻi, yarivaiyaip peṟukatil lamma yāṉē" (kuṟun. 14) itu viḻaivu.
"peṟṟāṅ kaṟikatil lammaiv vūrē" (kuṟun. 14) eṉpatu kālam. "varukatil ammaveñcēri cēra" (akam. 276) eṉpatu oḻiyicai.	(5)
'koṉ': poruṭ pākupāṭu
256.	accam payamili kālam perumaiyeṉṟu
	appāl nāṉkē koṉṉaic collē.
eṉ - eṉiṉ, ituvum atu.
(i-ḷ.) accattiṉkaṇṇum, payaṉiṉmaikkaṇṇum, kālattiṉ kaṇṇum, perumaikkaṇṇum eṉa akkūṟu nāṉkām koṉṉaic col e-ṟu.
(e-ṭu.) 'koṉmuṉaiyiravūr' (kuṟun. 91) eṉpatu accam. koṉṉē vantāṉ eṉpatu payaṉiṉmai. "koṉvaral vāṭai niṉateṉak koṇṭēṉō" eṉpatu kālam. 'koṉṉūr tuñciṉum' (kuṟun. 138) eṉpatu perumai.	(6)
'um': poruṭ pākupāṭu
257.	eccañ ciṟappē aiyam etirmaṟai
	muṟṟē eṇṇē terinilai ākkameṉṟu
	appā leṭṭē ummaic collē.
eṉ - eṉiṉ, ituvum atu.
(i-ḷ.) eccattiṉkaṇṇatum, ciṟappiṉkaṇṇatum, aiyattiṉ kaṇṇatum, etirmaṟaikkaṇṇatum, muṟṟiṉkaṇṇatum, eṇṇi kaṇṇatum, terinilaikkaṇṇatum, ākkattiṉ kaṇṇatum eṉa akkūṟu eṭṭām 'um' eṉṉuñ col e-ṟu.
eccam iṟantatu taḻīiyatum, etiratu taḻīiyatum eṉa iru vakaittu. avaiyāvaṉa:- yāṉ karuvūrkkuc celvēṉ eṉṟāṟku yāṉum avvūrkkup pōtuval eṉpatum, avvāṟu kūṟiṉārkku yāṉum uṟaiyūrkkup pōtuvaṉ eṉpatūum eṉa ivai.
iṉicciṟappu - uyarvuciṟappum, iḻivuciṟappum eṉa iru vakaittu.
uyarvu - tēvarkkum vēmpu kaikkum eṉpatu; ūrkkum aṇittē poykai (kuṟun. 113) eṉpatum atu.
iḻipu - avvūrp pūcaiyum pulāl tiṉṉātu eṉa varum.
aiyam - pattum eṭṭum uḷa eṉpatu.
etirmaṟai - koṟṟaṉ varutaṟkum uriyaṉ eṉpatu. ivvetir maṟai "aḵṟiṇai viravuppeya riyalpumā ruḷavē" (eḻut. 155) eṉap paṇpu paṟṟiyum varum.
eccattōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai yeṉṉaiyeṉiṉ, atu piṟitoru poruḷiṉait taḻuvum, iḵtu apporuṭ ṭāyiṉum oru kūṟṟait taḻuvum eṉpatu.
iṉi muṟṟu - tamiḻnāṭṭu mūvēntarum vantār eṉpatu. 'yātu mūrē', (puṟam. 192) 'nāḷu maṉṉāṉ pukaḻu maṉṉai' eṉpaṉavum muṟṟummai.
iṉi eṇ - nilaṉum nīrun tīyum vaḷiyum ākāyamumeṉap pūtamaintu eṉpatu.
iṉit terinilai - 'naṉṟumaṉṟu tītumaṉṟu' eṉpatu "iṭai nikarttatu" eṉṟoru poruṇmai terivittu niṟṟalāṉ terinilai eṉṟāyiṟṟu.
iṉi ākkam - neṭiyaṉum valiyaṉumāyiṉāṉ eṉpatu. iḵtu eṇṇaṉṟōveṉiṉ, oruporuṭaṉṉaiyē collutaliṉ aṉṟā yiṟṟuppōlum.
maṟṟum itaṉakattu vikaṟpamellām aṟintukoḷka.	(7)
'ō': poruṭ pākupāṭu
258.	pirinilai viṉāvē yetirmaṟai oḻiyicai
	terinilaik kiḷavi ciṟappoṭu tokaii
	irumūṉ ṟeṉpa ōkā rammē.
eṉ - eṉiṉ, ituvum atu.
(i-ḷ.) pirinilaipporuṇmai, viṉāpporuṇmai, etir maṟaip poruṇmai, oḻiyicaip poruṇmai, terinilaip poruṇmai eṉa ivaṟṟaic ciṟappup poruṇmaiyoṭu tokuttu āṟu eṉṟu collupa āciriyar ōkārattup poruṇmai e-ṟu.
(e-ṭu.) pirinilai - ivaruḷ, avaṉō koṇṭāṉ eṉpatu. iḵtu ippōtu viṉāvāy naṭakkiṉṟateṉa uṇarka.
iṉi viṉā - avaṉō allaṉō eṉpatu.
iṉi etirmaṟai - yāṉōkoḷvēṉ eṉpatu.
iṉi oḻiyicai - koḷalō koṇṭāṉ eṉpatu.
iṉit terinilai - naṉṟōvaṉṟu tītōvaṉṟu eṉpatu.
iṉic ciṟappu - ōoperitu eṉpatu.	(8)
'ē': poruṭ pākupāṭu
259.	tēṟṟam viṉāvē pirinilai eṇṇē
	īṟṟacai yivvain tēkā rammē.
eṉ - eṉiṉ, iḵtu ēkāram perumpāṉmai poruḷpaṭumāṟum ciṟupāṉmai yacainilaiyāmāṟum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tēṟṟapporuṇmai, viṉāpporuṇmai, pirinilaip poruṇmai, eṇṇupporuṇmai, īṟṟacaiyātal eṉa ivvaintu vakaippaṭum ēkāram e-ṟu.
(e-ṭu.)	tēṟṟam - avaṉē koṇṭāṉ.
	iṉi viṉā - nīyē koṇṭāy?
	iṉip pirinilai - ivaruḷ, avaṉē koṇṭāṉ.
	iṉi eṇ - nilaṉē nīrē tīyē vaḷiyē.
iṉi īṟṟacai - 'kaṭalpōl tōṉṟala kāṭiṟan tōrē.' (akam.1) īṟṟacai eṉṟamaiyāṉ moḻi mutaṟkaṇ acaiyākātu eṉpatu.	(9)
'eṉa': poruṭ pākupāṭu
260.	viṉaiyē kuṟippē yicaiyē paṇpē
	eṇṇē peyarō ṭavvaṟu kiḷaviyuṅ
	kaṇṇiya nilaittē yeṉaveṉ kiḷavi.
eṉ - eṉiṉ, itu poruḷpaṭuvatoṉṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṉṉiṉṟa viṉaiccollaip piṉvarum viṉaic collōṭu iyaivittaleṉṉum poruṇmaiyum, kuṟippup poruṇmaikkaṇ varum uriccolliṉaip piṉvarum collōṭu iyaivittaleṉṉum poruṇmaiyum, icaipporuṭkaṇ varum uriccolliṉaip piṉvarum collōṭu iyaivittaleṉṉum poruṇmaiyum, paṇpupporuṭkaṇ varum uriccolliṉaip piṉvarum collōṭu iyaivitta leṉṉum poruṇmaiyum....	(10)

ēḻāvatu iṭaiyiyal muṟṟiṟṟu.

tolkāppiyac collatikāram
kallāṭaṉār urai muṟṟiṟṟu.

nūṟpā niral
(eṇ : nūṟpā eṇ)

aāvaeṉa - collē	9
aāvaeṉa - paṭarkkai	218
accak kiḷavik(ku)	102
accam payamili	256
aṭaiciṉai mutaleṉa	26
aṇmaic colliṟ	134
aṇmaic collē	130
attiṇai maruṅkiṉ	221
ataṟkuviṉai uṭaimaiyiṉ	77
ataṉiṉ iyaṟal	75
atuitu utueṉa	170
atueṉ vēṟṟumai	96
atuccol vēṟṟumai	216
apporuḷ kūṟiṉ	36
amma eṉṉum	156
ammuk kiḷaviyum	233
ayalneṭi tāyiṉ	148
arār paeṉa	209
avvaḻi  avaṉivaṉ	165
avvē  ivveṉa	122
avaṟṟuḷ, aeṉap	111
avaṟṟuḷ, aṉeṉ iṟuti	133
avaṟṟuḷ, iī	124
avaṟṟuḷ, eḻuvāy	66
avaṟṟuḷ, ceykeṉ	207
avaṟṟuḷ, ceyyum	240
avaṟṟuḷ, tarucol	29
avaṟṟuḷ, nāṉkē	178
avaṟṟuḷ, nīyeṉ	192
avaṟṟuḷ, paṉmai	212
avaṟṟuḷ, peyareṉap	163
avaṟṟuḷ, mutaṉilai...	232
avaṟṟuḷ, muṉṉilaik kiḷavi	225
avaṟṟuḷ, muṉṉilai taṉmai	228
avaṟṟuḷ, yāteṉa	32
avaṟṟuḷ, viṉaivēṟu	53
avaṟṟoṭu varuvaḻic	237
avaitām, amām	205
avaitām, iu	123
avaitām, tattam	117
avaitām, puṇariyal	252
avaitām, peṇmai	179
avaitām, peyarai	65
avaitām, muṉṉum	253
avaitām, vaḻaṅkiyal	115
aḷapeṭaip  peyarē	138, 144, 152
aḷapeṭai  mikūum	128
aḷavum niṟaiyum	119
aṉāṉ  aḷāḷ	208
aṉṉa piṟavum... aḵṟiṇai	173
aṉṉa piṟavum  uyartiṇai	169
aṉṉa piṟavum toṉṉeṟi	103
āō ākum	198
ākkak kiḷavi	22
ākkan tāṉē	21
āṭūuvaṟi col	2
āṇmai  aṭutta	166
āṇmai  cuṭṭiya	184
āṇmai  tirinta	12
āyeṉ kiḷavi	215
ārum aruvum	141
āṟaṉ maruṅkiṉ	100
āṟā kuvatē	80
āṉeṉ iṟuti	135
icaittalum uriya	60
iṭaiccoṟ kiḷaviyum	162
iṭaiyeṉap paṭupa	251
itaṉatituviṟ	112
ituceyal vēṇṭum	245
iyaṟkaip poruḷai	19
iyaṟkaiyiṉ uṭaimaiyiṉ	81
iyaṟpeyark kiḷaviyuñ	38
iyaṟpeyar ciṉaip peyar	177
irīr  miṉṉeṉa	226
iraṭṭaik kiḷavi	48
iraṇṭaṉ maruṅkiṉ	95
iraṇṭā kuvatē	72
irutiṇaic coṟkum	175
irutiṇaip pirinta	164
irutiṇai maruṅkiṉ	10
iṟappiṉ nikaḻviṉ	203
iṟappē etirvē	249
iṟutiyum  iṭaiyum	105
iṟaiccip poruḷ vayiṉ	199
iṉṟila  uṭaiya	222
iṉṉa peyarē	196
iṉaccuṭ  ṭillāp	18
iṉaitteṉa aṟinta	33
īṟṟuppeyar muṉṉar	98
ukaran tāṉē	126
uyartiṇai yeṉmaṉār	1
uruputoṭarn taṭukkiya	104
uruveṉa moḻiyiṉu	24
uḷaveṉap paṭṭa	155
eccañ ciṟappē	257
eñciya iraṇṭaṉ	147
eñciya kiḷavi	227
eṭutta moḻi yiṉañ	61
eṇṇuṅ kālum	47
etirmaṟuttu moḻiyiṉun	109
epporu ḷāyiṉum	35
ellāc collum	158
ellām eṉṉum	189
ellārum eṉṉum	167
evvayiṟ peyarum	69
ēḻā kuvatē	82
ēṉai uyirē	127
ēṉai urupum	113
ēṉai eccam	234
ēṉaik kālamum	250
ēṉaik kiḷavi	193
ēṉaip puḷḷi	132
ēṉai yiraṇṭum	30
aintā kuvatē	78
aiyum kaṇṇum	107
orupeyarp potuccol	49
oruporuḷ kuṟitta	42
orumai cuṭṭiya...	186
orumai yeṇṇiṉ	44
oruvar eṉṉum	194
oruvaraik  kūṟum	27
oruviṉai oṭuccol	93
oṉṟaṟi kiḷavi	8
oṉṟaṟi collē	3
oṉṟaṉ paṭarkkai	219
oṉṟuviṉai maruṅkiṉ	54
ōmpaṭaik kiḷavikku	99
ōvum uvvum	125
kaṭataṟa eṉṉum	206
kaṇkāl puṟamakam	83
kaṇṇum tōḷum	62
karumam allāc	86
kaḻivē ākkam	254
kaḷḷoṭu civaṇum	172
kaṉṟalum celavum	88
kāppiṉ oppiṉ	73
kālan tāmē	202
kālam ulakam	58
kiḷanta alla	120
kiḷanta iṟuti	153
kuai āṉeṉa	110
kuṭimai yāṇmai	57
kuttoka varūum	101
kuṟittōṉ kūṟṟam	56
kuṟippiṉum viṉaiyiṉum	204
kūṟiya muṟaiyiṉ	70
ciṟappi ṉākiya	41
ciṉainilaik kiḷavi	87
cuṭṭumuta lākiya	40
cuṭṭumutaṟ peyarum	151
cuṭṭumutaṟ peyarē	145
ceppiṉum viṉāviṉum	16
ceppum viṉāvum	13
ceppē vaḻīiyiṉum	15
ceytu ceyyūc	230
ceyteṉ eccattu	241
ceyappaṭu poruḷaic	248
ceyaṟkaip poruḷai	20
celaviṉum varaviṉum	28
colleṉap paṭupa	161
takutiyum vaḻakkun	17
taṭumāṟu toḻil	97
tattam eccamoṭu	239
tananu ee ṉa	157
taṉmai cuṭṭalum	25
taṉmai cuṭṭiṉ	195
taṉmaic collē	43
taṉṉuḷ uṟutta	190
tāmeṉ kiḷavi	187
tāṉeṉ kiḷavi	188
tāṉeṉ peyarum	140
tiṇaiyoṭu paḻakiya	200
terinilai yuṭaiya	174
teripuvēṟu nilaiyalum	160
tēṟṟam viṉāvē	259
toḻiliṟ kūṟum	136
toḻiṟpeya rāyiṉ	142
nāṉkā  kuvatē	76
nikaḻūu niṉṟa	176
nilappeyar  kuṭippeyar	168
nilaṉum poruḷum	236
niṉṟāṅ kicaittal	59
nīyir nīyeṉa	191
nummiṉ tiripeyar	146
paṇpukoḷ peyarum	137, 143
palla palacila	171
pallā ṟākap	85
pallōr paṭarkkai	229
palavayi ṉāṉum	51
paṉmuṟai yāṉum	235
paṉmai cuṭṭiya	185
paṉmaiyum orumaiyum...	211, 217, 220, 223
pālmayak kuṟṟa	23
pālaṟi marapiṉ	214
piṇṭap peyarum	92
pirinilai viṉāvē	258
piṟitupiṟi tēṟṟalum	106
piṉmuṉ kālkaṭai	231
puḷḷiyum uyirum	154
peṇmaic ciṉaippeyar	180
peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai	4
peṇmai cuṭṭiya ellām	183
peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ	181
peṇmai muṟaippeyar	182
peyarnilaik kiḷavi	71
peyari ṉākiya	68
peyariṉum toḻiliṉum	50
peyareñcu kiḷaviyum	238
poruṇmai cuṭṭal	67
poruṇmai teritaluñ	159
poruḷoṭu puṇarāc	37
makaṭūu maruṅkiṉ	197
maṉṉāp poruḷum	34
māraik kiḷaviyum	210
mikkataṉ maruṅkiṉ	244
mutalciṉaik kiḷavikku	89
mutaliṟ kūṟum	116
mutalum ciṉaiyum	91
mutaṉmuṉ aivariṉ	90
munnilaik kālamum	242
muṟpaṭak kiḷattal	39
muṟaippeyark kiḷavi ēyoṭu	139
muṟaippeyark kiḷavi muṟaip	150
muṟaippeyar maruṅkiṉ	129
muṉṉilai viyaṅkōḷ	224
mūṉṟaṉum aintaṉum	94
mūṉṟā kuvatē	74
yāar eṉṉum	213
yātaṉ urupiṉ	108
yāteva ṉeṉṉum	31
raḵkā ṉoṟṟum	7
vaṇṇam vaṭivē	79
vaṉpuṟa varūum	246
vārāk kālattum	243
vārāk kālattu viṉaic	247
viyaṅkōḷ eṇṇup	45
viḻaivē kālam	255
viḷieṉap paṭupa	121
viḷikoḷ vataṉkaṇ	64
viṉāvuñ ceppē	14
viṉaiyiṉ tōṉṟum	11
viṉaiyiṉum paṇpiṉum	149
viṉaiyeṉap paṭuvatu	201
viṉaiyē kuṟippē	260
viṉaiyē ceyvatu	114
viṉaivēṟu paṭāap	55
viṉaivēṟu paṭūum..	52
vēṟṟumai  tāmē	63
vēṟṟumaip poruḷai	84
vēṟṟumai maruṅkiṉ	118
vēṟuviṉaip potuccol	46
ḷaḵkā ṉoṟṟē	6
ṉaḵkā ṉoṟṟē	5
ṉaralaḷa eṉṉum	131



col niral
(mēṟkōḷ)
(eṇ : nūṟpā eṇ)

a
aḵtu	170
aṇiyam	217
aṇilē	154
attā	129
attikōcattār	168
atu	170
atumaṉ	162, 251
amparkiḻāaṉ	168
ammāṭṭāṉ	166
aracaṉ	168
arumantaṉa	17
aruvāḷaṉ	168
allam	217
allar	217
allaḷ	217
allaṉ	217
allām	217
allār	217
allāḷ	217
allāṉ	217
allem	217
alleṉ	217
allēm	217
allēṉ	217
av	170
avvāṭṭi	166
avvāḷaṉ	166
avar	168
avaṉ	168
avaiyattār	168
aḻāaaṉ	138
aḻēl	226
aṉṟu	223
aṉṉā	129
ā
ā	173
ākkaḷ	172
ākāyam	173
āṭu	17
āṭūu	166
āṇpāl	148
āṇmakaṉ	166
āyar	168
āyiram	120, 171
āṟu	17
āṉai	17
i
iḵtu	170
iṭā	160
itu	170
immāṭṭāṉ	166
iruvar	168
u
uṭaiyam	217
uṭaiyar	217
uṭaiyaḷ	217
uṭaiyaṉ	217
uṭaiyām	217
uṭaiyār	217
uṭaiyāḷ	217
uṭaiyāṉ	217
uṭaiyem	217
uṭaiyeṉ	217
uṭaiyēm	217
uṭaiyēṉ	217
uṇkiṭa	226
uṇkiṭā	226
uṇkiṉṟaṉa	218
uṇkiṉṟaṉam	205
uṇkiṉṟaṉar	209
uṇkiṉṟaṉaḷ	208
uṇkiṉṟaṉaṉ	208
uṇkiṉṟaṉeṉ	206
uṇkiṉṟām	205
uṇkiṉṟār	209
uṇkiṉṟāṉ	208
uṇkiṉṟila	218
uṇkiṉṟilam	205
uṇkiṉṟilar	209
uṇkiṉṟilaṉ	208
uṇkiṉṟilām	205
uṇkiṉṟilār	209
uṇkiṉṟilāṉ	208
uṇkiṉṟilem	205
uṇkiṉṟilēm	205
uṇkiṉṟalēṉ	206
uṇkiṉṟem	205
uṇkiṉṟēm	205
uṇkiṉṟēṉ	206
uṇku	206
uṇkupa	209
uṇkupu	230
uṇkum	205
uṇkuva	9
uṇkuvam	205
uṇkuvar	208
uṇkuvaḷ	208
uṇkuvaṉ	208
uṇkuvām	205
uṇkuvār	209
uṇkuvāḷ	208
uṇkuvāṉ	208
uṇkuvem	205
uṇkuveṉ	206
uṇkuvēm	205
uṇkuvēṉ	206
uṇkuvai	225
uṇṭatu	8
uṇṭaṉa	9, 218
uṇṭaṉam	205
uṇṭaṉar	209
uṇṭaṉaḷ	208
uṇṭaṉaṉ	208
uṇṭaṉeṉ	206
uṇṭaṉēm	205
uṇṭaṉai	225
uṇṭām	205
uṇṭāy	136, 149, 225
uṇṭār	7, 209
uṇṭāḷ	6, 162, 208
uṇṭāṉ	5, 162, 208
uṇṭi	225
uṇṭir	226
uṇṭila	218
uṇṭilatu	223
uṇṭilam	205
uṇṭilar	209
uṇṭilaṉ	208
uṇṭilām	205
uṇṭilāy	225
uṇṭilār	209
uṇṭilāḷ	208
uṇṭilāṉ	208
uṇṭilir	226
uṇṭilīr	226
uṇṭilem	205
uṇṭileṉ	206
uṇṭilēm	205
uṇṭilēṉ	206
uṇṭīr	226
uṇṭīrē	142
uṇṭu	206
uṇṭukāṇ	226
uṇṭum	205
uṇṭeṉa	230
uṇṇal	226
uṇṇala	218
uṇṇalam	205
uṇṇalar	209
uṇṇalāy	225
uṇṇalāy	225
uṇṇalai	225
uṇṇaṉmār	210
uṇṇā	9, 218
uṇṇākkāl	238
uṇṇāti	225
uṇṇātatu	238
uṇṇāniṟpa	209
uṇṇāniṟṟi	225
uṇṇāniṉmiṉ	226
uṇṇāniṉṟatu	8
uṇṇāniṉṟaṉa	9, 218
uṇṇāniṉṟaṉam	205
uṇṇāniṉṟaṉar	209
uṇṇāniṉṟaṉaṉ	208
uṇṇāniṉṟaṉeṉ	206
uṇṇāniṉṟām	205
uṇṇāniṉṟāy	225
uṇṇāniṉṟār	209
uṇṇāniṉṟāḷ	6, 208
uṇṇāniṉṟāṉ	5, 208
uṇṇāniṉṟir	226
uṇṇāniṉṟila	218
uṇṇāniṉṟilam	205
uṇṇāniṉṟilar	209
uṇṇāniṉṟilaṉ	208
uṇṇāniṉṟilām	205
uṇṇāniṉṟilār	209
uṇṇāniṉṟilir	226
uṇṇāniṉṟilīr	226
uṇṇāniṉṟilēm	205
uṇṇāniṉṟilēṉ	205
uṇṇāniṉṟīr	226
uṇṇāniṉṟem	205
uṇṇāniṉṟēm	205
uṇṇām	206
uṇṇār	209
uṇṇāṉ	209
uṇṇīr	226
uṇṇumatu	238
uṇṇumavar	236
uṇṇumavaḷ	236
uṇṇumavaṉ	236
uṇṇumavai	236
uṇṇūu	230
uṇṇēṉ	206
uṇpa	209
uṇpatu	8
uṇpam	205
uṇpar	209
uṇpal	206
uṇpaṉ	208
uṇpāy	225
uṇpār	209
uṇpāḷ	6
uṇpāṉ	5
uṇpir	226
uṇpīr	226
uṇpem	205
uṇpeṉ	206
uṇpēm	205
uṇpēṉ	206
uṇmiṉ	226
uḵtu	170
utu	170
ummāṭṭāṉ	166
urinuku	206
uv	170
uvvāṭṭi	166
uvvāḷaṉ	166
uvai	170
uḻupu	230
uḻuteṉa	230
uḻūu	230
ū
ūṇam	217
e
eṭkuppai	81, 92
eṭcāntu	81
ellārum	167
ellīrum	167
ē
ēmāḷ	148
ēṉāti	169
o
oṭṭakam	173
oruvar	168
oṉṟu	120, 171
ō
ōṭeṉa	230
ōṭi	230
ōṭupu	230
ōṭūu	230
ka
kaṅkaimāttirar	168
kaṇiyīrē	142
kaṇiyē	127
kapilam	116
kariya	9, 223
kariyatu	8, 171
kariyam	217
kariyar	7, 217
kariyaṉ	5, 217
kariyām	25, 49, 137, 217
kariyāy	137
kariyār	217
kariyāṉ	137, 217
kariyir	226
kariyīr	226
kariyīrē	143
kariyem	217
kariyeṉ	217
kariyēm	217
kariyēṉ	217
karuṅkaḷamar	17
karuṅkōṭṭatu	223
kaḻutai	173
kaṟukaṟuttār	48
kārai	17
kāḻttaviṭattu	231
kiḻavimāṭṭu	82
kiḻāaaṉ	138
kuṇṭukaṭṭu	8, 219
kuricil	147
kuruṭaṉ	217
kuḻaiyaiyuṭaiyaṉ	85
kuḷampiṉṟu	8
kuṟavar	168
kuṟiya	9
kuṟukuṟuttār	48
kuṟuṅkōṭṭatu	222
kuṟuṅkōṭṭaṉa	222
kuṟuṅkōṭṭiṟṟu	223
kuṟuñcūli	18
kuṟuntakaṭi	18
kuṟumūkki	18
kūttīr	141
kūyiṟṟu	8
kūṟiṟṟu	219
kēḷir!	132
koṭuntāṭṭu	8, 219
koṉṉūr	251
kō	132
kōooḷ	152
kōṭṭa	223
kōṭila	222
kōṭiṉṟu	222
kōṭuṭaittu	222
kōṭuṭaiya	222
kōmāḷ	148
kōvē	125
ca
cāttaṉataṉai	106
cāttaṉataṉoṭu	106
cāttaṉatō	106
cāttaṉāṭai	106
cāttāa!	155
cāttī	153
cila	171
ciṟāaar	144
ciṟitu	223
cuṇṇattāṉ	169
curucuruttatu	48
ceññāyiṟu	18
cempōttu	18
cemmaṟṟu	223
ceytu	230
ceyya	9, 222
ceyyatum	7
ceyyar	7
ceyyaḷ	6
ceyyaṉ	137, 225
ceyyāṉ	168
ceyyīrē	143
celaviṟṟu	223
celaviṉa	223
celaviṉam	217
ceviṭaṉ	217
cēyam	217
cērppa	134
cērppā	133
cēramāṉ!	135
cēramāṉ	41
cēṟu	206
cēṟum	205
cōṇāṭu	17
cōḻa	134
cōḻā	133
cōḻiyaṉ	168
ta
tantāy	153
tantaiyar	168
tammuṉē	132
tamaḷ	169
tamaṉ	169
tavirval	206
tāyar	168
tāyiṟṟu	8, 219
tirumuku	206
tiṉkuva	9
tiṉkupu	230
tiṉpal	206
tiṉmiṉ	226
tiṉṟīrē	142
tiṉṟeṉa	230
tiṉṉā	9
tiṉṉum	226
tiṉṉūu	230
tīyam	217
tīṉam	217
tumpī	123
tulām	119
tūu	230
tūpu	230
tūy	230
toṭi	119
toṭiyōḷ	198
toṭuvaḻi	231
tolkāppiyam	116
toḻīi	128
toḻīiii	128
tōṉṟāl	147
na
naṅkāy	124
naṅkai!	130
naṅkai	166
nampi!	130
nampi	166
nampiyīrē	142
nampī!	124
nampīi	155
nammuṉṉē	132
nallam	217
nāy	173
nāykaḷ	172
nālvar	168
nāḻi	119
nilattam	217
nilattar	217
nilattaḷ	217
nilattaṉ	217
nilattām	217
nilattār	217
nilattāḷ	217
nilattāṉ	217
nilattiṉeṉ	217
nilattiṉēṉ	217
nilattem	217
nilattēm	217
nilam	173
niṉṟāy	136
nīr	173
nīlam	17
numar	169
numaḷ	169
numaṉ	169
nūṟu	120, 171
neṭuveṇṭiṅkaḷ	18
pa
paṭṭiputtirar	168
paṭaikkuḻām	81, 92
paṭaikkai	85, 106
pattu	120
palla	171
pala	171
palaporuḷaṉ	217
paṟi	17
pārppāṉ	168
pārppīr	141
piṟkoṇṭāṉ	231
piṟa	177
piṟar	169
piṟaḷ	169
piṟaṉ	169
piṟitu	173
piṉṉar	231
piṉṉai	231
pukku	230
pukkeṉa	230
pukupu	230
pukūu	230
pulvāy	173
pulavarāṉa	111
puli	173
puliyē	154
puḷḷiṉāṉ	111
pūṭṭu	223
peṇṭāṭṭi	166
peṇṭīrē	132
peṇpāl!	148
maḻai peyyumēlum	230
maḻai peyyumēṉum	230
peruṅkaṇṇar	168
peruṅkālar	168
peruṅkūttaṉ	18
peruṅkūṟṟaṉ	18
peruntōḷar	168
potiyil	17
poruḷa	223
pollāy	225
poṉṉaṉṉatu	171, 224
poṉṉaṉṉam	217
poṉṉaṉṉar	217
poṉṉaṉṉaḷ	217
poṉṉaṉṉaṉ	217
poṉṉaṉṉa	171, 222
poṉṉaṉṉām	217
poṉṉaṉṉār	166, 217
poṉṉaṉṉāḷ	166, 217
poṉṉaṉṉāṉ	166, 217
poṉṉaṉṉem	217
poṉṉaṉṉeṉ	217
poṉṉaṉṉēm	217
poṉṉaṉṉēṉ	217
ma
makkaḷ	166
makkāḷ	147
makaṭūu	166
makaḷ	166
makaṉ	166
makaḷē	153
makaṉē	139
makāaar	144
maṭappiṇai	18
maramē	154
marumaḷē	153
marumakaṉē	139
malāṭu	17
malaiyamāṉ	135, 168
maṟṟaiyatu	173
maṟṟaiyaṉa	173
maṟṟaiyār	169
maṟṟaiyāḷ	169
maṟṟaiyāṉ	169
maṟappuli	18
māntar	166
mīkaṇ	17
mīyaṭuppu	17
muyaṟkōṭu	158
mullāy	123
muṭavaṉ	217
muṟkoṇṭāṉ	231
muṉṟil	17
muṉṉar	231
muṉṉai	231
mūvar	168
mēṟṟu	223
ya
yā	170
yātu	170
yāvai	170
va
vaṭakkaṇṇa	223
vaṭātu	223
vaṇṇattāṉ	169
vantakkāl	231
vantatu	219
vantilatu	219
varaviṉam	217
varutu	206
varutum	205
varuvatu	219
vallam	217
valvillaṉ	217
valiyam	217
vaṉaintāṉ	114
vāyilāṉ	169
vārātu	219
vārāniṉṟatu	219
vārāniṉṟilatu	219
vāṉi	120
viṭuttakkāl	231
viṭuvaḻi	231
villaṉ	217
villi	120
viṉaiyuṭṭu	223
veṇkōṭṭatu	222
veṇkōṭṭaṉa	222
vēṭṭuvar	168
vēntu	130
vēntē!	125
vaikaṟṟu	223



coṟṟoṭar niral
(mēṟkōḷ)
(eṇ : nūṟpā eṇ)

a
accuṟikai kuttum	248
aṭṭa cenneṟ cōṟu	239
aṭicil kaitoṭṭār, ayiṉ ṟār	46
aṭimai naṉṟu, tītu	57
aṭum cenneṟ cōṟu	239
aṇikalam aṇintār meyppaṭuttār	46
atu illai	227
atu uṇṭatu	11
atu uṇṇum	229
atu ceymmaṉa	227
atu celka	228
atu yāvai (vaḻu)	11
atu vantaṉa (vaḻu)	11
atu vantār (vaḻu)	11
atu vantāḷ (vaḻu)	11
atu vantāṉ (vaḻu)	11
atu vēṟu	227
antaṇar vāḻka	61
ammā koṟṟā	156
ammip pittum tuṉṉū cik kuṭarum cakkiravartti kōyiluḷḷum illai	34
aracarkaṭ cārntār	86
aracaraic cārntār	86
aracaroṭu vantār cēvakar	93
aracaṉōṭu āyiravar makkaḷ tāvaṭi
pōyiṉār	50
aracaṉ eṭutta ālayam	248
aracu vantatu, pōyiṟṟu	57
ariyai aḷakkum	73
alivantatu, pōyiṟṟu	57
avvaḻik koṇṭāṉ	105
avviṭattukkaṇ koṇṭāṉ	105
avvūrp pūcaiyum pulāl tiṉṉātu	257
avar illai	227
avar uṇṭār	11
avar uṇṇum ūṇ	237
avarceymmaṉa	227
avarvēṟu	227
avaṉ illai	11
avaḷ uṇṭāḷ	11
avaḷ uṇṇum	229
avaḷ ceymmaṉa	227
avaḷ celka	228
avaḷ vēṟu	227
avaṟkuttamaṉ	77
avaṟku naṭpuṭaiyaṉ	77
avaṟkup pakai māṟṟāṉ	77
avaṟṟuḷ evverutu kōṭ paṭṭatu?	32
avaṉ avaḷ avar atu avai uṇṇum illam	236
avaṉ avaḷ avar atu avai uṇṇum ūṇ	236
avaṉ avaḷ avar atu avai uṇṇum kālai	236
avaṉ avaḷ avar atu avai uṇṇum cōṟu	236
avaṉ avaḷ avar atu avai
eṟiyum kal	236
avaṉ atu	11
avaṉ avai	11
avaṉ illai	227
avaṉ uṇṭār	11
avaṉ uṇṭāḷ	11
avaṉ uṇṭāṉ	11
avaṉ uṇṇum	229
avaṉ uṇṇum illam	237
avaṉ otuṅ kālai	237
avaṉ uṇṇum cōṟu	237
avaṉ ēṟiṟṟu ikkutirai	71
avaṉ cāttaṉ	38
avaṉ ceymmaṉa	227
avaṉ yāvaḷ	11
avaṉ vantatu (vaḻu)	11
avaṉ vantaṉa (vaḻu)	11
avaṉ vēṟu	227
avaṉum taṉ paṭaik kalamum cālu(ru)m	43
avaṉē koṇṭāṉ	259
avaṉō koṇṭāṉ	258
avaṉō allaṉō?	258
avaṉō koṇṭāṉ?	258
avai illai	227
avai uṇṭaṉa	11
avai uṇṇum	228
avai ceymmaṉa	227
avai celka	228
avai vantaṉa (vaḻu)	11
tavañ ceytāṉ cuvarkkam pukum	244
aṟam ceyyāniṟkumavaṉ cuvarkkam pukuvaṉ	244
aṟaviṉaiyuṭaiyaṉ	73
ā
ā itu	67
ākāyattukkaṇ paruntu	83
ātīṇṭu kuṟṟi	50
ārttāk koṇmār vantār	210
āciriyaṉ cāttaṉ	41
āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iṉaṅ kaṇṇaṉ cāttaṉ vantāṉ	42
āmaimayirkkampalamum muyaṟkōṭum cakkira vartti kōyiluḷḷum illai	34
āṇmai naṉṟu tītu	57
āpala	67
āyaṉcāttaṉ vantāṉ	67
āyvantatu	183
āyātu	67
āvantatu	174
āvantaṉa	174
āvāḻka	61
āviṟkuk kaṉṟu	112
āviṉatu kaṉṟu	81
āviṉuṭ peṇṇaip piṭieṉṟal (vaḻu)	11
āvum āyaṉum celka	45
āṉkaṉṟu nīrūṭṭuka	55
i
(iḵtu) kuttu	116
(iḵtu) ēṟu	116
iḵtottaṉ	253
ikkāṭṭuḷ pukiṉ kūṟai kōṭpāṭṭāṉ	247
ikkāṭṭuḷ pukiṉ kūṟai kōṭpaṭukiṟāṉ	247
ikkutirai naṭai naṉṟu	67
ittēr celavu kaṭitu	67
itaṉiṉ iḻintatu itu	79
itaṉiṉ kaṭitu itu	79
itaṉiṉ ciṟantatu itu	79
itaṉiṉ ciṟitu itu	79
itaṉiṉ taṇṇitu itu	79
itaṉiṉ tītu itu	79
itaṉiṉ tīvitu itu	79
itaṉiṉ naṉṟu itu	79
itaṉiṉ nāṟum itu	79
itaṉiṉ neṭitu itu	79
itaṉiṟ paḻaiyatu itu	79
itaṉiṉ putitu itu	79
itaṉiṟ peritu itu	79
itaṉiṉ mūttatu itu	79
itaṉiṉ melitu itu	79
itaṉiṉ vaṭṭam itu	79
itaṉiṉ valitu itu	79
itaṉiṉ veyyatu itu	79
innūl eḻuttu	120
innūl col	120
ippoṉ kaṭicūttiram	120
ippaṇṭi uḷḷatu evaṉ?	31
ippayaṟallatu illai	36
immaṇi niṟam naṉṟu	67
immalar nāṟṟam peritu	67
immaṇi nalla	223
immaṇi pollā	223
iyam iyampiṉār, paṭuttār	46
iruvaṉ mūvaṉ irutti mutti (ivai vaḻu)	44
iruntāṉ kuṉṟattu	106
iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ	105
illam meḻukiṟṟu	248
ilai naṭṭu vāḻum	116
ivvāḷ eṟiyum	248
ivyāṉai kōṭu kūritu	67
ivvayal nelviḷaiyum	67
ivaṟkuk kālam āyiṟṟu	58
ivvāṟu nīr oḻukum	67
ivariṟ cilar ivar	79
ivariṟ palar ivar	79
ivaḷukkuk koḷḷum ivvaṇi	112
ivaṉiṉ āyiṉāṉ ivaṉ	79
ivaṉiṉ ilaṉ ivaṉ	79
ivaṉiṉ iḻintavaṉ ivaṉ	79
ivaṉiṉ uṭaiyaṉ ivaṉ	79
ivaṉiṉ iḷaiyōṉ ivaṉ	79
ivaṉiṉ ciṟantavaṉ ivaṉ	79
ivaṉiṉ paḻaiyaṉ ivaṉ	79
ivaṉiṉ putiyaṉ ivaṉ	79
ivaiyallatu illai	37
iṟaivaṉ aruḷaliṉ yām
uyir vāḻtum	67
iṟaivaṉ aruḷāl em
muyir kākkum	67
iṉṟu ivvūrp peṟṟamellām aṟattiṟkak kaṟakkum	50
iṉṟu ivvūrār ellām tainnīrāṭupa	50
u
uṭampu nuṇukiṟṟu	58
uṇku vantēṉ	207
uṇkupu vantāṉ	232
uṇkum vantēm	207
uṇṭatu atu	11
uṇṭatu tiṉṟaṉa vantatu kiṭantaṉa ōrerutu (vaḻu)	11
uṇṭaṉa avai	11
uṇṭaṉar allar	209
uṇṭaṉar allār	209
uṇṭaṉaḷ allaḷ	208
uṇṭaṉaḷ allāḷ	208
uṇṭār avar	11
uṇṭāḷ avaḷ	11
uṇṭāṉ avar	11
uṇṭāḷ avaḷ	11
uṇṭāṉ avaṉ	11
uṇṭāṉ tiṉṟāṉ ōṭiṉāṉ pāṭiṉāṉ cāttaṉ	11
uṇṭāṉ pacitta cāttaṉ	239
uṇṭu vantāṉ	232
uṇṭēṉ pōntēṉ	243
uṇṇāc cāttaṉ	238
uṇṇum cāttaṉ	238
uṇṇātu vantāṉ	238
uṇṇūu vantāṉ	232
uṇpākku vantāṉ	231
uṇpāṉ vantāṉ	231
uṇaṟku vantāṉ	230
uyirkkiḻavaṉ pōyiṉāṉ	60
uyirpōyiṟṟu	58
ulakattōr pacittār	60
ulaku pacittatu	58
uḻuntuḷa	222
uḻuntu alla payaṟu	222
uḻutukiḻutu uṇpāṉ	235
uḻutuṇṭu tiṉṟōṭip pāṭi vantāṉ	235
uḻutu varuvāṉ cāttaṉ	241
uḻuntallatu illai	35
uṟaiyūrkkuc cellāyō, cāttā eṉa	15
uṟaiyūrkkuc cellāyō, cāttā? eṉa eṉ kaṭaṉuṭaiyār vaḷaippar eṉṟal	15
ū
ūrkkāl iruntāṉ	82
ūrkkuc cēyaṉ	112
ūrkkut tīrntāṉ	112
ūrkkup paṟṟuviṭṭāṉ	112
ūrppuṭai iruntāṉ	83
ūriṉ tīrntāṉ	79
ūriṉ paṟṟuviṭṭāṉ	79
ūruḷ iruntāṉ	83
ūrai iḻakkum	79
ūraik kākkum 	73
ūraip peṟum	73
e
eṇṇatu kuppai	81
eṇṇoṭu virāya arici	75
eyilai iḻaikkum	73
eyiṉar nāṭu	49
erutu vantatu; ataṟkup pulliṭuka,	38
eruppeytu iḷaṅkaḷai kaṭku nīrkāl yāttamai yāṉ payir nalla	22
eruppeytu......nallavāyiṉa	22
erumaikkaṉṟu nīrūṭṭuka	55
ellām uṇṭum	190
ellām vantaṉa	189
ellām vantār	189
ellām vantīr	189
ellām vantōm	189
(eṟumpu muṭṭaikoṇṭu teṟṟi ēṟuvatu kaṇṭuḻi) maḻai peykiṉṟatu eṉṟal; maḻai peytatu eṉṟal	247
evaṉ atu	221
evaṉ avai	221
eṉ kaṇ vantatu, pōyiṟṟu	57
eṉ kātal vantatu, pōyiṟṟu	27, 57
eṉ pāvai vantatu, pōyiṟṟu	27, 57
eṉ yāṉai vantatu, pōyṟṟu	57
eṉ kāl muṭkuttiṟṟu eṉṟal	15
eṉakkut tarum kāṇam	29
ē
ērppiṉ ceṉṟāṉ	82
ēṉāti nallutaṭaṉ	41
o
oṭuvaṅ kāṭu	49
(oru) kūṟṟam vantatu	57
oruvar vantār	194
oruvaṉkollō orutti kollō itō tōṉṟuvār?	23
oruviral kāṭṭi, pūitu kuṟitō 	
neṭitō?pū eṉṟala	13
oṉṟu kollō palakollō
ceypukka peṟṟam?	24
ōo tantār	253
ō
ōṭūup pāṭūu vantāṉ	235
ōo peritu	258
ka
kaṭantāṉ nilattai	105
kaṭantāṉ nilam	107
kaṭaloṭu kāṭoṭṭātu	103
kaṭi cūttirattukkup poṉ	77
kaṭuttiṉṟāṉ	116
kaṭuvum kaipiḻi yeṇṇeyum peṟṟamaiyāṉ mayir nalla	22
kaṭuvum......nalla vāyiṉa	21
kaṇkaḻīi varutum	17
kaṇ kuṟaittāṉ	90
kaṇṇāṉ kottai	75
kaṇṇiṇkaṇ kuttiṉāṉ	87
kaṇṇaik kuttiṉāṉ	87
kaṇ nallaḷ	62
katir mūkku āral	27
kapilaratu pāṭṭu	81
kamukan tōṭṭam	49
kariya cāttaṉ	238
karivaṉākam	27
karumpiṟku vēli	77
karumukamanti	17
pūkaruvūrkku vaḻi yātu?pū eṉṟāṟku, pūparunūl paṉṉiru toṭipū eṉṟal	13
karuvūriṉ kiḻakku	79
karuvūrukkuk kiḻakku	112
kaḷḷariṉ añcum	79
kaṟpārkkuc ciṟantatu cevi	77
kaṉṟu nīrūṭṭuka	55
kākkaiyiṟ karitu kaḷampaḻam	78
kāṭṭuccār ōṭum kaḷiṟu	82
kāṇattāṟ koṇṭa arici	75
kātu nallaḷ	62
kāmattiṉ paṟṟuviṭṭāṉ	79
kāraikkāṭu	49
kālmēl nīrpeytu varutum	17
kālaṉ koṇṭāṉ	60
kālāṉ muṭavaṉ	75
kāvōṭu aṟakkuḷam toṭṭāṉ	75
kiḷiyai ōppum	73
kīḻaiccērik kōḻi alaittatu	61
kuṭaṅkoṇṭāṉ vīḻntāṉ	61
kuṭimai nallaṉ	59
(ivaṟkuk) kuṭimai naṉṟu, tītu	57
kuricil vantatu	57
kuruṭu vantatu, pōyiṟṟu	57
kuḻavi eḻuntatu kiṭantatu	57
kuḻippāṭi	118
kuḻaiyai uṭaiyaṉ	73
kuṟṟi allaṉ makaṉ	25
kuṟṟikollō makaṉ kollō itō tōṉṟukiṉṟa uru?	24
kuṟṟiḷai nāṭu	49
kuṉṟattukkaṇ iruntāṉ	105
kuṉṟattukkaṇ kuvaṭu	82
kuṉṟattuk kūkai	82
kūḻiṟkuk kuṟṟēval ceyyum	77
keḻīiyili vantatu	57
kaikku yāppuṭaiyatu kaṭakam	77
kaikuṟiyarāy iruntār	17
kaiyiṭattup poruḷ	82
kaiyiṟṟu vīḻntāṉ	233
kaiyiṟuppu vīḻntāṉ	233
kaiyiṟūu vīḻntāṉ	233
kaivalattuḷḷatu koṭukkum	82
koṭiyoṭu tuvakkuṇṭāṉ	74
koṭi āṭiṟṟu	115
koṭi tuñcum	115
koṭuttāṉ cāttaṟku	105
koṭumpuṟa marutu vantatu	186
koṭumpuṟa marutu vantāḷ	186
koṭumpuṟa marutu vantāṉ	186
koṇṭāṉ avviṭattuk kaṇ poruḷ	105
koppūḻ nallaḷ	62
kolyāṉai uṇṭu	68
koḷvākku vantāṉ	231
koḷvāṉ vantāṉ	231
koḷalō koṇṭāṉ	258
(koṟṟaṉ nallaṉō cāttaṉ nallaṉō eṉa viṉaviṉaviṭattu) koṟṟaṉiṉ cāttaṉ nallaṉ eṉṟu iṟuttal	16
(koṟṟaṉ mayir nallavō, cāttaṉ mayir nallavō eṉa viṉaviṉa viṭattu) koṟṟaṉ mayiriṉ cāttaṉ mayir nalla eṉṟu iṟuttal	16
koṟṟaṉ varutaṟkum uriyaṉ	257
kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ	91
kōṭṭai nuṉikkaṇ kuṟaittāṉ	91
kōṭṭai nuṉiyaik kuṟaittāṉ	91
kōtai vantatu	186
kōtai vantāḷ	186
kōtai vantāṉ	186
kōyiṟkaṭaic ceṉṟāḷ	82
ca
cāttaṟkuk koṭuttāṉ	105
cāttaṟkuc cōṟu koṭuttāṉ,	77
cāttaṟku makaḷuṭampaṭṭār cāṉṟōr	77
cāttaṟku neṭiyaṉ	112
cāttaṉ avaṉ	38
cāttaṉ oruvaṉ	175
cāttaṉ oṉṟu	175
cāttaṉ ōtal vēṇṭum	245
cāttaṉ kaṇ nallaṉ	67
cāttaṉ kaiyeḻutumāṟu vallaṉ; ataṉāl taṉ āciriyaṉ uvakkum	40
cāttaṉ talaivaṉ āyiṉāṉ	67
cāttaṉ taṉṉaik kuttiṉāṉ	73
cāttaṉ tāṉ uṇṭakkaṭai varum, koṟṟam varum	234
cāttaṉ tāṉ uṇṭakkāl koṟṟam varum	234
cāttaṉ tāṉ uṇṭavaḻikoṟṟam varum	234
cāttaṉ tāṉ uṇṭaviṭattu koṟṟam varum	234
cāttaṉ tāṉ uṇṇāmuṉ koṟṟam varum	234
cāttaṉmayiriṉ koṟṟaṉmayir nalla eṉṟiṟuttal	16
cāttaṉ yāḻeḻūum kuḻalūtum	176
cāttaṉ vantatu	84, 175
cāttaṉ vantāṉ	67, 175
cāttaṉ vantāṉ; avaṟkuc cōṟu koṭukka	38
cāttaṉatu āṇmai	81
cāttaṉatu tōṭṭam	81
cāttaṉatu iyaṟkai	81
cāttaṉatu uṭaimai	81
cāttaṉatu oṟṟikkalam	81
cāttaṉatu kaṇṇaik kuttiṉāṉ	89
cāttaṉatu kiḻamai	81
cāttaṉatu ceyaṟkai	81
cāttaṉatu col	81
cāttaṉatu tuṇai	81
cāttaṉatu tōṭṭam	81
cāttaṉatu naṭai	81
cāttaṉatu naṉṟu	106
cāttaṉatu puttakam	81
cāttaṉatu mutal	81
cāttaṉatu mutumai	81
cāttaṉatu vaṉappu	81
cāttaṉatu vāḻcci	81
cāttaṉatu vāḷ	81
cāttaṉatu viṉai	81
cāttaṉiṉ koṟṟaṉ nallaṉ	16
cāttaṉaik kaṇṇuṭ kuttiṉāṉ	90
cāttaṉiṉ valiyaṉ	105
cāttaṉai nūlai ōtuvittāṉ	90
cāttaṉoṭu koṟṟaṉ vantāṉ	75
cāttaṉoṭu vantāṉ	105
pūcāttā,.....pū eṉṟāṟku, uṇpēṉ, 	uṇṇēṉ eṉṟal.	14
pūcāttā, cōṟuṇṭāyō?pū eṉṟāṟku, pūuṇṇēṉō?pū eṉpatu,	13
cātti cāntaraikkumāṟu vallaḷ; ataṉāl taṉ koṇṭāṉ uvakkum.	40
cātti vantatu	183
cātti vantāḷ	183
cāttaṉ vantāṉ; avaṭkup pūkkoṭukka.	38
cāṉṟōriṭai iruntāṉ	82
ciṟukaruñ cāttaṉ	26
ciṟupaintūvi	26
cūtiṉkaṭ kaṉṟiṉāṉ	88
cūtiṉaik kaṉṟiṉāṉ	88
ceṅkāl nārai	26
cempiṉ ēṟṟai	17
ceyya cāttaṉ	238
cevvāy eḻuntatu, paṭṭatu	58
ceviyili vantatu	186
ceviyili vantāḷ	186
ceviyili vantāṉ	186
ceṟṟāraic ceṟum	73
cēyai nōkkum	73
cēramāṉ cēralātaṉ	41
col naṉṟu, tītu	58
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi	41
cōṟṟai aṭṭāṉ	73
cōṟṟaik kuḻaittāṉ	73
cōṟu aṭṭatu	248
cōṟu āvatāyiruntatu	238
cōṟu iṉṟiyiruntatu.	238
cōṟu uṇṭāyiruntatu.	238
ña
ñāṇai aṟukkum	73
ñāyiṟu eḻuntatu, paṭṭatu	58
ta
taccak koṟṟaṉ	41
taṭṭuppuṭaiyuḷ vantāṉ	82
taṭṭuppuṭaiyuḷ valiyuṇṭu	82
tantai talaic ceṉṟāṉ	82
tantaiyoṭu cūḷuṟṟāṉ	103
tantai vantatu	184
tantai vantāṉ	184
tamiḻnāṭṭu mūvēntarum vantār.	257
talaimakaṉaic celaviṉkaṇ aḻuṅkuvittal	90
talaimakaṉaic celavai aḻuṅkuvittal	90
tavam ceyyiṉ cuvarkkam pukum	244
tām vantaṉa	187
tām vantār	27, 187
tāykkuk kātalaṉ	77
tāy vantatu	183
tāy vantāḷ	183
tāyai uvakkum	73
tāyai okkum	73
tāyaik koṉṟāṉ nirayam pukum	244
tāḻkuḻal vantāḷ	120
tāṉ vantatu	188
tāṉ vantāṉ	188
tiṅkaḷ eḻuntatu	58
tiritāṭi vantāṉ	120
tiruviṉāḷ vantāḷ	4
tiṉaiyiṉ kiḷiyaik kaṭiyum.	104
tīya cāttaṉ	238
tīveytu	19
tuṭipōlum iṭai	16
teṅku tiṉṟāṉ	116
tērmuṉ ceṉṟāṉ	82
tērōṭum puṟam.	236
tēvarkkum vēmpu kaikkum	257
tōḷ nallaṉ	62
na
naṅkai mulaiyiraṇṭum vīṅkiṉa	33
nañcuṇṭāṉ cām	164
naṭṭārkkuk kātalaṉ	77
nampikku makaṉ	96
nampi kaṇṇiraṇṭum nontaṉa	33
nampi nāyoṭu vantāṉ	93
nampi nūṟu erumai yuṭaiyaṉ	50
nammaracaṉ āyiram yāṉai yuṭaiyaṉ	50
namaruḷ yāvaṉ pōyiṉāṉ?	32
narakar vantār	4
narakaṉ vantāṉ	4
naraki vantāḷ	4
nalla cāttaṉ	238
naṉṟumaṉṟu tītumaṉṟu	257
naṉṟō aṉṟu tītō aṉṟu	258
nāṭṭaip paḻikkum	73
nām illai	227
nām ceymmaṉa	227
nām vēṟu	227
nāyaṉṟu nari	222
nāyāṟ kōṭpaṭṭāṉ	76
nāvitaṉ māṟaṉ	41
nāviṉai vaṇakkum	73
nilattatu akalam	81
nilattaik kaṭantāṉ	105
nilam valitu	19
nilaṉum nīrum tīyum vaḷiyum ākāyamum eṉap pūtam aintu	257
nilaṉē nīrē tīyē vaḷiyē	258
nī illai	227
nī ceymmaṉa	227
nīyir uṇṇum illam	237
nīyir uṇṇum ūṇ	237
nīyir uṇṇum cōṟu	237
nīyir eṟiyum kal	237
nīyir ōtum kālai	237
nīyir illai	227
nīyir ceymmaṉa	227
nīyir vēṟu	227
nīyum niṉpaṭaikkalamum cāṟir	43
nīyē koṇṭāy	259
(pūuṟaiyūrkkuc cellāyō, cāttāpū eṉa) pūnī celpū eṉṟal	15
nīr taṇṇitu	19
nīlam	116
nī vantāy	192
nī vēṟu	227
num nāṭu yātu?	31
pūnum nāṭiyātupū eṉṟāṟku, pūpāṇṭu nāṭupū eṉṟal	13
nūl nūṟṟāṉ	73
nūlaik kaṟkum	73
neṭiyaṉum valiyaṉum āyiṉāṉ	257
neṭuṅkaḻuttal vantatu	185
neṭuṅkaḻuttal vantaṉa	185
neṭuṅkaḻuttal vantāḷ	185
neṭuṅkaḻuttal vantāṉ	185
neṭunūloṭu nār iyaintatu pōlum	75
neṭuveṇṭiṅkaḷ	18
nellait tokukkum	73
neṟikkaṇ ceṉṟāṉ	88
neṟiyaic cellum	73
neṟiyaic ceṉṟāṉ	88
pa
paṭaittalaivaṉ kīraṉ	41
paṭaiyai vekuḷum	73
paṇṭu kāṭumaṉ	254
paṇṭu kūriyatōr vāḷmaṉ	254
paṇṇiṟkut takkatu pāṭṭu	77
pattum eṭṭum uḷa	257
paraṇa pāṭṭiyal	81
pala aṉṟu oṉṟu	25
pāṇṭiyaṉ māṟaṉ	41
pārppaṉac cēri	49
pāriyatu pāṭṭu	81
puruvam nallaḷ	62
purōcu vantatu	57
pulikol yāṉai	97
pulikol yāṉai ōṭukiṉṟatu	98
pulikol yāṉaik kōṭu vantatu	98
pūpuliniṉ ṟiṟanta nīral īrattupū	17
puli pāyntāṅku pāyntāṉ	16
puliyatu ukir	81
pūṅkaṉṟu nīrūṭṭuka	55
pūtam puṭaittatu	58
pū naṭṭu vāḻum	116
pūviṟkut takkatu vaṇṭu	77
peṇṭāṭṭi allaṉ āṇmakaṉ	25
peṇmai naṉṟu, tītu	57
peruṅkāl yāṉai vantatu	185
peruṅkāl yāṉai vantaṉa.	185
peruṅkāl yāṉai vantāḷ	185
peruṅkāl yāṉai vantāṉ	185
peruntōḷ ciṟu nucuppiṉ pēramarkkaṇ pētai	26
pūperumā, ulaṟiṉīrālpū eṉṟāṟku, vāḷātē pūulaṟiṉēṉpū eṉṟal	13
peruviṟal vantatu	57
pēṭikaḷ vantaṉa	57
pēṭiyar vantār	4, 12
pēṭi vantatu	57
pēṭi vantāḷ	4, 12
paiṅkūḻ nallavāyiṉa	20, 22
pollāc cāttaṉ	238
poṟiyaṟai vantatu, pōyiṟṟu	57
poṉ pōlum mēṉi	16
poṉṉai niṟukkum	73
ma
makkaṭkup pakai pāmpu	77
makkaḷai yuṭaiyar	50
maka naṉṟu	57
maṇiyatu niṟattaik keṭuttāṉ	90
maṇiyai niṟattiṉkaṇ keṭuttāṉ	90
maṇiyai niṟattaik keṭuttāṉ	90
mayirkku eṇṇey	77
mayir nallavāyiṉa	20, 22
marattaik kuṟaikkum	73
marattaik kuṟaittāṉ	73
maram kuṟaikkappaṭṭatu	73
maruvūriṉ mēṟku	79
maḻai peyteṉa ulakam ārntatu	234
maḻai peyteṉa maram kuḻaittatu	234
maḻai peyteṉa vaḷam peṟṟatu	234
maḻai peyyak kuḷam niṟaintatu	230
maḻai peyyak kuḷam niṟaiyum	230
maḻai peyyac cāttaṉ vantāṉ	230
maḻai peyyāmal eḻuntatu	238
maḻai peyyāmal maram kuḻaiyā tāyiṟṟu	238
maḻai peyyāviṭiṉ aṟam peṟātu	238
maḻai peyyāviṭiṉ maram kuḻaiyātu	238
maḻai peyyiya eḻuntatu; mātavar aruḷiṉār	234
maḻai peyyiyar eḻuntatu; mātavar aruḷiṉār	234
maḻai peyyiṉ aṟam peṟum; kuḷam niṟaiyum	234
maḻai peyya eḻuntatu	230
maḻai peyaṟku eḻuntatu; mātavar aruḷiṉār	234
maḻai vaṇkai	16
maṉṉaik kāñci	253
maṉaiviyaik kātalikkum	73
māṭattakattu iruntāṉ	82
māṭattu mēl	82
māppūttatu, kāyttatu	53
mārikkaṇ nāḷ	82
mārikkaṇ vantāṉ	82
mārikku vantāṉ	112
mā vīḻntatu	54
māvum marutum ōṅkiṉa	53
muṭakkoṟṟaṉ vantatu	184
muṭakkoṟṟaṉ vantāṉ	184
muṭakkoṟṟi vantatu	183
muṭavaṉ vantāṉ; avaṟkuc cōṟu koṭukka	38
muttum maṇiyum pavaḷamum poṉṉum	16
muttoṭu pavaḻam kōttatu pōlum	75
muppattu mūvarum vantār	4
muyaṟkōṭum......cakkiravartti kōyiluḷḷum illai	34
muyaṟciyiṉ piṟattalāṉ icai
nilaiyātu	75
mulai nallaḷ	62
mūkku nallaḷ	62
mūppu naṉṟu, tītu	57
ya
yām illai	227
yām iṉṟu viḷaiyāṭiṟṟu ikkā	250
yām iṉṟu viḷaiyāṭuvatu ikkā.	250
yām nāḷai viḷaiyāṭāniṉṟatu ikkā.	250
yām nāḷai viḷaiyāṭiṟṟu ikkā	250
yām paṇṭu cūtuporuvatu ik kaḻakam	249
yām paṇṭu viḷaiyāṭum kā	250
yām paṇṭu viḷaiyāṭuvatu ikkā	249
yām ceymmaṉa	227
yām vēṟu	227
yār avar	213
yār avaḷ	213
yār avaṉ	213
yāḻum kuḻalum paṟaiyum iyampiṉār.	47
yāṟṟai nīrai vilakkiṉāṉ	90
yāṉ āṭai olikkum illam	236
yāṉ āṭai olitta kūli	236
yāṉ illai	227
yāṉ uṇṭāy	11
yāṉ uṇṭāṉ	11
yāṉ ceymmaṉa	227
yāṉ cellum ūr	236
yāṉ nī avaṉ uṇṭa illam	236
yāṉ pōnta ūr	236
yāṉ yām nām uṇṇum illam	236
yāṉ yām nām uṇṇum ūṇ	236
yāṉ yām nām uṇṇum kālai	236
yāṉ yām nām uṇṇum cōṟu	236
yāṉ yām nām eṟiyum kal	236
yāṉum avaṉum illai	227
yāṉum avaṉum uṇṇum illam	236
yāṉum avaṉum ceymmaṉa	227
yāṉum avaṉum vēṟu	227
yāṉum nīyum avaṉum illai	227
yāṉum nīyum avaṉum uṇṇum illam	236
yāṉum nīyum avaṉum ceymmaṉa	227
yāṉum nīyum avaṉum vēṟu	227
yāṉum nīyum illai.	227
yāṉum nīyum uṇṇum illam	236
yāṉum nīyum ceymmaṉa	227
yāṉum nīyum vēṟu.	227
yāṉaikkuk kōṭu kūritu.	112
yāṉaik kōṭuṇṭu	68
yāṉai mēyppāṉai iṭaiyaṉ
eṉṟal (vaḻu)	11
yāṉaiyatu kōṭṭaik kuṟaittāṉ	89
yāṉaiyatu kōṭṭai, nuṉikkaṇ kuṟaittāṉ	104
yāṉaiyatu kōṭu	81
yāṉaiyuṭ peṇṇai ā eṉṟal	11
yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ	90
yāṉai vantatu	185
yāṉai vantatu, pōyiṟṟu	57
yāṉai vantaṉa	185
yāṉai vantāḷ	185
yāṉai vantāṉ	185
yāṉō koḷvēṉ?	258
va
vaṭukaracarkkuc ciṟantār cōḻiya aracar	77
vantatu avai	11
vantaṉa atu	11
vantāṉ atu	11
vantāṉ avai	11
vantāṉ cāttaṉoṭu	105
vallam eṟinta nalliḷaṅkōcar tanta mallal yāṉaip peruvaḻuti	239
valiyaṉ cāttaṉiṉ	105
vaḷi uḷarum	19
vaṉmai naṉṟu, tītu	57
vācutēvaṉ vantāṉ	4
vāṇikattāṉ āyiṉāṉ	74, 94
vāṇikattiṉ āyiṉāṉ	94
vāṇikattiṉ āyiṉāṉ ivaṉ.	79
vāykkālaic cārum	73
vāykkut takkatu vāycci	112
vāyāṉ takkatu vāycci	75
vāyilāṉ cāttaṉ	41
pūvāṉōkki vāḻumpū	95
viralai muṭakkum	73
viruntu vantatu, pōyiṟṟu	57
vil paṟṟi niṉṟu, pūkōl tāpū eṉpatu	53
viṉai naṉṟu, tītu	58
veṇkōṭṭi yāṉai	18
veḷḷi eḻuntatu, paṭṭatu	58
vēntu (ceṅkōl) nallaṉ	59
vēntu vantatu	57
vēlāṉ eṟintāṉ	74
vēḷvantatu	57



ceyyuḷ niral
(mēṟkōḷ)
(eṇ : nūṟpā eṇ)
228	añcāmai añcuvatu oṉṟiṉ
240	ampal ūrum avaṉoṭu moḻimē - akam. 51
30	ari malarntaṉṉakaṇ .......... tarā.
39	avaṉ aṇaṅku nōy ceytāṉ...... viḷaivu
206	aḻāaṟkō iṉiyē nōy nontu uṟaivi - kuṟun. 192
236	ārkaḷiṟu mititta nīr tikaḻ - kuṟun. 52
210	ārttuā koṇmār vantār
18	iṭukukavuṇ maṭappiṭi
33	irutōḷ tōḻar paṟṟa
231	iḷamaiyum taruvatō iṟanta piṉṉē - kali. 15
71	uṇpavai nāḻi uṭuppavai iraṇṭē - puṟam. 189
239	uppiṉṟu puṟkai uṇkamā koṟkaiyōṉē
229	eṉkuṟai nīyē colla vēṇṭumālalava - akam. 170
230	oṉṟāṉum tīccol - kuṟaḷ. 258
229	ōotal vēṇṭum oḷimāḻkum......mavar - kuṟaḷ. 653
259	kaṭal pōl tōṉṟala kāṭiṟan tōrē - akam. 1
228	kaṭāvuka pākaniṉ kālval neṭuntēr
51	kaṭuñciṉatta kolkaḷiṟum........ māṇṭatāyiṉum - puṟam. 55
199	kaṭuvaṉ mutumakaṉ kallā...... kumari
223	katavavāl takkatō kāḻkoṇṭa iḷamulai - kali. 57
200	kaḻaṉi ūraṉ - aiṅkuṟu.
206	kaḻintatu poḻinteṉa vāṉkaṇ māṟiṉum..... kāppiṉum - puṟam. 203
53	kaḻippūkkuṟṟum kāṉal alkiyum - akam. 330
231	kaḷaiyunar kaikolluṅ kāḻtta viṭattu - kuṟaḷ. 879
54	kaṉṟāṟṟup paṭutta puṉtalaic ciṟāar - kuṟun. 241
154	kāṭṭuccār ōṭum kuṟu muyāl
228	kāṇaṉmār emar - naṟ. 64
111	kāvalōṉak kaḷiṟu añ cummē
75	kāvōṭu aṟakkuḷam toṭṭāṉ - tiri. 70
223	kāḻkoṇṭa iḷamulai - kali. 57
108	kiḷaiaril  nāṇaṟkiḻaṅku maṇaṟku īṉṟa muḷai - akam. 212
231	kuṭipuṟaṅ kāttōmpuñ ceṅkōlāṉ - kali. 30
236	kuṇṭu cuṉai pūtta vaṇṭupaṭu kaṇṇi - muruku. 199
71	kolaivar koṭumaram tēyttār - kali. 12
256	koṉmuṉai iravūrpōla - kuṟun. 91
256	koṉvaral vāṭai niṉateṉak koṇṭēṉō
256	koṉṉūr tuñciṉum yāmtuñ calamē - kuṟun. 138
67	kōol cemmaiyiṉ cāṉṟōr palki - puṟam. 117
240	cāral nāṭa eṉ tōḻiyum kaluḻmē
254	ciṟiyakaṭ peṟiṉē emakkīyum maṉṉē - puṟam. 235
230	ciṟunīnaṉi tuñci ēṟpiṉum - kali. 12
26	ciṟupain tūvic ceṅkāṟ pēṭai
67	ciṟumai perumaiyiṉ kāṇātu tuṇintē - naṟ. 50
223	cemmaṟṟu - kali. 40
1	ceyyār tēen terumaral kalippa - poruna. 134
230	celvaṉ terikiṟpāṉ - pāyiram
214	ceṉṟōr eṉpilar tōḻi - akam. 31
51	tiṅkaḷum cāṉṟōrum oppar - nālaṭi. 151
230	tuṉṉip periya ōtiṉum ciṟiya uṇarā - puṟam. 375
232	tammiṉ ṟamaiyā nannayan taruḷi - naṟ. 1
215	teṇkaṭaṟ cērppa - akam. 80
236	tērōṭu avarppuṟam kāṇēṉ āyiṉ - puṟam. 71
231	toṭarkūrat tuvvāmai vantak kaṭai - kali. 22
198	toṭiyōḷ mellaṭi - kuṟun. 7
231	toṭuvaḻit toṭuvaḻi - kali. 30
206	tollatu viḷainteṉa - puṟam. 203
232	tolleḻil varaittaṉṟi - kali. 19
214	nallai maṉṉeṉa nakūup peyarntōḷē - akam. 248
232	nannayan taruḷi - naṟ. 1
230	naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalum āṅkē - kali. 39
107	nāṇila maṉṟaeṅ kaṇṇē....... aḻalē - kuṟun. 35
18	nālvāy vēḻam
206 	nilam vaḷaṅkarappiṉum - puṟam. 203
210	nilavaṉ mārō puravalar - puṟam. 375
236	niṉmukam kāṇu maruntiṉēṉ eṉṉumāl - kali. 60
229	nīyē collal vēṇṭumāl alava - akam. 170
230	nuṇaṅkiya kēḷviyar allāl - kuṟaḷ. 419
236	nūlāk kaliṅkam vālaraik koḷīi - patiṟṟup.12
18	neṭuveṇ tiṅkaḷum ūrkoṇ ṭaṉṟē - akam. 2
235	nellariyum iruntoḻuvar....... pāyuntu - puṟam. 24
210	nōymali varuttam kāṇaṉmār emarē - naṟ. 64
231	paṭucuṭar mālaiyoṭu - kali. 30
56	pallārtōḷ tōyntu..... emakku 
210	pāṭil maṉṉaraip pāṭaṉmār emarē - puṟam. 375
51	pāṇaṉ........ kuṭiyum illai - puṟam. 335
231	paitaṉō yuḻappāḷaik - kali. 30
230	putuvatiṉ iyaṉṟa aṇiyaṉ - akam. 66
230	putuvatu puṉainta veṇkai yāppu
17	(puli) niṉṟu iṟanta nīral īrattu
30	puṉaltaru pacuṅkāy tiṉṟa - kuṟun. 292
230	peruṅkaiyaṟṟa veṉpulampu - puṟam. 210
26	peruntalaip pullār nallār
255	peṟṟāṅku aṟikatil ammaiv vūrē- kuṟun. 14
230	poykaippūp putituīṉa - kali. 31
18	maṭappiṇai
236	maṟṟinnōy tīrum maruntaruḷāy oṇyoṭi - kali. 60
18	mākkaṭal naṭuvaṇ...... kaviṉai mātō - puṟam. 4
255	yarivaiyaip peṟukatil lamma yāṉē - kuṟun. 14
7	yāṉum eṉ eḵkamum cāṟum
43	yāṉum eṉ eḵkamum...... pōr
1	yāṉō tañcam peruma - puṟam. 34
223	vakaiterivāṉkaṭṭē ulaku - kuṟaḷ. 27
51	vaṭukar aruvāḷar vāṉkarunāṭar.... aṟivuṭaiyār
215	vantōy maṉṟa teṇkaṭal cērppa - akam. 80
232	vayavunōy nalitaliṉ - kali. 19
255	varukatil amma eñcēri cēra - akam. 276
154	varuntiṉai vāḻi eṉ neñcam - akam. 19
231	varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai - kuṟaḷ. 435
215	vārntu ilaṅku vaieyiṟṟu.... yāṉē - kuṟun. 14
231	valaṉāka viṉaiyeṉṟu - kali. 35
231	vāri vaḷaṅkuṉṟikkāl -  kuṟaḷ. 14
240	vāvum puravi vaḻuti
206	vāṉkaṇmāṟiṉuñ - puṟam. 203
95	vāṉ nōkki vāḻum ulakelām - kuṟaḷ. 542
198	villōṉ kālaṉa kaḻalē.... cilampē - kuṟun. 7
132	viḷaṅkumaṇik koṭumpū ṇāyniṉ nāṭṭu - puṟam. 130
214	viṉavi niṟṟan tōṉē - akam. 48
18	veṇkōṭṭu yāṉai cōṇai paṭiyum - kuṟun. 75
51 	vēntaṉ perumpati maṇṇāḷ māntar..... uriyārē
223	vēli āyiram viḷaiyuṭṭu āka - poruna. 246, 47




kalaiccol niral
(nūṟpāvaḻi)
(eṇ : nūṟpā eṇ)

a
aḵṟiṇai	1, 3
aḵṟiṇai iyaṟpeyar	174
aḵṟiṇaik kiḷavi	43
aḵṟiṇaikkurimai	204
aḵṟiṇai viravuppeyar	153
accak kiḷavi	102
acaiccol nīṭṭam	156
acainilaik kiḷavi	252
aṇmaic col	130, 134
atuccol vēṟṟumai	216
atuveṉ vēṟṟumai	89, 96
atuveṉap peyariyavēṟṟumaik kiḷavi	80
aḷapeṭaip peyar	138, 144, 152
aṟiyāp poruḷ	31
aṉmaik kiḷavi	25
ā
ākkak kiḷavi	22
ākkamoṭu kūṟal	20
ākupeyark kiḷavi	116
āṭiyaṟ peyar	168
āṭūu aṟicol	2, 5
āṇmai aṟicol	12
āṇmai iyaṟpeyar	179
āṇmaic ciṉaippeyar	180
āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	181
āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi	4, 12
āṇmai muṟaippeyar	182
āytap peyar	170
āyeṉ kiḷavi	215
i
ikara iṟupeyar	128
iṭaiccoṟ kiḷavi	162
iṭainilai	239
itu ceyal vēṇṭum eṉṉuṅ kiḷavi	245
iyaṟkaip poruḷ	19
iyaṟpeyar 	177, 178
iyaṟpeyark kiḷavi	38, 41, 199
iraṭṭaik kiḷavi	48
irutiṇai	10
irutiṇaikkum ōraṉṉa urimai	204
irutiṇaic col	175, 224
irutiṇaip pirinta aimpāṟ kiḷavi	 164
irupāṟ kiḷavi	221
irupāṟ col	3
irupeyaroṭṭu	116
iruvayiṉ nilaiyum vēṟṟumai	103
iṟṟeṉak kiḷattal	19
iṟaiccip poruḷ	199
iṉṉeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi	78
iṉaccuṭṭillāp paṇpukoḷ peyar	18
u
uṭaṉmoḻip poruḷ	191
uṭaip peyar	168
ummaic col	257
uyartiṇai	1, 2, 4
uyartiṇaikku urimai	204
uriccol kiḷavi	162
urupu toka varutal	106
urupu toṭarntu aṭukkiya vēṟṟumaik kiḷavi	104
urupunilai	70
uḷaveṉ kiḷavi	222
uṟaḻtuṇaip poruḷ	16
uṟuppiṉ kiḷavi	57
e
eṭutta moḻi	61
eṇṇiyaṟ peyar	168
eṇṇukkuṟip peyar	171
eṇṇuttiṇai viravuppeyar	51
eḻuvāy vēṟṟumai	66
eṉaveṉ kiḷavi	260
ē
ētuk kiḷavi	94
ai
aimpāl	10
aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi	72
o
oṭuveṉap peyariya
vēṟṟumaik kiḷavi	74
oppal oppurai	75
oppiṉākiya peyarnilai	171
oppoṭu varūum kiḷavi	166, 222
orupeyarp potuc col	49
orumai iyaṟpeyar	179
orumaic ciṉaippeyar	180
orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	181
oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷavi	27
oruvaḻiyuṟuppu	81
oruviṉai oṭuccol	93
oruviṉaik kiḷavi	75
oṉṟaṟi kiḷavi	8
oṉṟaṟicol	3
oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷavi	27
oṉṟumār viṉai	88
ō
ōmpaṭaik kiḷavi	99
ka
kaṇṇeṉ vēṟṟumai	86, 90, 216
kaṇṇeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi	82
kāraṇak kiḷavi	40
kālak kiḷavi	210, 223
kālaṅ kaṇṇiya eṉṉa kiḷavi	231
kālamoṭu varūum viṉaiccol	204
kuṭip peyar	168
kuḻuviṉ peyar	168
kuṟṟiyalukaram	126
kuṟippoṭu varūum kālak kiḷavi	217
kuṟṟiyalukaram	8, 206, 219
koṭaiyetir kiḷavi	101
koṉṉaic col	256
ca
cārpeṉ kiḷavi	86
ciṉainilaik kiḷavi	87
ciṉainilaip peyar	168
ciṉaippeyar	177, 178
ciṉaimutaṟ kiḷavi	 33
ciṉaimutaṟpeyar	177, 178
ciṉaiyaṟi kiḷavi	116
cuṭṭik kūṟal	36
cuṭṭuppeyar	40
cuṭṭuppeyark kiḷavi	38
cuṭṭumutaṟ peyar	140, 145, 151
ceykeṉ kiḷavi	207
ceyteṉ eccam	241
ceyyum eṉṉum kiḷavi	229
ceyyumeṉ kiḷavi	237
ceyappaṭuporuḷ	248
ceyaṟkaip poruḷ	20
ceyaṟpaṭaṟku otta kiḷavi	112
ceṟaṟcol	57
cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkam	155
coṟkuṟippu	91
coṉmai terital	159
ta
takuti	17
taṭumāṟu toḻiṟpeyar	97
tarucol	29
taṉmaic cuṭṭal	25
taṉmaic col	43, 205
taṉmai tiripeyar	57
taṉviṉai uraikkum taṉmaic col	206
taṉṉuḷ uṟutta paṉmai	190
tāmeṉ kiḷavi	187
tāṉeṉ kiḷavi	188
tāṉeṉ peyar	140
tiṇainilaip peyar	168
tillaic col	255
tīrntumoḻik kiḷavi	112
teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi	4
terinta kiḷavi	32
terittumoḻi kiḷavi	56
teripu vēṟu nilaiyal	160
toḻilmutalnilai	114
toḻiṟpaṭak kiḷattal	248
toḻiṟpeyar	142
toṉṉeṟi marapu	112
na
nilappeyar	168
niṉṟāṅku icaittal	59
nummiṉ tiripeyar	146
nōkkal nōkkam	95
pa
pakutikkiḷavi	17
paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷavi	222
paṇpukoḷ kiḷavi	222
paṇpukoḷ peyar	 116, 137, 143, 168, 171
pallōr aṟiyum col	2
pallōr paṭarkkai	229
palarvarai kiḷavi	176
palaraṟicol	7
palavaṟṟup paṭarkkai	218
palavaṟi col	3, 9, 172
paṟṟuviṭu kiḷavi	112
paṉmai iyaṟpeyar	179
paṉmai uraikkum taṉmaik kiḷavi	212
paṉmaic ciṉaippeyar	180
paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi	62
paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	181
pāltiri kiḷavi	197
pālpirin ticaiyā uyartiṇai	58
pāl mayakkuṟṟa aiyak kiḷavi	23
pālvarai kiḷavi	112
pālvarai teyvam	58
pālaṟi marapu	214
pālaṟi vanta aḵṟiṇaip peyar	170
pālaṟi vanta uyartiṇaip peyar	165
pālaṟi vanta eṉṉa peyar	169, 173
piṇṭap peyar	92
piṟitupiṟi tēṟṟal	106
piṟitu poruḷ kūṟal	35
piṟituporuḷ cuṭṭal	117
puṇariyal nilai	252
peṇṭeṉ kiḷavi	166
peṇmai iyaṟpeyar	179
peṇmaic ciṉaippeyar	180
peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai	4
peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	181
peṇmai muṟaippeyar	182
peṇmaiyaṭutta makaṉeṉ kiḷavi	167
peyarccoṟ kiḷavi	112
peyartōṉṟunilai	66
peyarnilaik kiḷavi	 41, 71, 167, 189, 194
peyarppayaṉilai	67
peyariṉ tōṉṟum pālaṟi kiḷavi	11
peyariṉākiya tokai	68
peyareñcu kiḷavi	238, 240
potuppiri pāṟ col	44
poruṭkiḷavi	77
poruṇmai terital	159
poruṇmai nilai	160
poruḷcel maruṅku	108
poruḷ terinilai	53
poruḷ puṇarnta kiḷavi	15
poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭuppeyar	37
ma
makkaṭ cuṭṭu	1
makaṭūu vaṟicol	2, 6
makaḷeṉ kiḷavi	166
makaṉeṉ kiḷavi	166
mayaṅkumoḻik kiḷavi	249
maṉṉāp poruḷ	34
maṉṉaic col	254
māraik kiḷavi	7, 210
mutalciṉaik kiḷavi	89
mutalaṟi kiḷavi	116
munnilaik kālam	242
muppāl	213
muppāṟ col	2
muṟpaṭak kiḷattal	39
muṟainilaip peyar	168
muṟaip peyar	129, 156, 177, 178, 182
muṟaippeyark kiḷavi	139, 150
muṉṉattiṉ uṇaruṅ kiḷavi	57
muṉṉilaik kiḷavi	225
mūviṭam	28
meynnilaip potuc col	242
meypporuḷ	123
meyyaṟi paṉuval	98
mēlaik kiḷavi	217
ya
yāṉeṉ peyar	140
va
vaṇṇac cilaic col	26
varucol	29
vaḻakkiṉākiya uyarcoṟ kiḷavi	27
vaḻakku	17
vaḻakkuvaḻi	50
vaḻāal ōmpal	13
vārāk kālam	241, 243, 247
vāḻccik kiḻamai	100
viyaṅkōṭ kiḷavi	228
viyaṅkōḷ	224
viyaṅkōḷ eṇṇup peyar	45
virainta poruḷ	243
viḷikoḷ peyar	123, 131
viṟaṟcol	57
viṉāviṉ kiḷavi	32, 213
viṉāviṉ peyar	 140, 146, 151
viṉāvuṭai viṉaiccol	246
viṉaik kuṟippu	72
viṉaiccoṟ kiḷavi	243, 247
viṉaicey iṭam	82
viṉaiceyal maruṅku	252
viṉaippaṭu tokuti	33
viṉaippeyar	168
viṉaippeyark kiḷavi	171
viṉaimutal uraikkum kiḷavi	116
viṉaimutal karuvi	74
viṉaimutaṟ kiḷavi	236, 244
viṉaiyiṉ tōṉṟum pālaṟikiḷavi	11
viṉaiyeñcu kiḷavi	224, 230, 238
viṉai vēṟu paṭāap palaporuḷ orucol	52, 55
viṉai vēṟupaṭūum palaporuḷ orucol	52, 53 
vēṟṟumaik kiḷavi	112
vēṟṟumaip poruḷ	84
vēṟupeyark kiḷavi	42
vēṟuviṉaik kiḷavi	75
vēṟuviṉaip potuccol	46
vēṟeṉ kiḷavi	224



kalaiccol niral
(uraivaḻi)
(eṇ : nūṟpā eṇ)

a
aḵṟiṇait tiṇaivaḻūu	11
akaraurupu	81
acainilai iṭaiccol	1
aṭaiccoṟkaḷ	245
ataṟkuṭampaṭutal	77
atikārap puṟaṉaṭai	13, 45
atikāravāṟṟal	244
atuvāku kiḷavi	77
ammippittu	34
aruttāpatti	7
alvaḻic canti	8
alvaḻip puṇarcci	69
alvaḻip puṇarccit tiripu	69
alakunilait tāṉaṅkaḷ	120
avaṉaṟivu tāṉkōṭal	13
aḻivaḻakku	26
aḻuṅkuvittal	90
aṟiyāṉ viṉātal	13
aṟivoppuk kāṇṭal	13
aṟuvakaip peyar	216
aṉmoḻit tokai	1
aṉmoḻit tokaiyāṉ	116
ā
ākkapporuṇmai	94
āṭūu aṟicol	5
āṭūmakaṭū	123
āṇali	4
āṇoḻi mikucol	50
ātīṇṭukuṟṟi	50
āmaimayirk kampalamum	34
āṟutokai	1
i
icaikuṟippu paṇpu	48
iṭakkaraṭakkal	17
iṭattu nikaḻ poruḷ	67
iṭattunikaḻ poruḷiṉ toḻil	67
iṭamayakkam	30
iṭavaḻu	30
iṭavaḻūu	1, 11
iṭāmiṭā	160
iṭukuṟi	71
iṭaikkuṟaintu niṉṟatu	230
iṭainikarttatu	257
itaṉatitu eṉṉuṅ kiḷavi	81
iyaṟkai poruḷ	19
iraṭṭuṟa moḻital	42, 77, 217
iraṇṭu kaṇam	201
iraṇṭu tiṇai	1
irupeyaroṭṭup paṇputtokai	1, 7, 8
illatoṉṟu uṇṭākkal	73
ilakkaṇamilvaḻik kūṟiya vaḻuvamaiti	12
ilakkaṇa vāypāṭu	26
iṟṟeṉakkiḷattal	228
iṟantakāla viṉaittokai	1
iṟantatu kātta(l)	237
iṟantatutaḻīiya eccavummai	77
iṟanta vaḻakku	227
iṟaiccip poruḷ	200
iṟaipporuḷ	14
iṟaivaṉ aruḷal	67
iṉmai ceppal	224
iṉaṉil vitappu	18
ī
īṟṟacai	1, 2, 63
u
uṭampoṭu puṇartal	33
uṭaimai	63
ummai etirmaṟai	111, 129
uyartiṇai viṉaikkuṟippu	222
urupilakkaṇam	63
urupīṟu tiripu	70
urupu	25
uruputokai	1
urupum poruḷum	112
uraiyiṟ kōṭal	1, 11, 31, 53, 81, 240
uvamattokai	1
uḷporuḷ	25
uḷappāṭṭuttaṉmai	205
e
eṭṭuvakaippaṭṭa ilakkaṇattāṉ	1
eṭṭuvēṟṟumai	1
eṭutta moḻi	62
eṭuttōttu	32
eṇṇacai	43
eṇṇiṭaic coṟkaḷ	73
eṇṇunilai	1
etirkiḷavi	101
etirmaṟuttu moḻital	238
etiratu taḻīi	77
ellai	63
ē
ēḻuvaḻu	1
ēṟpuḻikkōṭal	196, 240
ētupporuṭ kuṟippu	95
ai
aintupāl	1
aiyamaṟuttal	4, 13
o
oppaloppurai	75
oppilvaḻi	117
oppuṇarttal	16
oppumaippaṇpu	216
oppuḷvaḻi	27
oppoṭu varūuṅ kiḷavi	222
orukaṇam	201
orukūṟṟai vilakkutal	12
orucoṉ mayakkam	241
orumai iyaṟpeyar	179
orumai īṟu	211
orumaiccol	3
orumait tiṇai	177
orumai vāypāṭu	194
oṉṟiyaṟ kiḻamai	81
oṉṟiṉamuṭittal	18, 24, 99, 106
oṉṟu palakuḻīiyatu	81, 92
oṉṟeṉa muṭittal	85, 207, 220, 222, 230, 235, 236, 239, 241, 244, 248, 250, 252
ō
ōcai piḷavupaṭṭicaittal	67
ōmpaṭai	99, 102
ka
kaṇṭu vaittut tuṇital	247
karupporuḷ	199
karumaccārcci	86
karumaccitaivu	55
karumamallāc cārpu	86
karuvi	63
karuvikkaruttā	1
kaḷḷoṭu civaṇiṉa iyaṟpeyar	172
kāṭṭā marapiṉa	113
kāraka ētu	75
kāraṇakkuṟi	1
kāla mayakkam	229
kālamayakkavamaiti	242
kālavaḻuvamaiti	245, 241
kālavaḻūu	1, 11
kiḷaviyākkam	1
kuṇappaṇpu	216
kuṟippuviṉai	6
kuṟippu viṉaiccol	216
kuṟaikkum vaḻi kuṟaittal	1, 13
koṭaikkiḷavi	101
ca
cantaviṉpam	63
cāṉṟōr ceyyuḷ	17, 51, 199
civaṇuṅ kuṟippu	239
ciṟappiṉmai	64
ciṟappu	77
ciṟupāṉmai	64
ciṟuvaḻakkiṟṟu	230
ciṉaikkiḷavi	33
ciṉaiyoṭu muṭiyā	233
ceppu mūṭiyakkāṟpōla amaital	236
ceppurai	11
ceppu vaḻuvamaiti	14
ceppuvaḻūu	1
ceyta eṉṉum peyareccam	4
ceyappaṭuporuḷ	63
ceyyum eṉṉum muṟṟuccol	10
ceyyuḷ vikāram	7, 107, 218
ceyaṟkaip poruḷ	19
colluvāṉ kuṟippiṉavāṟātal	92
colluvāṉ kuṟippu	98
colloṭu coṉmayakkam	243, 244
col vāypāṭu	226
coṉmayakkam	242
coṉmai terital	159
ña
ñāpaka ētu	75
ñāpakam	42
ñāpaka vakai	177
ta
taṭumāṟu toḻiṟpeyar	97
tattam kuṟippu	226
tattamviṉai	191
tantiravutti	2, 218, 224, 231
taṟkiḻamai	103
tavañceytal	244
tavañceytāṉ cuvarkkam pukum	244
tavattāṉ uyartal	93
taṟkiḻamaiyum piṟitiṉ kiḻamaiyum	222
taṉmai cuṭṭal	25
taṉṉiṉa muṭittal	38, 45, 222, 224, 236
taṉittaṉmai	205
tāykkolai	244
tiṇaivaḻūu	1
tulām	119
teyvappakuti	58
terinilai	6
teriyānilaic ceyappaṭuporuḷ	73
tokukkumvaḻit tokuttal	33
tokai nilai	1
toṭi	119
na
nāṇuvarai yiṟanta āṇ taṉmaiyār	167
nāḻi uḻakku	119
nikaḻkāla mayakkam	250
nirampat tōṉṟum palaraiyaṟiyum col	7
nirayam pukutal	244
niraṉiṟaic cūttiram	251
niraṉiṟai vāypāṭu	251
niṟappaṇpu	216
niṟutta muṟai	201
niṉṟāṅkicaittal	60
niṉṟu vaṟṟumākal	9
nīkkapporuṇmai	1
nīṭavarutal	1
nūṟkiṭai	22
nūṉayamātal	11
pa
paṭarkkaiyuḷap pāṭṭut taṉmaippeyar	165
paṭaikkuḻām	92
paṭaikkai	106
paṇpukoḷavarutal	57, 67
paṇputtokai	8
payaṉilaippāṭu	66
payaṉilaivakai	1
pallōr paṭarkkai	236
palaraṟicol	7
pāṭṭiyal	81
paṟṟuviṭutal	79
paṉmai iyaṟpeyar	179
paṉmaiccol	3
paṉmaip peyar ārāycci	193
pālteripila	191
pālvaḻūu	1
pāṉmayakkam	23
pirinticiṉōrkku aḻal	107
pirinilai	15
piṟitavaṇilaiyal	253
piṟitiṉ kiḻamai	81
piṟitu piṟi tēṟṟal	106
piṟituporuḷ kūṟutal	35
piṟitu vantaṭaital	125
puṭaipeyarcci	71, 201, 216
puṟaṉaṭai	21, 37, 54, 60, 79, 89, 119
peṇṭāṭṭi allaṉ āṇmakaṉ	25
peṇṇali	4
peṇṇoḻi mikucol	50
peṇmai iyaṟpeyar	179
peyar koḷa varutal	67
peyarp payaṉilai	67
peyarppeyar	71
peruvaḻakku	230
potu vāypāṭu	224
potuvilakkaṇam	28
poruṇmaicuṭṭal	67
poruntāc cuṭṭu	37
poruḷārāycci	53
porūup poruḷ	79
ma
maṅkala marapu	17
mayakka nīrmaittu	105
marapārāycci	56
marapilakkaṇam	26
marapuvaḻuvamaiti	1, 22, 103, 106, 197, 239, 245
marapu vaḻūu	1, 11
marapu vaḻūuvamaiti	16
marūu	238
marūuvaḻakku	17
maṟaivāypāṭu	205, 206
maṉṉaik kāñci	253
maṉakkuṟippu	19
māṭṭeṟipa	129
māṭṭeṟiyum vaḻi	140
māṭṭēṟṟal	34, 223
māṭṭēṟṟutal	221
māṭṭēṟṟorupuṭaic cēṟal	34
mikaipaṭak kūṟal	132
mutaṉūḷ	122
muntumoḻintataṉ talaitaṭu māṟṟu	218
muppattu mūvar	4
muyaṟkōṭu	34, 158
mutaṟkiḷavi	33
muṟpaṭac collutal	39
muṟṟummai 	1, 34
muṟai mayaṅkutal	26
muṟaimai	1
muṉṉattiṉ uṇaruṅ kiḷavi	58
muṉṉilai yuḷappāṭṭut taṉmaip peyar	165
mey avaṟkuk kāṭṭal	13
meyyaṟipaṉuval	98
moḻimāṟṟu	4, 39
moḻivām eṉṉum tantiravutti	122
ra
rakaraoṟṟu	7
va
vaṇṇacciṉaiccol	26
varaiyaṟai	33
vaḻūuvamaiti	246
vaḻakkup payiṟci	162, 224
vāypāṭṭu vikaṟpam	236
vāḻcci	81
viṇṇoli	1
viyaṅkoḷa varutal	67
viyaṅkō ḷeṇṇup peyar	43
viravuppeyar	38, 140
virikkum vaḻivirittal	1
virittut tokuttal	10, 211
viraivu tōṉṟak kūṟutal	243
viḷikkappaṭuvatu	63
viṉāvaḻūu	1
viṉāya māṇākkar	103
viṉāviṟ kēṟṟal	67
viṉāvurai	11
viṉaikkuṟippu	203
viṉaitteyvam	58
viṉainilai	87
viṉainilaiyuraittal	67
viṉaimutalātal	63
viṉaimutaluraikkuṅ kiḷavi	116
veṇkaḷamar	17
vēṟṟumaittokai	1
vēṇṭikkōṭal	228
vēṟṟumai ottu	63
vēṟeṉ kiḷavi	159
vēṟupalakuḻīiyatu	92
vēṟupala kuḻīiyatūu	81



tolkāppiyap patippukaḷ - kāla varicai niral

va.	kālam	nūl pakuti, urai	patippāciriyar	
eṇ				
1.	1847 āka.	eḻuttu. naccar	maḻavai. makāliṅkaiyar
	(pilavaṅka, āvaṇi)
2.	1858	tol. naṉ. mūlam	cāmuvēl piḷḷai
3.	1868 cep.	col. cēṉā.	ci.vai. tāmōtaram piḷḷai
	(vipava. puraṭṭāci)
4.	1868 nava.		”	irācakōpāla piḷḷai
	(vipava, kārttikai)
5.	1868 nava.	eḻuttu. iḷam.	cupparāya ceṭṭiyār
6.	1868	cūttira virutti -
		civañāṉamuṉivar	āṟumuka nāvalar
7.	1885	poruḷ. naccar. pērā.	ci.vai.tā.
8.	1891 cūṉ	eḻuttu. naccar*		”
	(kara, vaikāci)
9.	1892	col. naccar		”
10.	1905	pāyiram. caṇmuka virutti	aracaṉ caṇmukaṉār
11.	1916	poruḷ (1, 2) naccar	pavāṉantam piḷḷai
12.	1916	poruḷ (3, 4, 5), naccar		”
13.	1917	poruḷ. pērā.		”
14.	1917	poruḷ (8) naccar	rā. rākavaiyaṅkār
15.	1920	poruḷ (1, 2), iḷam.	kā. namaccivāya mutaliyār
16.	1921		”	va.u. citamparam piḷḷai
17.	1922 mārc	eḻuttu. col (mūlam)	kā. namaccivāya mutaliyār
18.	1922 mē	tol. mūlam	puṉṉaivaṉanāta 								mutaliyār
19.	1922	pāyiraṅkaḷ*	kā. namaccivāya mutaliyār
20.	1923	potuppāyiram*	catāciva paṇṭārattār	
21.	1923	eḻuttu. naccar	kaṉakacuntaram piḷḷai
22.	1923 mārc	col. cēṉā.	kantacāmiyār
23.	1924	poruḷ. mūlam	kā. namaccivāya mutaliyār
24.	1927	col. iḷam.		”
25.	1928	eḻuttu. iḷam.	va.u.ci.
26.	1929	col. teyva.	rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai
27.	1930	col. kuṟippurai	pi.cā.cu. cātiriyār
28.	1930	eḻuttu (moḻi)		”
29.	1933	poruḷ (3, 4, 5) iḷam.	va. u. ci.
30.	1934	col. cēṉā.	āṟumuka nāvalar
31.	1934	poruḷ. naccar	e. kaṉakacapāpatippiḷḷai
32.	1935	poruḷ. pērā.		”
33.	1935	poruḷ-mēṟkōḷ
			viḷakka akarāti	ma. ā. nākamaṇi
34.	1935	poruḷ (6-9) iḷam	va.u.ci.,  e. vai. piḷḷai
35.	1935	poruḷ. iḷam*	va.u.ci.,  e.vai. piḷḷai
36.	1937	eḻuttu. naccar	yāḻppāṇam kaṇēcaiyar
37.	1937	eḻuttu. kuṟippurai	pi.cā.cu. cātiriyār
38.	1937	col (1, 2, 3) (moḻi)		”
39.	1938	col. cēṉā.	kaṇēcaiyar
40.	1938 ēpral	poruḷ (1) viḷakkam	ti.cu. pālacuntaram piḷḷai
41.	1941	col. naccar	mē.vī. vēṇukōpālap 							piḷḷai
42.	1942	poruḷ (1)	cōmacuntara pāratiyār
43.	1942	poruḷ (2)			”
44.	1942	poruḷ (6)			”
45.	1943 mārc	tol - mūlam	ti.cu. pālacuntaram piḷḷai
46.	1943	poruḷ. pērā.	kaṇēcaiyar
47.	1944 ak.	eḻuttu. ārāycci	vēṅkaṭarājūlu 							reṭṭiyār
48.	1944	eḻuttu. naccar	tēvanēyap pāvāṇar
49.	1945	col (moḻi)	pi.cā.cu. cātiriyār
50.	1946	col. cēṉā.	tēvanēyap pāvāṇar
51.	1947	poruḷ (1, 2 naccar)	kaḻakam
52.	1948	poruḷ. naccar	kaṇēcaiyar
53.	1948	poruḷ (1, 3) (moḻi)	ī.e. varatarāja aiyar
54. 	1948	poruḷ (4, 5) (moḻi)		”
55.	1949	poruḷ (1, 2) (moḻi)	pi.cā.cu. cātiriyār
56.	1950	poruḷ (3-5) naccar		kaḻakam
57.	1951	poruḷ. pērā.		”
58.	1952	col. naccar*		ti.ta. kaṉakacuntaram piḷḷai
59.	1952	poruḷ (1, 2) iḷam.	kaḻakam
60.	1952	poruḷ (3, 4, 5) moḻi	pi.cā.cu. cātiriyār
61.	1953	poruḷ. iḷam.	kaḻakam
62.	1954	col. cēṉā.	ā. pūvarākam piḷḷai
63.	1955	eḻuttu. iḷam.	cuntaramūrtti
64.	1956	poruḷ (6-9) moḻi	pi.cā.cu. cātiriyār
65.	1960	tol. mūlam	patippāciriyar kuḻu
					(marrē rājam)
66.	1961	tol. muḻuvatum	puliyūr kēcikaṉ
67.	1962	col. naccar	ku. cuntaramūrtti
68.	1962	col. naccar	irāma. kōvintacāmi
69.	1962	tol. naṉ. eḻuttu	veḷḷaivāraṇaṉār
70.	1963	col. iḷam.	ku. cuntaramūrtti
71.	1963	col. teyva.		”
72.	1963	col.		vi.ai. cuppiramaṇiyaṉ
73.	1963	tol (moḻi)*	ilakkuvaṉār
74.	1964	col. kal. paḻaiya	ku. cuntaramūrtti
75.	1965	eḻuttu - naccar*		”	
76.	1965	tol. poruḷ (8) naccar		”
77.	1966	col. cēṉā.		”
78.	1967	eḻuttu. naccar	irāma. kōvintacāmi
79.	1967	i. tokai (eḻuttu)	ca.vē. cuppiramaṇiyaṉ
80.	1968	tol. poruḷ	pulavar kuḻantai
81.	1968	cūttiravirutti	taṇṭapāṇi tēcikar
82.	1968	poruḷ (8)	āpirakām aruḷappaṉ
83.	1969	tol. (vaḷam)	vaṭalūraṉār
84.	1969	eḻuttu. iḷam.	aṭikaḷāciriyar
85.	1970	col. cēṉā.	ku.mā. tirunāvukkaracu
86.	1971 cep.	tol. naṉ. col.	veḷḷaivāraṇaṉār
87.	1971	col. kal. paḻaiya	te. po. mī.
88.	1971	i. tokai (col)	ca.vē.cu.
89.	1972	tol. naṉ.	rā. cīṉivācaṉ
90.	1974	poruḷ (8)*	vaṭalūraṉār	
91.	1975	tol. poruḷ (1) u. va.	mu. aruṇācalam piḷḷai
92.	1975	tol. kaḷañciyam	aṟavāṇaṉ,
				tāyammāḷ aṟavāṇaṉ
93.	1975	tol. oppiyal	aṟavāṇaṉ
94.	1977	tol. col	a.ku. ātittar
95.	1978	i. tokai
		(yāppu, pāṭṭiyal)	ca. vē. cu.
96.	1979	eḻuttu. iḷam.	ku. cuntaramūrtti
uraivaḷam
97.	1980 cep.	ciṟappup pāyiram	ā. civaliṅkaṉār
98.	1980 ṭica.	nūṉmarapu				”
99.	1981 cūṉ	moḻi marapu			”
100.	1981	marapiyal		ku. pakavati
101.	1981 ṭica.	piṟappiyal	ā. civaliṅkaṉār
102.	1982 mārc	puṇariyal				”
103.	1982 mē	tokaimarapu			”
104.	1982 cūlai	kiḷaviyākkam		”
105.	1982 nava.	urupiyal				”
106.	1982 ṭica.	uyir mayaṅkiyal		”
107.	1983 ēp.	puḷḷi mayaṅkiyal		”
108.	1983 cep.	kuṟṟiyalukarap puṇariyal		”
109.	1983 ak.	vēṟṟumaiyiyal		”
110.	1983	puṟam 	veḷḷaivāraṇaṉār
111.	1983	kaḷavu				”
112.	1983	kaṟpu				”
113.	1983	poruḷ				”
114.	1984 mē	vēṟṟumai mayaṅkiyal	ā. civaliṅkaṉār
115.	1984 mē	viḷimarapu				”
116.	1984 cūlai	peyariyal				”
117.	1984 cep.	viṉaiyiyal			”
118.	1972 mutal 1985	eḻuttu. col (moḻi)	kamilcuvalapil
119.	1985	eḻuttu. col (moḻi)	ṭi. ālparṭ
120.	1985	poruḷ. pērā.	ku. cuntaramūrtti
121.	1985	ceyyuḷiyal. iḷam.	aṭikaḷāciriyar
122.	1985	uvamaviyal	veḷḷaivāraṇaṉār
123.	1986	meyppāṭu			”
124.	1986 cūlai	iṭaiyiyal	ā. civaliṅkaṉār
125.	1986	poruḷ. naccar	ku. cuntaramūrtti
126.	1987 ak.	uriyiyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār
127.	1988 cep.	col. iḷam.	aṭikaḷāciriyar
128.	1988 cep.	eḻuttu		pālacuntaram		
129.	1988 ak.	col				”
130.	1988 ṭica.	eccaviyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār
131.	1989	col. āttirēyar urai	va. vēṇukōpālaṉ
132.	1989	ceyyuḷiyal (u.va.)	ka. veḷḷaivāraṇaṉār
133.	1989	col. cēṉā.	ku. cuntaramūrtti
134.	1989 ak.	poruḷ (3-7)	pālacuntaram
135.	1989 nava.	poruḷ (1, 2)		”
136.	1989	eḻuttu (pērurai)	irāma. cuppiramaṇiyaṉ
137.	1989	akam (moḻi)	nirmal celvamaṇi
138.	1991 mārc	akattiṇaiyiyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār





Foot Notes
1.	irā. irākava aiyaṅkār
2.	mu. irākava aiyaṅkār
3.	ka. veḷḷaivāraṇaṉār
