
iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
18
vāḻviyal vaḷam

irā. iḷaṅkumaraṉ

vaḷavaṉ patippakam
 ceṉṉai - 600 017



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 18
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 192 = 208
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 130/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030

patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
anta vakaiyil 2010 - ām āṇṭu ipperun
tamiḻācāṉ  81 - ām  āṇṭu niṟaivaik koṇṭāṭum vakaiyil tamiḻmoḻi - iṉa - nāṭṭiṉ  kāppiṟkākavum, mīṭpiṟkākavum, mēṉmaikkākavum ivar eḻutiya aṉaittu aṟivuc celvaṅ
kaḷaiyum tokuttup poruḷ vaḻip pirittu 20 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻukkum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam naṭattivarum centamiḻc celvi, kuṟaḷiyam maṟṟum piṟa itaḻkaḷukkum, malarkaḷukkum  ivar eḻutiya  aṟiviṉ ākkaṅkaḷait  tokuttut tamiḻkūṟum nallulakiṟku vaḻaṅkum  paṇiyilum īṭupaṭṭuḷḷōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻup
poḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum, tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
ivar eḻutik kuvitta tamiḻ aṟivuc celvaṅkaḷai  avariṭamē vēṇṭip peṟṟu 20 tokutikaḷāka iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam eṉum talaippil poruḷvaḻip pirittu veḷiyiṭu
kiṟōm. tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvuppayaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum   taṅkat taṭṭil vaittup poṟkuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻk moḻik kāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻ nūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻt cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkat
takka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 oṇṭamiḻttāy cilampaṭiyiṉ
 muṉṉēṟṟam ovvoṉṟum
 uṉmuṉ ṉēṟṟam!
	.......... .....
	itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
	eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntariṉ tamiḻiyakka uṇarvukaḷai neñcil ēnti vāḻa muṟpaṭuvōm.  
- patippāḷar.

peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku vārātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ pallapala.  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ

uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	v
nūl
vāḻviyal vaḷam
	muṉṉurai	1
1. 	tuṉpattai vellum tuṇivu  	3
2. 	nalamārnta naṭpu	15
3. 	vāḻviyal vaḻi	27
4. 	cāṉṟōr cālpu	71
5.	kuṟaḷ neṟi	80
6. 	oru kuṟaḷ	94
7. 	vaḷḷuvam kāṭṭum vāḻviyal	101
8. 	tirukkuṟaḷ vāḻviyal urai	107
9. 	tirukkuṟaḷum taramēmpāṭum	115
10. 	taṉṉai uṇarvikkum tavakkuṟaḷ	122
11. 	tirukkuṟaḷ ñāṉapīṭam	130
12. 	ilakkiyattil iyaṟkai	137
13. 	caṅka ilakkiya iyaṟkai vāḻviyal	150
14. 	aṉṉai neñcam	161
15. 	tōḻiyiṉ arumai	165
16. 	iravē vāḻka	171
17. 	ōtāk kalvi	177
18. 	cittar-tirumūlar	181
19. 	pērum  perumaiyum	187
20. 	vāḻiya vaiyakam	191















vāḻviyal 
vaḷam




muṉṉurai
vāḻviyal vaḷam vēṇṭār evar?
vāḻa virumpum piṟappē uyirp piṟappu.
vāḻkiṟatā? vaḷavāḻvu vāḻvatāka uṇarkiṉṟatā? vaḷa vāḻvukku vaḻi eṉṉa eṉṟu kaṇṭu ataṉai aṭaiya muyal
kiṉṟatā? eṉṟu viṉāviṉ avviṉākkaḷukku viṭaitarap palarāl iyalvatillai!  ēṉ?
ventatait tiṉṟu vitivantāl pōvatu eṉap palar tam vāḻvaic curukki viṭṭaṉar.  ataṉai eṇṇip pārkkavum tuṇivilār ākiviṭṭaṉar.
vāḻvāvatu māyam; maṇṇāvatu tiṇṇam eṉṟu pōlit tuṟavu pukalat toṭaṅki viṭṭatu.
oruvar vāḻvu maṟṟoruvar vāḻvukku evvakaiyil ellām tuṇaiyāy - tūṇṭalāy - tulakkamāy - irukkum eṉiṉ vāḻntōr vāḻviyalaik kāṇa vēṇṭum.  vaiyaka vāḻviyalaik karuta vēṇṭum.
paṇpuṭaiya cāṉṟōrkaḷālum, aṟivaṟinta peru
makkaḷālum ivvulakam peṟṟirukkiṉṟa - peṟṟu varukiṉṟa - pēṟukaḷai eṇṇip pārkka vēṇṭum. avar vāḻvu eṉṉa avarkkē iyalvatā? emmāl iyalātā? avaraippōl piṟarkkeṉa vāḻum peruntakaiyarākayām; vāḻa emakkut taṭai eṉṉa? taṭai etu eṉiṉum ataṉai uṭaittu uyarntōṅki niṉṟu ulaku pārāṭṭa vāḻntavar ilarā? avarai aṭi oṟṟi taṭam paṟṟi yāmum naṭakkalāmē! naṭaiyiṭa vēṇṭumē! eṉṉum uṇarvu vīṟi eḻuntāl, veṟṟi nam kaikkuḷ vantu viṭum allavā!
	vāḻviṉ piḻivu tuṉpa nīkkamum iṉpa ākkamum ām. attuṉpa nīkkamum iṉpa ākkamum tammaḷavil niṉṟu payaṉeṉṉa?
	yām peṟṟa pēṟu peṟuka vaiyakam eṉṉum peru neṟi, ellārum iṉpuṟṟirukka vēṇṭum eṉṉum aruḷneṟi.
	evvuyirum tam uyir pōl eṇṇum aruḷ neṟi, 
	ulaka neṟiyāka uyarvōr neṟiyākat tūṇṭuvatu ivvāḻviyal vaḷam!
	tuṉpattai vellum tuṇivu eṉṟu toṭaṅkum vāḻviyal vaḷam;  vāḻiya vaiyakam eṉṉum vāḻttuṭaṉ niṟaikiṉṟatu.
	kaṭṭurai eṇṇikkaiyil irupatu; āṉāl uṭpakutip pirivatāl ōr aimpatukku mēṟpaṭṭatu.  
	ovvoru talaippum-ceytiyum paṭikkavum muṭikkavum uriyatu illai.  kaṭaippiṭikka amaintatu.
	kaṭaippiṭi vāḻvē, kaṭamaiyuṇar vāḻvu!
	vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻum vāḻvu!
ikkaṭṭuraikaḷ vāṉoli vaḻi veḷippaṭṭavai; itaḻ vaḻi veḷippaṭavai; malar vaḻi veḷippaṭṭavai eṉap pala tiṟattaṉa.  malarai mālaiyākkiya tokuppu itu.  itaṉai arumaiyāyt  tamiḻulakukku vaḻaṅkupavar tamiḻmaṇ accakattār avarkaḷukku neñcārnta naṉṟiyum vāḻttum.
aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ

1. tuṉpattai vellum tuṇivu  
iṭukkaṇ eṉpatu tuṉpam; tuṉpam eṉa oṉṟu vantāl atu evvaḷavu ciṟitāka iruntāl kūṭa ataṉait tāṅkik koḷḷa muṭiyāmal tuvaḷpavarkaḷaip pārkkiṟōm; tuṭippavar
kaḷaip pārkkiṟōm; vārātavai ellām vantu viṭṭaṉavāka eṇṇit taṅkaḷait tāṅkaḷē vāṭṭik koḷpavarkaḷaip pārkkiṟōm.  ittakaiyavarkaḷaip pārttut tiruvaḷḷuvar irakkappaṭukiṟār.  āṟutalum tēṟutalum colkiṟār.  aravaṇaittuk koṇṭu aṟivuṟuttukiṟār.
tuṉpam varukiṟatā? varaṭṭum; tuṇintu nilluṅkaḷ tuṉpattait tuccamākap pāruṅkaḷ; tuṉpamē nī eṉṉai eṉṉa ceytuviṭa  muṭiyum eṉṉum uṟutiyuṭaṉ tuṉpattaik kaṇṭu ciriyuṅkaḷ eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.  iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka eṉpatu avar vākku.
tirunāvukkaracarukkut tollaikku mēl tollai vantatu.  tollaiyait tollaiyāka avar karutavillai.  piṟaku eṉṉa ceytār? vilā elumpu vimmi moṭumoṭukkat tuṉpattaik kaṇṭu cirittārām!   vilā iṟac cirittiṭṭēṉē eṉkiṟār avar.  tuṉpam tirunāvukkaracariṭam tōlvi kāṇāmal eṉṉa ceyyum?
tuṉpam varum pōtu cirikka muṭiyumā? tuṇivu iruntāl cirikka muṭiyum.   valimai vāynta oruvaṉ maṟpōrk kaḷattil mārtaṭṭik koṇṭu niṟkiṟāṉ.  avaṉ muṉṉē melinta oruvaṉ kaccai kaṭṭik koṇṭu kai kalakka vantāl, nīyā eṉṉoṭu pōr puriya varukiṟāy eṉṟu nakaippāṉā māṭṭāṉā? pōrkkaḷattil puṟamutuku kāṭṭi ōṭupavaṉaik kaṇṭu veṟṟi koṇṭa vīraṉ nakaippāṉā māṭṭāṉā? ittakaiya veṟṟic cirippu, tuṉpattai alaṟiyōṭac ceypavar
kaḷukkum urimaiyāṉatutāṉē.
tuṉpattaik kaṇṭu ellārālum cirikka muṭiyavillaiyē ēṉ? cilar ulakattut tuṉpamellām taṅkaḷukkē vantatāka niṉaittuk koḷkiṉṟaṉar.  attuṉpattil iruntu viṭutalaiyē kiṭaiyātu eṉṟa muṭivukkum vantuviṭukiṉṟaṉar.  nammaip pārkkilum tuyarappaṭupavarkaḷ ettaṉai ettaṉai pērkaḷ irukkiṟārkaḷ; avarkaḷ paṭum tuṉpattil nam tuṉpam emmaṭṭu? eṉṉum teḷivu vantu viṭṭāl avarkaḷ tam tuṉpattaik kaṇṭu cirikka vallavarkaḷ ākiviṭuvārkaḷ.  avvaḷavutāṉ! appoḻutu pārkka vēṇṭumē avarkaḷ āṇmait tiṟattai!
taip poṅkal viḻāviṉ pōtu callikkaṭṭu naṭattu
kiṟārkaḷ. mañcu viraṭṭu eṉpatum atuvē. paḻaṅkālattil ataṉai ēṟutaḻuvutal eṉṟārkaḷ.
kayiṟuruvi viṭappaṭṭa kāḷai veṭivāleṭuttu eppaṭit tāvi varukiṟatu! etiriṭṭavar kuṭaraic carikkavum kuttik kiḻikkavum kompai eppaṭiyellām ciluppuk koṇṭu varukiṟatu antak kāḷaiyaiyum añcāmal aṇaittu niṟuttic ceyalaṟṟup pōkac ceytu viṭukiṉṟaṉarē! pārtta pārvaiyālēyē  palaraiyum naṭukkum ak kāḷaiyiṉ timilaip pāyntu mutukil tāvi viḻuntu aṭakki viṭuṉṟaṉarē!  ittakaiya tuṇivu koṇṭavar,   tuṉpam eṉṉum kāḷaiyai aṭakki ūrntu cellavum vallavar allarō! ataṉāl tāṉ iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka eṉṟa tiruvaḷḷuvar.  ataṉai aṭuttu ūrvatu aḵtu oppatu il eṉkiṟār.  tuṉpattaik kaṇṭu cirikkum ciripputtāṉ, aṭaṅkāk kāḷaiyaiyō, aṭaṅkāk kutiraiyaiyō aṭakki ataṉ mēl ēṟic celuttuvatu pōlat tuṉpattiṉ mēl ēṟic celutta vallatu eṉa viḷakkiṉār.
oru kappal kaṭalil cellukiṟatu.  appoḻutu mēkam tiraḷkiṟatu! vāṉam iruḷkiṟatu; puyal eḻumpi cūṟai mōtukiṟatu; kaṭalalaikaḷō malaipōla eḻumpi eḻumpi vīḻkiṉṟaṉa.  kappal naṭuṅkum naṭukkattaic colvatā? kappalil iruntavar naṭuṅkum naṭukkattaic colvatā? innilaiyil tuṇivu mikka oruvaṉ kalaṅkupavar muṉṉē vantu niṉṟāṉ.  kāṟṟil vaikkap
paṭṭa viḷakkuppōla nīṅkaḷ naṭuṅkukiṟīrkaḷ; naṭukkattai viṭṭoḻiyuṅkaḷ;  nakaittu makiḻuṅkaḷ;  appaṭi nakaippatē tuṉpattait tolaikkum kūriya vāḷākum; aḻutu pulampiṉāl maṭṭum yārum piḻaittu viṭuvīrkaḷō? varuvatu vantē tīrum; tuṇintu iruṅkaḷ eṉṟāṉ.  añci alaṟiyavarkaḷ āṇmai
peṟṟaṉar;   naṭukkam viṭṭaṉar.  nalamē cūḻntatu.  itu cīvaka cintāmaṇiyil varum oru kāṭci.  iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka eṉṉum tirukkuṟaḷukku amainta viḷakkamākavē ic ceyti amaintuḷḷatām.
tuṉpam taṉiyē varātu eṉpatu paḻamoḻi.  paṭṭa kālilē paṭum keṭṭa kuṭiyē keṭum eṉpatum paḻamoḻiyē.  tuṉpattiṉ mēl tuṉpam toṭarntu varum eṉpatē ippaḻamoḻikaḷiṉ karuttākum
oru nāḷ aṭaimaḻai peytatu. appoḻutu pacu kaṉṟu īṉṟatu!  vīṭṭuk kūrai carintatu: cuvar cāyntatu; maṉaivi nōyuṟṟuk kiṭantāḷ; vēlaikkāraṉ iṟantu pōṉāṉ; nilattil īram ularumuṉ vitaikka vēṇṭumeṉṟu vitaip peṭṭiyuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ; kaṭaṉait tantu viṭṭuppō eṉṟu varintu kaṭṭik koṇṭu aluvalar taṭuttār; pāvalaṉ oruvaṉ vantu, pāṭip paricu kēṭṭāṉ;   ippaṭi aṭukkaṭukkākat tuyar vantāl antap pāvimakaṉ paṭum pāṭṭaip pārkka muṭiyumā?  eṉṟu vivēka cintāmaṇi eṉṉum nūlil oru pāṭṭu varukiṉṟatu.
iṭṭukkaṭṭiya ceytikaḷē ivai eṉṟālum tuṉpam toṭuttuvarum eṉpatai viḷakkuvataṟkāka vantatēyām.  tuṉpattaik kaṇṭu ivvāṟu tuṭittup pāṭupavar, palar iruntālum,  tiruvaḷḷuvar mikat teḷivuṭaṉ pāṭiyuḷḷār.  tuṉpa nīkkattaip paṟṟik karuttākak kūṟiyuḷḷār.  aḻupavarkaḷaik kaṭṭip piṭittu aḻutāl ākiviṭumā? kalaṅkupavarkaḷaik kaṇṭu kalaṅkip pōṉavarkaḷait tūkki niṟuttit tūṇpōla ākkupavar allarō vēṇṭum?  avvakaiyil tiruvaḷḷuvar tuṇivu kāṭṭit tūkki niṟuttukiṟār.
maḻaittuḷi evvaḷavu ciṟitu.    āṉāl palakōṭi maḻait tuḷikaḷ kūṭiṉāl veḷḷamākap perukkeṭuk kiṉṟatē. atilum kāṭṭāṟṟu veḷḷattaik kāṇavēṇṭum  vēṇṭumē! karaiyuṇṭā? kaṭṭuṇṭā?  kāṭṭāṟṟu veḷḷam pōl kavalai perukiṉāltāṉ eṉṉa?
veḷḷattaiyē etiriṭṭuk kaṭakkum eḻucciyāḷarkaḷ ilarā? veḷḷattil mūḻkuvārai eṭuttuk karaiyēṟṟa valla ēntalkaḷ ilarā? avarkaḷai veḷḷam eṉṉa  ceytu viṭṭatu? veḷḷattiṉ vīrārppaiyē aṭakki veṟṟik koṭi nāṭṭi viṭukiṟārkaḷē!  ittakaiyavarkaḷai eṇṇip pārkkiṟār vaḷḷuvar.
	veḷḷat taṉaiya iṭumpai aṟivuṭaiyāṉ
uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum
eṉkiṟār.
niṉaitta aḷavilē tuṉpam illāmal oḻiyumām.  yār niṉaitta aḷavil?   aṟivuṭaiyavaṉ  niṉaitta aḷavil!
aṟivukku uraṉ eṉpatu oru tamiḻppeyar.  tairyam eṉpatu vaṭamoḻip peyar.  uraṉ eṉpataṟkum aṟivu, ūkkam eṉa iru poruḷuṇṭu tairyam eṉpataṟkum aṟivu, ūkkam eṉum iru poruḷum uṇṭu.  aṟivum ūkkamum taṉittaṉi pirikka muṭiyātavai eṉpataik kāṭṭuvaṉa allavō iccoṟkaḷ. tuṇintavaṉukkut tukkamillai eṉpatai eḷimaiyāka viḷakkukiṉṟatē.
aṟivu tuṉpattai aḻikkumā? kaṭṭāyam aḻikkum.  appaṭi aḻikka vallatē aṟivām.  tuṉpattai muḷaiyilēyē kiḷḷi eṟiya valla karuvi aṟivēyām.
tuṉpam eṉpatu eṉṉa? eṇṇattaip poṟuttut tāṉē tuṉpamum tuṉpamillāmaiyum uḷḷaṉa.  evvaḷavu periya periya tuyarkaḷaiyum cilar evvaḷavu eḷimaiyākac caṭṭaiyil paṭṭa tūciyait taṭṭuvatu pōlat taṭṭi viṭṭup pōy viṭukiṟārkaḷ!   eppaṭi avarkaḷāl muṭikiṉṟatu?
oru vīṭu tīppaṟṟi erikiṟatu.  atu ayalār vīṭu aṉṟu; tam vīṭu! tam vīṭu eriyum pōtu eppaṭit tavippu varum? āṉāl oruvar tam vīṭu paṟṟi eriyum pōtu vēṭikkai pārppatu pōl pārttuk koṇṭiruntār.  eṉṉa aḻakāka erikiṟatu.  tīyiṉ nākku eppaṭi nīḷkiṟatu.  tī. pūppūvāy eppaṭic corikiṟatu:  eṉṉeṉṉa aḻakāka vāṇa vēṭikkai viṭukiṟatu tīppiḻampu eṉṟu pārttuk koṇṭiruntārām .avar.   nōkucci eṉṉum cappāṉiyap pulavar. varalāṟṟuk kuṟippu, itu.
paḻaiya tiruviḷaiyāṭal purāṇam pāṭiya pulavar vēmpattūr eṉṉum ūriṉar.  avvūril piccuvaiyar eṉpār oruvar  iruntār.  avar vīṭu oru nāḷ tīppaṟṟik keṇṭatu.  kaṭṭuk kaṭṭāka irunta ēṭukaḷ ellām erintaṉa.  pulavarkku ericcal; ēkkam tāṉē varavēṇṭum! āṉāl oru pāṭṭu vantatu.
	vīṭṭaiyum tāṉ mēyntāṉ viḷaṅkamuṉṉōr tēṭivaitta
ēṭṭaiyumtāṉ mēyntāṉ ituveṉṉē - kēṭṭilaiyē
teṇṭiraicūḻ intac cekatalatta vaṉnitamum
aṇṭiṉaraik kolliyāta lāṉ
tīyākiya māṭu vīṭṭai mēyntatām: ēṭṭaiyum mēyntatām! ēṉ appaṭi mēyntatu?  aṇṭiyavarai ellām aḻippatē anta māṭṭiṉ vēlaiyāyiṟṟē; ataṉāl
eri neruppaiyum iṉiya teṉṟalākkuvatu etu? uḷḷam
tāṉ! uḷḷattu uṇṭākiya uramtāṉ.  veḷi vīrāppu itaṉaic ceyyumā?
cuvariṉ mēl ōṅki aṭikkap paṭṭa pantu, evvaḷavu viraivil ceṉṟatō avvaḷavu viraivil tirumpukiṉṟatu.   ēṉ? tākkiya viraivil taṭuttut tiruppi viṭukiṟatu cuvariṉ vaṉmai appaṭiyē valiya uḷḷam uṭaiyavarkaḷait tākkac ceṉṟa tuṉpamum avarkaḷ valimaikku muṉ niṟkamāṭṭāmal talai teṟikka ōṭiviṭum
kaṟpāṟaimēl mōtiṉāl talai tappumā? kaṟpāṟaitāṉ talai mōtutalāl poṭiyākip pōkumā? kaṟpāṟaipōl valimai vāyntavarkaḷaik kavalai, kavalaip paṭuttuvatē illai.  kavalaikku iṭantantāl tāṉē atu patam pa rkkum? kavalaiyaip paṟṟi avarkaḷ kavalaippaṭuvatē illaiyē!
mōta vanta kavalaiyai eppaṭi mukattaic cuḻikkāmal tiruppi viṭṭuviṭukiṟārkaḷ? puttar perumāṉ oru vīṭṭiṉ muṉ niṉṟār. avaraik kaṭumoḻiyāl tiṭṭiṉāṉ vīṭṭukkāraṉ.  kaṭuppē aṭaiyāmal kaṉivōṭu puttar vīṭṭukkāraṉai nōkku
kiṟār.  aṉpaṉē, nī iravalaṉ oruvaṉukkup piccai koṇṭu varukiṟāy. anta iravalaṉ uṉ piccai vēṇṭā eṉṟāl appiccai yāraic cērum?  eṉṟār.  piccai koṇṭu vantavaṉukkē piccai cērum  eṉṟāṉ vīṭṭukkāraṉ.  nallatu.  nī tiṭṭuvatai nāṉ ēṟṟuk koḷḷāviṭṭāl atu evaraic cērum eṉṟār.  uṉṉait tāṉē cērum eṉṟār.  kavalaiyai maṭaimāṟṟit tiruppavallavar kāṭci itu
aṟiviṉ talaiyāya aṟivu meyyaṟivu.  ataṉai uṇmaiyaṟivu.  ilaṅkaṟivu, viḷaṅkaṟivu, vālaṟivu eṉṟum kūṟuvar.  immeyyaṟivu vāyntavar iyalum ceyalum taṉittaṉmai vāyntaṉavām.  avarkaḷ vacaiyaiyum vāḻttākak ke ḷḷap paḻakiyavarkaḷ; pullaricikkañciyaiyum ney kalanta nelvaricic cōṟākak karutupavarkaḷ; koṭuṅkacappamainta eṭṭik kāyaiyum kaṭṭip pākākak koḷpavarkaḷ.
	vaitataṉai iṉcollāk ko ḷvāṉum neypeyta
  cōṟeṉṟu kūḻai matippāṉum - ūṟiya
  kaippataṉaik kaṭṭiyeṉ ṟuṇpāṉum immūvar
  meypporuḷ kaṇṭuvāḻ vār
eṉkiṟatu tirikaṭukap pāṭṭu
vaṟumai tuṉpamāṉatā? vaṟumai tuṉpamāṉatutāṉ eriyum neruppil kaṇṇuṟaṅkavum kūṭum āṉāl vaṟumaiyiṉ iṭaiyē imaimūṭavum iyalātu eṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṟār.  vaṟumaiyai vellum muyaṟciyaiyum viṉaiyāṇmaiyaiyum viṉait tiṭpattaiyum vaḷḷuvar kūṟat tavaṟavillai!  ēṉ vaṟumaiyaiyum vaṟumaiyākkiya valiyavarkaḷ varalāṟṟil ettuṇaip pēr?
ceṉṉai uyar nīti maṉṟattiṉ nītipatiyākat tikaḻnta car. ti. muttucāmi aiyar, uruciyāvai uruvākkiya puraṭci vīrar leṉiṉ, mūlataṉam eṉṉum iṇaiyaṟṟa nūlaip paṭaittu mārkciyam eṉṉum koḷkaiyai uruvākkiya kārl mārkcu, camutāya oppantam eṉṉum nūlaip paṭaittup perum puraṭci ceyta rūcō, amerikka nāṭṭil liṅkaṉ ivarkaḷellām māṭamāḷikaiyil piṟantu celvac ceḻippilē vaḷarntu vāḻntavarkaḷā? aṭutta vēḷaikku eṉṉa ceyvōm eṉa ēṅkiya ēḻaik kuṭiyilē  piṟantavarkaḷ tāmē!   ivarkaḷ veṟṟiyai vaṟumait tuyar taṭuttu viṭṭatō?
cilar piṟappilēyē uṟuppuk kuṟaiyuṭaiyavarkaḷākap piṟakkiṉṟaṉar.  cilar piṉṉāḷil uṟuppuk kuṟaiyuṭaiyavarkaḷ ākiṉṟaṉar.   ikkuṟaipāṭu vāḻviṉ veṟṟikkut taṭaiyākumā? 
pārkkum āṟṟal illāta oruvar kelaṉ kellar, avarkkuk kēṭkum āṟṟalum illai.  pēcum āṟṟalum illai.  oṉṟarai vayatil ippaṭiyākiviṭṭār.  āṉāl ikkuṟaikaḷ avar veṟṟikkut taṭaiyāki viṭṭaṉavā?
pārvai iruppavarkaḷ paṭittataippōl paṉṉūṟu maṭaṅku paṭittār. ceviyuḷḷavarkaḷ kēṭpatai viṭa naṉṟākak kēṭṭār; icaik kalaiyaiyum iṉitu nukarntār piṟar nukaravum icaittuk kāṭṭiṉār.  perum perum mēṭai
kaḷilum araṅkukaḷilum coṟpeḻivukaḷ ceytār. ayarā muyaṟciyālum taṇiyā ūkkattālum tamakkut taṭaikaḷāka vāynta uṟuppuk kuṟaikaḷaiyellām cukkal cukkalāka uṭaitteṟintār ittakaiyavarkaḷai nōkkittāṉ tiruvaḷḷuvar.  uṟuppuk kuṟai oru kuṟaiyaṉṟu; aṟivaṟintu ariya muyaṟci ceyyāmaiyē kuṟai eṉṟār.  itaṉai meyppikkiṉṟa uravōrkaḷ ulakil palar.  avarkaḷ, 
	iṭumpaikku iṭumpai paṭuppar iṭumpaikku
iṭumpai paṭāa tavar
eṉpatai meyppikkiṉṟavar āvar.
oru ceyalaic ceyyat toṭaṅkukiṟōm.  ac ceyalait toṭaṅkiya aḷavāṉē veṟṟi vāyttu viṭumā? cila ceyalkaḷ taṭaiyiṉṟi niṟaivēṟalām.  iṉṉum cila ceyalkaḷō palappala taṭaippāṭukaḷukkum iṭaṉāki ayarā muyaṟciyālēyē veṟṟi kāṇat takkatāka amaiyum.  ataṉāl tāṉ, tiruvaḷḷuvar viṉait tiṭpam eṉṉum atikārattil viṉait tiṭpam eṉpatu oruvaṉ maṉattiṭpam eṉṟār.  eṇṇiyatai eṇṇiya
vāṟē muṭippar eṇṇiyavar, maṉat tiṇmaiyuṭaiyavarāka iruntāl eṉṟum, maṉam acaiyāmal, kālam tāḻttāmal, viraintu ūkkamākac ceyalpaṭa vēṇṭum eṉṟum valiyuṟuttiṉār.
eṭuttuk koṇṭa ceyalukkut taṭai vantavuṭaṉē perumpālōr cōrntu viṭukiṉṟaṉar.  āṉāl tuṇivu mikkavarkaḷō ettakaiya taṭai ēṟpaṭṭālum cari, ēṟu pōla nimirntu niṉṟu kaṭaṉāṟṟi veṟṟi kaṇṭu viṭukiṉṟaṉar.
ēṟupōl pīṭu naṭai eṉpar ēṟupōl naṭaiyiṉāy
vāvāvā? eṉṟār.  pāratiyār naṭaikkum viṉaiyāṟṟum tiṟamaikkum ēṟu ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum.
ēṟu eṉpatu kāḷaiyaik kuṟikkum.  kāḷaiyilum ciṟantatākat tērnteṭukkap paṭṭa vīṟu amaintatē ēṟu eṉṉum perumaikkuriyatām.  muṟkālattu vēntar araṇmaṉaikaḷil mum muracukaḷ muḻaṅkiṉa.  avai koṭai muracu, veṟṟi muracu, maṅkala muracu eṉpaṉa.  veṟṟi muracukkut taṉiyoru ciṟappuṇṭu puliyoṭu pōriṭṭu veṟṟi kaṇṭa kāḷaiyiṉ tōlē vīramuracukku uriyatākak koṇṭaṉar.  puli ettakaiya valiyatu!  yāṉaiyaiyum  vellum valiyatu āyiṟṟē.  attakaiya puliyaiyum veṟṟi koḷḷa vallatu kāḷai eṉṟāl ataṉ vīrac ciṟappaik kūṟamuṭiyumō?
kāḷaiyiṉ vīrattiṟam irukkaṭṭum.  ataṉ muyaṟcit tiṟam tāṉ ettakaiyatu? vaṇṭiyil cumakka māṭṭāp perum pāram ēṟṟappaṭṭirukkiṟatu.  avvaṇṭiyō aḷaṟum cēṟum maṇṭiya vaḻiyil celkiṟatu. vaṇṭiyiṉ accum pārum nilattait toṭum aḷavukku āḻntu viṭukiṉṟaṉa.  annilaiyilum nukakkōl oṭintālum kayiṟu aviḻntālum viṭāmal, talaiyaic cāyttuk kompai uyartti mūkkai ūṉṟi maṇṭiyiṭṭu vaṇṭiyai iḻuttuc celkiṟatu kāḷai.    tuṇivai nōkkumpōtutāṉ iṟaivaṉ ūrtiyākak kāḷaiyai vaitta tiṟamum, iṟaivaṉaik kāḷaiyar eṉṟum, kāḷaiyappar eṉṟum viṭaiyēṟi eṉṟum kūṟum arumaiyum pulappaṭum.
tiruvaḷḷuvar iṭukkaṇ aḻiyāmaiyaip paṟṟik kūṟa varumpōtu avar eṇṇattil kāḷai muṟpaṭṭu niṟkiṉṟatu.   uḻuvār ulakattārkku āṇi eṉṟum cuḻaṉṟum ērppiṉṉatu ulakam eṉṟum uḻaviṉaip pōṟṟiya tiruvaḷḷuvar, kāḷaiyaik koṇṭē, iṭukkaṇ aḻiyāmaiyai valiyuṟuttiyatu etirpārkkak kūṭiyatēyām.
	maṭuttavā yellām pakaṭaṉṉāṉ uṟṟa 
iṭukkaṇ iṭarp pāṭuṭaittu
eṉpatu kuṟaḷ, taṭai ēṟpaṭṭa iṭattellām pāram ēṟṟiya vaṇṭi aḻunti viṭāmal iḻuttuc cellum kāḷaipōl, eṭuttuk koṇṭa ceyalai viṭā muyaṟciyuṭaṉ muṭikka vallavaṉai aṭainta tuṉpam, tāṉē tuṉpappaṭum eṉpatu itaṉ poruḷ.
atiyamāṉai nōkki auvaiyār orumuṟai kūṟiṉār: maṟappuli eḻuntāl ataṉai etirkkum māṉ kūṭṭamum uṇṭō? katirōṉ kaṭuki eḻuntāl ataṉait taṭukkum iruḷum uṇṭō? maṇal parakkavum kal piḷakkavum naṭakka
valla maṉac cerukkuṭaiya kāḷai pōtaṟku ariya vaḻiyum uṇṭō? illaiyaṉṟō ivaipōla nī pōril pukuntāl niṉṉai etirttu niṟpavar evar? eṉṟār.  aiyūr muṭavaṉār eṉṉum pulavar māṟaṉ vaḻuti eṉṉum pāṇṭiyaṉai nōkki oru muṟai kūṟiṉār;  nīr mikuntālataṉait tāṅkum aṇai illai; neruppu mikuntāl uyirkaḷukku utavum niḻal illai; kāṟṟu mikuntāl ataṉait tāṅkum valimaiyoṉṟillai.  nī ūkkattoṭu kiḷarntāl uṉṉait taṭukkavallār uḷarō? eṉṟār.
eṭmaṇṭpark eṉpār coṉṉār; evaṉ nammōṭu pōrāṭukiṟāṉō avaṉ nam narampukaḷai muṟukkēṟṟi viṭukiṉṟāṉ.  nammuṭaiya tiṟaṅkaḷaiyellām kūrmaip
paṭutti viṭukiṉṟāṉ.  ākaliṉ nam pakaivaṉ evaṉō avaṉē namakku nalam pala ceykiṟāṉ  eṉṟār. 
ivarkaḷellām vaḷḷuvar kūṟiyavāṟu, tuṉpattukkut tuṉpam ākkiyavarkaḷāvar.  	
veḷḷam pōlap peruki varum tuṉpamum aṟivuṭaiyavaṉ uḷḷattil niṉaitta aḷavāṉē oḻintu viṭum eṉṟu kūṟiya tiruvaḷḷuvar, attuṉpam aṭukkaṭukkāka vantālum taḷarāta uṟuti paṭaittavaṉiṭattu eṉṉa ceytuviṭa muṭiyum? anta iṭukkaṇ iṭukkaṭ paṭṭē cellum eṉkiṟār.
irumpaik kaṭittut tiṉṟu iñcic cāṟu kuṭikka vallavaṉukku, ilaik kaṟitāṉā cerikkāmal pōy viṭum? eṉpatu paḻamoḻi.
	aṭukki variṉum aḻivilāṉ uṟṟa
iṭukkaṇ iṭukkaṭ paṭum.
eṉpatu tirukkuṟaḷ.
aṭukki variṉum eṉṟār tiruvaḷḷuvar.  avaṉ aḻivilāṉ ātalāl aṭukki vara muṭiyātu eṉpatu tiruvaḷḷuvar karuttu.  appaṭiyē aṭukki vantālum avaṉ viṭṭu vaikkap pōva
tillai eṉpatai veḷippaṭuttuvatu pōla aḻivilāṉ eṉṟār.  avaṉ tuṉpattai aḻippavaṉē allāmal avaṉ aḻivillātavaṉē yāvaṉ eṉpatu veḷippaṭai.  iṭukkaṇ ceyya vanta iṭukkaṇ tāṉ  iṭukkaṇ paṭumē,  allāmal evaṉai iṭukkaṇ ceyya vantatō avaṉai oṉṟum ceytu
viṭa māṭṭātu eṉṟu uṟutippaṭuttukiṟār.  tōṟṟup pōy iḻivu paṭuvataṟkāka ivviṭukkaṇ intap paṭaiyeṭuppai naṭattukiṉṟatē eṉṟu ikaḻvatu pōl iṭukkaṇ iṭukkaṭpaṭum eṉkiṟār vaḷḷuvar. aḻivilāṉ uṟṟa iṭukkaṇ iṭukkaṭpaṭumā? iṭukkaṭpaṭṭatai varalāṟṟu ulakam aṭukkik kāṭṭukiṉṟatē iraṇṭu perumakkaḷai eṇṇip pārppōmē!
muṉṉē varupavar intiya nāṭṭiṉ tantai kāntiyaṭikaḷār, avar āppirikkāvil orē oru nāḷ paṭṭapāṭṭai lūyi picar kuṟippiṭukiṟār.
kāntiyum lāpṭaṉum naṭantu koṇṭēyirukkum pōtu kūṭṭam perukiyatu: vaṉmuṟaiyilum iṟaṅki viṭṭatu.  lāpṭaṉiṭamiruntu kāntiyai makkaḷ pirittut taṉip
paṭuttiṉārkaḷ.  avarmītu karuṅkal,  ceṅkal, muṭṭai ivaṟṟaiyellām vīciṉārkaḷ.  piṟaku avariṭam neruṅki vantu avaruṭaiya talaippākaiyaip piṭuṅkik koṇṭārkaḷ.  avarai aṭittārkaḷ; utaittārkaḷ; valitāṅkāmal kāntikku mūrccai taḷarntatu, eṉṟālum oru vīṭṭiṉ irumpuk kampikaḷaip piṭittuk koṇṭār.  appōtum veḷḷaikkārarkaḷ.  uṭampil aṭittuk koṇṭē iruntārkaḷ.  kāvaltuṟaik kaṇkāṇippāḷar alekcāṇṭar eṉpavariṉ maṉaiviyār ivvēḷaiyil appakkam vantār.  avarukkuk kāntiyait teriyum; avar kuṟukkiṭṭār.  veṟipiṭitta kūṭṭattukkum kāntiyaṭikaḷukkum iṭaiyē vantu niṉṟu koṇṭār.  piṉṉar, kāval tuṟaiyiṉar vantu kāntiyaṭikaḷaik kāttaṉar.
tākkiyavarkaḷ mēl vaḻakkut toṭukkumāṟu kāntiyaṭikaḷ valiyuṟuttap peṟṟār.  āṉāl aṭikaḷ ataṉai maṟuttuviṭṭār.  itu avarkaḷuṭaiya kuṟṟam aṉṟu; nāṭṭut talaivarkaḷum nēṭṭāl aracumē itaṟkup poṟuppāḷar.  itu eṉ uṟutiyāṉa nampikkai paṟṟiya ceyti; itil nāṉ taṉṉaṭakkam kākkavē virumpukiṟēṉ eṉṟār itaṉaik kuṟippiṭum pērāciriyar eṭvarṭṭu tāmcaṉ eṉpār tam vāḻnāḷ varai ovvoru veḷḷaiyar mukattaiyum kāntiyaṭikaḷ pakaittiruntāl muṟaiyāka irukkumeṉṟār.  āṉāl kāntiyaṭikaḷō āṅkilavaraip pakaivarākak karutiṉar allarē! karutiyiruntāl avarai iṭukkaṇ veṟṟi koṇṭirukkum!  avar iṭukkaṇukku iṭukkaṇ tantavar allarō!
iṉṉoruvar, tiru.vi.ka.āvar.
yāṉ oru ciṟu kuṭilil piṟantavaṉ; eḷimaiyil vaḷarntavaṉ eṉṟum, ōlai vēynta kuṭicaiyil tēḷum, pāmpum naṭamāṭiya  iṭattil yāṉ vaḷarntēṉ eṉṟum tiru.vi.ka. tam vāḻkkaik kuṟippil kuṟippiṭukiṟār.  piṉṉē eṉṉa vaḷamaiyil tavaḻntārā? kaiyilē paṇappaiyum vīṭṭilē paṇap peṭṭiyum, vaṅkiyilē iruppum, tamakkeṉa oru vīṭum illāmalē vāḻnāḷellām iruntār tiru.vi.ka. āṉāl ataṟkāka varuntiṉārā?
paḷḷip paṭippai iṭaiyil viṭuttār; tāmē muyaṉṟu kaṟṟu āciriyap paṇiyēṟṟār. appaṇiyaiyum nāṭṭut toṇṭukkāka utaṟiṉār. toḻilāḷar toṇṭil kallaṉaiya uṭalum karaintār kaṇṇoḷi maṟaiyum iṭaruṟṟār.  iṉiya maṉaivi  makkaḷaiyum aṭuttaṭuttu iḷamaiyilēyē iḻantār.  āṉāl avar tam vāḻvai evvāṟu matittār iṭaruṭaiya teṉṟo eṇṇiṉār?
evaruṭaiya vāḻkkaiyil aṟivu paṭippaṭiyē vaḷarntu evvuyirum potuveṉum teḷivu tōṉṟit tam uyirē piṟavuyirum eṉṉum uṇarvu poṅkit toṇṭu ceyyum aṉpuc celvamākiya antaṇmai amaikiṟatō avar vāḻkkai veṟṟiyuṭaiyateṉṟum maṟṟavar va ḻkkai tōlvi
yuṭaiyateṉṟum eṉatu kalvi kēḷvi ārāycci aṉupavam mutaliya eṉakku uṇarttukiṉṟaṉa eṉṟār.
illaiyēl kaṇṇoḷi maṅkiya nilaiyil iruḷil oḷi iyaṟṟuvarō? mutumaiyil mutumai uḷaṟalum, paṭukkaiyil pitaṟṟalum, cittantiruntal allatu cettup piṟattalum iyaṟṟi ulakukku utavuvarō?
tiru.vi.ka.viṉ vāḻvu iṭukkaṇukku iṭukkaṇ tanta vāḻvu! ātalāl veṟṟi vāḻvāyiṟṟu.

2. nalamārnta naṭpu
aṉpu ōr arumaiyāṉa paṇpu, appaṇpai uṭaiyavarāka oruvar iruppatē uyiruṭaiyavar eṉpataṟku aṭaiyāḷam eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.  ittakaiya uyarnta aṉpukku, aṉpuṭaimai eṉa ōr atikāramē pāṭiṉār avar.
aṉpiṉum uyarntatu aruḷ.  ellā  uyirkaḷaiyum taṉ uyirpōl pēṇum taṉmaiyē aruḷākum.  ataṉaiyum aruḷuṭaimai eṉṉum ōratikārattilēyē pāṭiṉār tiruvaḷḷuvar.
enta naṉṟiyai maṟantālum uyvu uṇṭu.  āṉāl, oruvar ceyta naṉṟiyai maṟantavarkku uyvē illai eṉṉum arumaiyum perumaiyum vāyntatu naṉṟiyaṟital,  ataṉaic ceyn naṉṟiyaṟital eṉṉum ōratikārattāl maṭṭumē pāṭiṉār.  āṉāl naṭpaip paṟṟi ettaṉai atikāraṅkaḷ iyaṟṟiyuḷḷār?
naṭpu, naṭpārāytal, kūṭā naṭpu tī naṭpu, paḻamai eṉpavaṟṟaik kūṟukiṟār.  ciṟṟiṉañ cērāmai, periyārait tuṇaikkōṭal, uṭpakai mutaliyavaṟṟaiyum kūṟukiṟār.  ivaiyellām naṭpaip paṟṟiyaṉavē, ivvatikāraṅkaḷiṉ eṇṇikkaip perukkam, naṭpiṉ ciṟappai maṭṭumō cuṭṭukiṉṟatu?  naṭpiṉāl nērum cikkalkaḷaiyum avaṟṟait tīrkkum vaḻikaḷaiyum naṭpiṉ nalaṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum viḷakkukiṉṟatu.
maṉita vāḻvu kūṭi vāḻtalai iyalpāka uṭaiyatu.  taṉiyē oruvar oriṭattiṟkuc celvatiṉum, tuṇaiyuṭaṉ celvatāl iṉpamum nalamum kāṇpatu.  ittuṇai vaḻittuṇai eṉappaṭum.
taṉṉantaṉiyē iruppavarkku oru pēccut tuṇai iruppatu nalamākiṉṟatu, ittuṇai,nāttuṇai eṉṟum coṟṟuṇai eṉṟum collappaṭum.
iṉit, tuṉpuṟum kālattu attuṉpai oḻippataṟku, ōṭi vantu  utavum tuṇaiyuṇṭu; attuṇait tuyarntuṇai eṉpar
ittuṇaikaḷil ellām mēmpaṭṭatu vāḻkkait tuṇaiyām. vāḻkkait tuṇaiyiṉ naṉmaiyaik karutiyē tiruvaḷḷuvar, vāḻkkait tuṇai nalam eṉṟār.  ēṉeṉil, vāḻkkait tuṇaiyē maṉattuṇai yāka uḷḷatām.
maṉattil uḷḷatai, oḻiyāmal maṟaiyāmal, kūṟuvataṟku vāytta   tuṇai, maṉattuṇaiyē, attuṇaiyē pāl vēṟupāṭṭāl, kātalākavum, pāl oṉṟupāṭṭāl, naṭpākavum amaikiṉṟatām.  kātalōṭu otta naṭpai eḷimaiyāṉa oṉṟāka matikkalāmō? kūṭātu eṉṟē, naṭpārāytalai viḷakkukiṟār tiruvaḷḷuvar.
kīrai āytal, kāy āytal eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai.  kuppai kūḷam, tūci tumpu, kāmpu narampu mutaliyavaṟṟaik kaḷaintu nallavai tērntukoḷvatē āytalām. eḷiya uṇavup peruḷām kīrai kāykaṟi vakaikaḷaiyē āyntu koḷḷumnām ākkamum kēṭum ākkum, maṉattuṇaiyām naṭpai evvaḷavu ārāyntu koḷḷa vēṇṭum?
oruvarai naṇparākat tērntu koṇṭa piṉṉar avarai ārāyvatā? naṇparākak  koḷvataṟku muṉṉar avarai ārāyvatā? veḷḷattila vīḻnta piṉṉar, nīntap paṭippēṉ eṉpār nilai eṉṉām? muṉṉarē  nīntap paḻakiyiruttal vēṇṭumallavō? illaiyāṉāl, veḷḷattōṭu veḷḷamākap pōkāmal tappip piḻaikka māṭṭārē avar
pēyōṭu āyiṉum pirivu aritu eṉpatu paḻamoḻi.  ātalāl, oruvaroṭu naṭpuc ceytu, piṉṉar avaraip pirivatu eṉpatu muṭiyātatu.  aṉṟiyum, kēṭāṉatum kūṭa ātalāl takkavarait tērntu, naṭpuk koḷḷutalē muṟaimaiyām.  ik karuttaiyē,
	nāṭātu naṭṭalil kēṭillai: naṭṭapiṉ 
vīṭillai naṭpāḷ pavarkku
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
naṭpāḷpavarkku naṭṭa piṉ vīṭillai ākaiyāl, nāṭātu naṭṭalil kēṭillai eṉpatu ikkuṟaḷiṉ poruḷ muṟai.
nāṭutal eṉpataṟkup pala poruḷkaḷ uṇṭu.  avaṟṟuḷ virumputal, ārāytal eṉpavai kuṟippiṭat takkavai.  virumpupavai ellām nallavai iṉpamāṉavai- eṉpatu illai!  avaṟṟai ārāyntē nallavaiyā aṉṟi allavaiyā eṉakkoḷḷa vēṇṭum eṉpatai viḷakkum collē nāṭutal eṉpatām.
oruvarai ārāyāmal naṇparākkik koḷḷal kūṭātu.  appaṭi ākkik koṇṭāl avaraip piritaṟku iyalātu.  ataṉāl uṇṭām kēṭṭaip pōl vēṟu kēṭu illai eṉpatu ikkuṟaḷiṉ viḷakkamām.
oruvar tam kaiyai mūṭikkoṇṭu eṉ kaikkuḷ iruppataik kūṟu eṉṟu kēṭkiṟār. avar kaikkuḷ eṉṉa vaittirukkiṟār eṉpatai aṟiyāta maṟṟavar tikaikkiṟār..  itu itu eṉṟu etai etaiyō colkiṟār.  illai illai eṉṟu colli maṟukkiṟār kaiyai mūṭiyiruppavar, kaikkuḷ iruppataic colla muṭiyātavar eṉakkuk kuṟi
collat teriyātu eṉṟu otukkukiṉaṟār, mūṭiya kaikkuḷ uḷḷa, poruḷaiyē iṉṉateṉṟu aṟiya muṭivatu illaiyalvā? ivvāṟāka mūṭi vaitta peṭṭikkuḷ iruppavaṟṟaiyō pūṭṭi vaitta vīṭṭukkuḷ iruppa
vaṟṟaiyō iṉṉavai eṉṟu kūṟi viṭa muṭiyumā? ivaṟṟaiyē colla muṭiyātu eṉṟāl oruvar kūṭṭukkuḷ irukkum eṇṇattai maṟṟoruvar iṉṉa teṉṟu tiṭṭa
vaṭṭamākak kūṟiviṭa muṭiyumō? āṉāl, aṟiviyal ulakam eṉṉa ceytuḷḷatu?
pallāyiram aṭikkuk kīḻē putaintuḷḷa poruḷkaḷaiyum, pallāyiram kal tolaivukku mēlēyuḷḷa poruḷkaḷaiyum uḷḷatu uḷḷavāṟu aṟintu koḷḷat takka karuvikaḷaip paṭaittuḷḷatu mēl pōrvai  maṭṭumaṉṟit tōl pōrvaikkuḷḷēyum aṭaṅkiyirukkum uṭal uṟuppukaḷaiyum avaṟṟiṉ iyakkaṅkaḷaiyum appaṭi appaṭiyē kaṇṭu koḷḷa oḷip paṭam eṭukkum karuvikaḷaik kaṇṭupiṭittuḷḷatu!  ittakaiya  vintai aṟiviyal ulakamum oruvar neñcattil  uḷḷa  niṉaivait tiṭṭavaṭṭamākak kaṇṭu koḷvataṟkuriya oru karuviyaik kaṇṭuḷḷatō? kāṇavum muṭiyumō? kāṟṟiṉ aḻuttattaiyum, neñcat tuṭippiṉ aḻuttattaiyum kaṇṭu koḷḷak karuvikaḷaik kaṇṭuḷḷa aṟiviyal ulakam  niṉaivaik kaṇakkiṭṭuk kūṟum karuviyaik kāṇa muṭiyavillaiyē! kāṇal arumaiyai uṇarntu tāṉē tiruvaḷḷuvar. aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupōl neñcam kaṭuttatu kāṭṭum mukam eṉṟār.
mukattaik kāṭṭum kaṇṇāṭikaḷilēyē ettaṉai vēṟupāṭukaḷ? oruvar mukattaiyē ovvoru kaṇṇāṭiyum ovvoru vakaiyil kāṭṭuvatu illaiyā? mukaṅkāṭṭum kaṇṇāṭi nilaiyē ivvāṟāṉāl, akattaik kāṭṭum mukattiṉ taṉmai uḷḷavāṟu uṇara amaintu viṭumō?
mukattaik kaṇṭa aḷavāṉē akattaik kaṇṭu koḷḷa ellārkkum iyalumāṉāl ēmāṟuvārum ēmāṟṟuvārum ulakil irupparō? uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcutal nikaḻumō? uḷḷattē kacappu vaittu utaṭṭilē iṉippu vaittup pacappuvār ulava muṭiyumō?
kumpiṭṭa kaiyiṉuḷḷum kolaik karuvi irukkak kūṭum eṉṟu eccarittārē tiruvaḷḷuvar; itaṟkuk ka lantōṟum kāṇum cāṉṟukaḷ illāmalā pōy viṭṭaṉa?
aḻukaiyaik kaṇṭu ēmāntu viṭātē? avvaḻukaik
kuḷḷēyē uṉṉai aḻikkum vañcam aṭaṅkiyirukkum eṉṟu teḷivittārē, tiruvaḷḷuvar, itaṟku ulakil cāṉṟu illāmalā pōyviṭṭatu? ātalāl tāṉ, oruvar iyalpai mēlōṭṭamāka ārāyntāl  pōtātu. mēlum mēlum ārāytal vēṇṭum; appaṭi ārāyntē oruvarai naṇparākak  koḷḷa vēṇṭum eṉṟu aḻuttik kūṟiṉār.
viruntil paṭaitta vakai vakaiyāṉa uṇavukaḷaik koṇṭu oru vīṭṭiṉ vaḷattaic colli viṭa muṭiyumā?
maṇaviḻāp pantalil kāṇum oruvar makiḻvaik koṇṭu avar vāḻviṉ makiḻvai matippiṭṭu viṭa muṭiyumō?
nāṭakattil varum pāttirattiṟkut takkavāṟu naṭikkum naṭippaik koṇṭu oruvarai nallavar allavar eṉa matippiṭuvatu muṟaiyillaiyē!
parupporuḷkaḷaiyē mēlōṭṭamākap pārttu muṭivu ceyya muṭiyātirukka, nuṇṇitil nuṇṇitām eṇṇattai eṇṇi aṟivataṉ arumai aṟintē tiruvaḷḷuvar.
	āyntu āyntu koḷḷātāṉ kēṇmai kaṭaimuṟai
tāṉcām   tuyaram tarum eṉṟār.
kēṇmaiyāvatu naṭpu; cām tuyar eṉpatu cāvum tuyarām! noṭi noṭitōṟum cāvatu pōṉṟa tuyaram, cākumaḷavum varum tuyaram ām.
palakālum pala nilaikaḷilum ārāyntu pārttē oruvarai naṇparākak koḷka eṉpatu ikkuṟaḷiṉ poruḷām.
kaṇṇārak kaṇṭatum poy; kātārak kēṭṭatum poy; tīra āyvatē mey eṉpatu paḻamoḻi.
naṭpuc ceytaṟku uriyavaraip palakālum palavakaikaḷilum ārāyntu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār tiruvaḷḷuvar.  evaṟṟai ārāya vēṇṭum eṉṟu kēḷvi eḻum allavō?
kai kāṭṭi marameṉṟāl niṉṟa iṭattil iruntē vaḻi kāṭṭik koṇṭu irukkalām. āṉāl aṟivaṟinta vaḻikāṭṭiyāka irukkum oruvar vaḻikūṭṭiyākavum iruppār allarō? ātalāl tiruvaḷḷuvar, oruvarai naṇparākak koḷvataṟku muṉ ārāya vēṇṭiyavai ivai eṉpataik kuṟippiṭukiṟār.
	kuṇaṉum kuṭimaiyum kuṟṟamum kuṉṟā
iṉaṉum aṟintiyākka naṭpu
eṉpatu atu.
oruvar kuṇattaiyum ārāya vēṇṭum; avar kuṟṟattaiyum ārāya vēṇṭum. avar piṟanta kuṭiyaiyum ārāya vēṇṭum; avaraic cērnta kūṭṭattaiyumārāya vēṇṭum. in nāṉkaiyum ārāynta piṉṉarē takkavarāyiṉ avarai naṇparākak koḷḷa vēṇṭum eṉṟār.
ikkuṟaḷai nuṇṇitiṉ nōkkiya maṇakkuṭavar ivai ottaṉavāyiṉ uṟavu nīḷac cellum eṉṟār.  uṟavu nīṭikka vēṇṭum eṉṟāl innāṉkum ottaṉavāka amaiya vēṇṭum eṉpatu veḷippaṭaiyām.  uṉ naṇpaṉ evaṉ eṉṟu kūṟu nāṉ uṉṉaip paṟṟic colli viṭukiṟēṉ eṉpatōr āṅkilap paḻamoḻi.  iṉam iṉattōṭu; veḷḷāṭu taṉṉōṭu eṉpatu  tamiḻp paḻamoḻi.
meypporuḷ koḷkaikaḷuḷ oṉṟu cārntataṉ vaṇṇamātal eṉpatu, oruvar entak kūṭṭattai allatu entac cūḻalai oṭṭi uṟavāṭi irukkiṟārō, ak kūṭṭattiṟku allatu accūḻalukku ēṟpa amaintu viṭuvār. avar appaṭi amaintu viṭakkūṭātu eṉṟu tammait tiṭṭappaṭuttik koṇṭiruntāṉ. ciṟṟiṉañ cōrāmaiyai valiyuṟuttiya vaḷḷuvar, periyārait tuṇaik kōṭalaiyum vaṟpuṟuttiṉār.
maṉitarākap piṟantavarum evarum paḻutilā muḻutuṟu kuṇattarāka  iruppatum illai.  muṟṟilum kuṟṟamē  vaṭivākiṉārum illai! kuṇamum kuṟṟamum iṇaintē iyalkiṉṟaṉar.  ivaṟṟuḷ kuṟṟam mikutiyā kuṇam mikutiyā eṉpatai ārāyntu, kuṇam mikkārāyiṉ avar naṭpaik koḷka eṉpatu viḷakkamām.
kuṇam mikkārāyiṉ avar naṟkuṇattai nām peṟa vāykkum,  kuṟṟamikkārāyiṉ namakku amainta naṟkuṇattaiyum iḻantu viṭavallavō nērntu viṭum.  ūtiya millātu pōṉālum uḷ mutalaiyum iḻantu viṭa  evarāvatu niṉaivarā?
oru ceyalai oruvaṉiṭam oppaṭaittaṟku avaṉ kuṇattai ārāyntu, kuṟṟattaiyum ārāyntu kuṇam mikkuḷaṉāyiṉ avaṉiṭam acceyalai oppaṭaikka vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam. at tērvaiyē naṇparait tērntu koḷḷutaṟkum tērvāka vaittār tiruvaḷḷuvar.  itaṉait teḷintāynta parimēlaḻakar, kuṟṟamillātār ulakattu iṉmaiyiṉ uḷḷatu poṟukkap
paṭuvatāyiṉ avar naṭpu viṭaṟpāṟ ṟaṉṟu eṉṟu viḷakkiṉār.  poṟukkattakka kuṟṟamāṉāl poṟuttuk koṇṭu naṭpaip pōṟṟik koḷḷa vēṇṭum; ēṉeṉil muṟṟilum kuṟṟamilār ulakattil ilar ātalāl eṉpatu avar karuttām kuṟṟampārkkil cuṟṟam illai eṉpatai evarē aṟiyār? nellukku umiyum nīrukkum nuraiyum, pūvukkup puṟavitaḻum uṇmaiyai evarē teriyār?
iṉik kuṭimaiyaiyum iṉattaiyum ārāyntu naṭpuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatai eṇṇuvōm.
nalla kuṭiyil piṟantavarkku iyalpākavē nalla kuṇaṅkaḷ palavum amaintirukkum, avarkaḷ ettakaiya vaṟumaikku āṭpaṭṭu allal uṟṟālum tam iyalpil iruntu tavaṟār.  kōṭi kōṭiyākac celvam kuvippatāka iruntālum kuṭip
perumaiyaik keṭukkum kuṟṟaṅakaḷaic ceyyār. ātalāl naṟkuṭip piṟantārai nayattu naṭpuk koḷḷal ciṟappām.
iṉi, iṉamāvār cuṟṟattārām, avarkkut taṉic ciṟappām taṉmai oṉṟu uṇṭu. oruvaṉ ettakaiya vaṟumaikku āṭpaṭṭu nalintālum avaṉukkum tamakkum uḷḷa paḻaiya uṟavaip pārāṭṭi taḻuvik koḷḷum taṉmaiyē atuvām.  attakaiya iṉattavar naṇparāka vāyppiṉ oṉṟukku iraṇṭāy naṉmaiyum nerukkamum amaiyum.  ātalāl tāṉ iṉam eṉṟu maṭṭum collāmal kuṉṟā iṉam - kuṟaivilā iṉam-eṉṟār poyyāmoḻiyār. (ikkuṟaḷāl kuṇamum kuṟṟamum kuṭimaiyum iṉamum ārāyntu avaroṭu naṭpuk koḷka eṉṟu aṟivuṟuttiṉār tiruvaḷḷuvar.)
ovvoruvar vāḻvukkum kaṭṭāyamākac cila poruḷkaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.  avaṟṟai eṇṇic coṉṉāl mūṉṟu eṇṇalām avai uṇṭi, uṭai, uṟaiviṭam eṉpaṉavām.
im mūṉṟum aṭippaṭait tēvaikaḷ.  kaṭṭāyam illāmal muṭiyātavai. āṉāl im mūṉṟuṭaṉ maṉita vāḻvu niṟaivaṭaintu viṭukiṉṟatā?
nām nāḷtōṟum payaṉpaṭutti varum poruḷkaḷai iraṇṭu paṭṭiyalākap pakuttu eḻuta vēṇṭum.  oṉṟu kaṭṭāyamāka illāmal vāḻa muṭiyāta poruḷkaḷ: maṟṟoṉṟu illāmalum vāḻakkūṭiya poruḷkaḷ pakaṭṭupa poruḷkaḷ eṉṉum poruḷkaḷ.  ivviru vakaippaṭṭa paṭṭiyalkaḷaiyum kaṇakkiṭṭu oppiṭṭāl muṉṉataṉiṉum piṉṉatē palar vāḻvil mikuntirukkak kāṇalām.  avarkaḷ vāḻvil vēṇṭāp poruḷkaḷukkup paṇam vīṇāvatāl vēṇṭum poruḷkaḷai vāṅkuvataṟkut taṭṭuppāṭuma mūṭṭuppāṭum ēṟpaṭuvatum uṇṭu.
oru poruḷai vāṅkukiṉṟōm eṉṟāl ataṟku vilaiyākap paṇam tantō uḻaippait tantō māṟṟup paṇṭam  tantō, allavō koḷkiṟōm.  uḻaittut tēṭiya poruḷai uṭal ūṭṭattiṟkum uyir nalattiṟkum uyarnta vāḻvukkum allavō payaṉpaṭutta vēṇṭum.  ataṉai vīṇukkum veṭṭit taṉattiṟkum aḻittuviṭak kūṭātē.
tiruvaḷḷuvar  kālattilēyē vāṇikam vaḷamāka naṭantu vantataṟkuk kuṟippu uḷḷatu.  vāṇikarkaḷ tam poruḷaip pōlavē piṟar poruḷaiyum pēṇi vāṇikam ceytaṉar eṉpatai aṟiya muṭikiṉṟatu. ippōtu nilai vāṇikattai aṟanilai vāṇikamāka naṭatta valiyuṟuttiya  tiruvaḷḷuvar oru putumaiyāṉa vāṇikattaiyum kuṟippiṭukiṟār.  ataṉai nēriṭai muṟaiyil kūṟuvatuṭaṉ etiriṭai muṟaiyilum kūṟukiṟār.
oruvar nallavarāyiṉ avar naṭpai, avar vēṇṭum poruḷaik koṭuttāyiṉum vāṅkik koḷḷutal vēṇṭum eṉpatu atu.
	koṭuttum koḷal vēṇṭum naṭpu
eṉpatu atu.
	nallavar naṭpaik, koṭuttum koḷal vēṇṭum eṉṟa vaḷḷuvar, allavar naṭpaiyum cuṭṭukiṟār, nam naṭpukkup poruntātavar naṭpai, avar virumpuvatu etu vāyiṉum ataṉaik koṭuttāvatu vilakki viṭa vēṇṭum eṉkiṟār.
	oṉṟīttu orūuka oppilār naṭpu
eṉpatu atu.
nallōr naṭpaik koṭuttum koḷal vēṇṭum eṉṟa vaḷḷuvarē, allōr naṭpaik koṭuttum viṭal vēṇṭum eṉkiṟār.  nallōr naṭpaik koṭuttuk koḷvatāl uṇṭām naṉmaiyiṉum, allōr naṭpaik koṭuttum vilakkutalē paṉmaṭaṅku naṉmaiyām.  eṉṉeṉiṉ nallōr naṭpu illaiyāṉālum taṉṉilaiyil tāḻāmal oruvaṉ vāḻalām.  āṉāl allōr naṭpai illaiyāṉālum taṉṉilaiyil tāḻāmal oruvaṉ vāḻalām. āṉāl allōr naṭpai vilakkāmal iruntāl taṉṉilaiyil tāḻāmal irukka muṭiyātallavā
iṉik koṭuttum naṭpuk koḷḷat takka nallōr evar eṉpataiyum teḷivākkukiṟār tiruvaḷḷuvar. avar, kuṭippiṟantu taṉkaṇ paḻināṇuvāṉ eṉṟār
naṟkuṭiyil piṟantāl maṭṭum pōtātu taṉakku varum paḻikku nāṇupavaṉākavum irukka vēṇṭum eṉpārāyk kuṭippiṟantu taṉkaṇ paḻināṇuvāṉ eṉa iṇaittuc coṉṉār.  nāṇutal eṉpatu ceyyat takāta ceyal ceytaṟku veṭkap paṭutalām
cōḻaṉ māvaḷattāṉ eṉpāṉum tāmappal kaṇṇaṉār eṉṉum pulavarum vaṭṭāṭutal eṉṉum āṭṭam āṭiṉar. āṭṭattiṉ pōtu pulavar vaṭṭukkāy oṉṟai maṟaittuviṭṭār.  ataṉaik kaṇṭa māvaḷattāṉ ciṉaṅkoṇṭu taṉ kaiyil irunta vaṭṭāl pulavarai eṟintāṉ.  pulavar ceytatu tavaṟē eṉiṉum avar māvaḷattāṉaip pārttup puṟāviṉ tuyar tīrppataṟkākat taṉṉaiyē tanta cōḻaṉ cipiyiṉ vaḻivantavaṉō nī; nī cōḻaṉ makaṉ allaṉ eṉṟār, cōḻaṉ makaṉ allaṉ eṉṟu collumāṟu kuṭikkup paḻiyākki viṭṭēṉē eṉa nāṇiṉāṉ māvaḷattāṉ.  ataṉaik kaṇṭu varuntiya  pulavar, uṉakku nāṉ piḻai ceytum, nī eṉakkup piḻai ceytāy pōla nāṇaṅ koṇṭāy; niṉṉaip pōlum uyarkuṭip piṟantārkku itu iyaṟkai pōlum eṉṟār.  ic ceytiyāl naṟkuṭippiṟantārkku nāṇam iyalpātal teḷivām.  ātalāl, kuṭippiṟantu nāṇuvār naṭpaik koṭuttum koḷal vēṇṭum eṉṟār vaḷḷuvar .
uḷḷaṅkavar ōviyattiṟkup pallāyiram koṭuttu vāṅkuvār uḷar, koḷḷai koḷḷum ciṟpattiṟku ilakkak kaṇakkāyk koṭuttu vāṅkuvār uḷar.  poṉṉum maṇiyum muttum vairamum tēṭit tēṭi vāṅkuvār uḷar.  kalaip poruḷkaḷukkum, kāṭcip poruḷkaḷukkum kaṇakkiṉṟic celaviṭa muntum  ulakam nallavar naṭpaik koṭuttuk koḷvataṟku virumpi muṉ varumā? varumāṉāl uyiriṉpa aṉpu vāṇikam aḵtāka amaiyum eṉpatu vaḷḷuvam muḻakkum muḻakkamām.
	kuṭippiṟantu taṉkaṇ paḻināṇuvāṉaik 
koṭuttum koḷal vēṇṭum naṭpu
eṉpatu kuṟaḷ
naṭpu uyirt toṭarpuṭaiyatu.  tam naṇpar aṭaiyum iṉpattait tam iṉpamākavum, avar aṭaiyum tuṉpattait tam tuṉpamākavum avar aṭaiyum pukaḻait tam pukaḻākavum, avar aṭaiyum paḻiyait tam paḻiyākavum koḷḷak kūṭiyatu naṭpēyām.  ātalāl naṭpu  uyirt toṭarpiṉatu eṉpatu takum.
naṭpukaḷ ellāmum uṇmai naṭpukaḷō? uyir naṭpukaḷō? illai pōliyāṉa naṭpukaḷum uṇṭu nalla tuḷaci pōlavē nāyt tuḷaci uṇṭē! nalla curaikkāy pōlavē pēyc curaikkāy uṇṭē!  ivai pōla naṭpilē amainta pōli atuvām.  appōli naṭpu eppaṭi irukkiṟatu?
āṭal pāṭalkaḷukkum, kēli kiṇṭalkaḷukkum uriyatu naṭpu eṉak koḷkiṟatu;  kaḷippukkum makiḻvukkum tuṇai eṉṟu matikkiṟatu; poḻutu pōkkukku uriyatu eṉṟu niṉaikkiṟatu. aṉṟiyum etaic coṉṉālum, etaic ceytālum maṟukkāmal avaṟṟai ellām oppuk koṇṭuāmām eṉpatē naṭpu eṉṟum koṇṭuḷḷatu.  tām niṉaittatai niṟaivēṟṟik koḷvataṟkākavē naṭpu eṉpatai mutalīṭākap pōṭṭu naṭikkum avarkaḷiṭam uṇmai naṭpai eppaṭi etirpārkka muṭiyum?
piṟavikaḷil ellām ciṟanta piṟavi maṉitappiṟavi.     appiṟaviyō taṉ iyalālum ceyalālum teyva nilai aṭaitaṟkuriyatu.   ataṟku urimait tuṇaiyāka amaintatu naṭpu eṉṟāl an naṭpukku  ettakaiya perumai uṇṭu? ipperumaikkuriya naṭpiṉaic ciṟumaikku iṭamākki viṭa aṟivuṭaiyavar niṉaivarō?
paḷḷam nōkki ōṭum veḷḷam pōla, uḷḷamum cila vēḷaikaḷil tāḻntu ōṭum; uriya tallā vaḻiyil vilakic cellum, annilaiyil aṟivuṟutti vaḻippaṭutta vāytta tuṇai naṭpēyām!  maṟṟaiyōr aṟivuṟuttal pukāta iṭattilum naṇpaṉ aṟivurai oṉṟē neṟippaṭuttum! aṟivuraikkum āciriyaṉ uraiyiṉum, aravaṇaikkum peṟṟōr moḻiyiṉum, taṇṭikka muntu niṟkum caṭṭattiṉum oruvaṉai avaṉ uṇarntu nalvaḻippaṭa vaippatu naṉṉaṇpaṉ. oruvaṉ uraiyum, pātukāppum tuṇaiyumēyām! avaṉ pātukāvalē vaḻukku nilattil naṭakkuṅkāl ūṉṟu kōl pōl uṭaṉākkik kāppatām! ātalāl naṇpaṉ eṉpāṉ uruvattāl oruvaṉ āṉālum, avaṉē tāyum tantaiyum ācāṉum pātukāvalaṉumākap pala nilaikaḷil palarāyt tikaḻkiṉṟāṉām
iṭitturaikka vēṇṭiya iṭattil iṭitturaikkum amaiccaṉai illāta aracaṉ taṉṉaik keṭukka oruvar vēṇṭāmalum tāṉē keṭṭup pōvāṉ eṉpār tiruvaḷḷuvar. avvāṟē iṭitturaikka vēṇṭiya iṭattil iṭitturaikkum naṇpaṉaip peṟātavaṉum taṉṉaik keṭukka vēṟu evarum vēṇṭāmal tāṉē keṭṭup pōvāṉ eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.
uṇmai kacakkum eṉpatu paḻamoḻi, uṇmaiyai nērukku nēr collum pōtu uṇmai tavaṟiyavarkkum kēṭkak kacappākavē irukkum.  evvaḷavu nērmaiyāṉālum mukattukku nērē kuṟṟam kūṟuvatai ettaṉai pērkaḷāl varavēṟka muṭikiṟatu? appaṭi nērukku nēr kūṟuvatai virumpātatu maṭṭumiṉṟi, veṟukkavum ceytal illaiyā? innilaiyilum uṇmai naṇpaṉ eṉpavaṉ naṇpaṉ nalamoṉṟē karuti iṭittuc colla vēṇṭiyataic colliyē ākavēṇṭum. appaṭic collat tavaṟiṉāl taṉakkō taṉ naṇpaṉukkō naṉmai ceytatu ākātu.
makiḻvut tuṇaiyāka iruppatē naṭpu eṉṟu karutupavaṉ, iṭittuk kūṟi iṉṉal viḷaippatai ēṟpaṉā? ēṟkāmal etiriṭṭu niṟpatum uṇṭallavā! iṭitturai tāṅkāmal aḻutu tēmpuvatu kūṭa illaiyā? avaṉ aḻuvataik kaṇṭu ataṟkāka uruki ippaṭi aḻavaittu viṭṭōmē eṉṟu uṇmai naṇpaṉ varunta vēṇṭiyatillai.  ippoḻutil aḻum aḻukaiyai niṉaittu, viṭṭu viṭṭāl avaṉ eppoḻutum aḻutukoṇṭē irukka vēṇṭiyavaṉ ākiviṭuvāṉ.  maruntuṇṇa maṟukkum kuḻantaiyiṉ kālaiyum kaiyaiyum amukki vāyitaḻai atukki, aṉṉaiyār maruntu pukaṭṭutal pōl uṇmai naṇpaṉ kaṭamaipuriya vēṇṭum.  itaṉaik kuṟikkum tiruvaḷḷuvar.
aḻac colli allatu iṭittu
eṉkiṟār.
naṇpaṉ tavaṟum pōtu aḻac collal iṭit turaittal ivviraṇṭu maṭṭum pōtā.
kāṭṭāṟṟu veḷḷattait taṭuttu niṟuttiṉāl maṭṭum pōtātē.  kālvāy vaḻiyākavum, vāykkāl vaḻiyākavum nīraik koṇṭu ceṉṟu vayalkaḷil pāycci vaḷamāṉa viḷaivu kāṇa vēṇṭum allavā! atupōla, nalvaḻi kāṭṭi avvaḻiyil nilai niṟutta vēṇṭiyatum naṇpaṉ kaṭamaiyēyām.
ātalāl tāṉ, aḻac colli allatu iṭittu vaḻakkaṟiya vallār naṭpu āyntu koḷal eṉṟār tiruvaḷḷuvar.

3. vāḻviyal vaḻi
tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka eṉpataṟkuc cāṉṟākat tōṉṟiyatu nila muḷari (rōcā), evvaḷavu kavarcci mikkatu atu; kuḻantaiyar uḷḷattaiyā, mutiyar uḷḷattaiyā, makaḷir uḷḷattaiyā, āṭavar uḷḷattaiyā evar uḷḷattai atu kavaravillai? paṟṟaṟṟa tuṟavōraiyum paṟṟikkoḷḷum peṟṟiyuṭaiya taṉṟō muḷari!
muḷariyai niṉaitta aḷavil nam niṉaivil evar muntukiṟār? atō.... nēru pukaḻoṭu tōṉṟuka eṉpatai ulakukku, eṉṟeṉṟum uṇarttum rōcā, tōṉṟumpōtē pukaḻoṭu tōṉṟiya, nēru perumakaṉāriṉ akattaiyum mukattaiyum amaikak kāṭṭuvatu pōl, avar caṭṭaiyil viḷaṅki, aḻakukku aḻaku kāṇīr eṉac collāmal colli niṉṟatē!  cāṉṟōr cāṉṟōr pāla rāpa eṉṉum caṅkac cāṉṟōr cālpuraikkuc cāṉṟāki niṉṟatē anta rōcā! 
 rōcā malariṉ niṟameṉṉa? ataṉ niṟantāṉē rōcar!  ulakattiṟku rōcā vaḻaṅkiya vaṇṇakkoṭai   itu! ataṉ eṇṇak koṭaikaḷaittāṉ eṇṇa muṭiyumā?
muṭivilā aḻakuṭaiya rōcā, muṭceṭiyilēyā tōṉṟa vēṇṭum? muḷḷillāc ceṭiyil tōṉṟakkūṭātā? eṉṉum viṉā nammuḷ uṇṭātal iyaṟkai. āṉāl ammuḷḷiṉ  payaṉai eṇṇip pārttāl allavā, vintaiyiṉ vintaiyāy, viyattaku kāvalāyt tikaḻkiṉṟa arumai viḷaṅkum!  
melliya teṉṟaliṉ acaivukkum itaḻai utirkkum mika melliya rōcāvai, āṭu māṭu mutaliya vilaṅkukaḷ uracāmal viṭṭu vaikkumā? avai uracāmai etaṉāl? anta muḷkaḷāl tāṉē! iyaṟkaiyiṉ kāval kaṭamaiyai eṇṇip pārāmal eḷitākat taḷḷiviṭalāmā?
rōcāviṉ muḷ itaṉai maṭṭum tāṉā col
kiṉṟatu? kavarcci mikkateṉa etaṉaiyum eṇṇik kaṇmaṇ teriyāmal pōkātē! aḻaku irukkum iṭattē allalum irukkum! kavarcci irukkum iṭattē kavalaikkuriyatum irukkum! eccarikkaiyāka aṇuku eṉkiṟatu! 
rōcāppū rōcā vaṇṇattilē maṭṭumtāṉā uḷḷatu? ettaṉai vaṇṇaṅkaḷ veḷḷai rōcā - civappu rōcā -mañcaḷ rōcā - ūtā rōcā -  ippaṭi ettaṉai vaṇṇaṅkaḷ vaṇṇaṅkaḷ!  vēṟṟumaip paṭṭālum, eṅkaḷuḷ uyarvum illai!  tāḻvum illai!  ēṟṟamum illai! iṟakkamum illai! nāṅkaḷōriṉam! orukulam! eṅkaḷaip pāruṅkaḷēṉ! vaṇṇaṅkaḷ vēṟṟumaippaṭṭāl, atil māṉuṭar vēṟṟumai illai eṉṟu teḷiyuṅkaḷēṉ! eṉat terivikkiṟatē atu! 
vitai illāta kaṉiyaik karutip pārttār tiruvaḷḷuvar, kāḻil kaṉi eṉṟār avar.  vitaiyillāk kaṉiyaiyum kaṇṭu tarukiṉṟatu aṟiviyal!  ivvāṟē muḷḷillāta rōcāvum vārātā eṉṉa? māntaṉē! aṟivukku ellai illai! aṟivu nāḷum poḻutum vaḷarcciyaṭaivatu! nām vaḷara vaḷara atuvum vaḷarvatu aṟiyun tōṟum aṟiyāmai kāṇak kūṭiyatu aṟivu.  attakaiya aṟivai, aṟivē vaṭivām iṟaivaṉ aruḷiyuḷḷāṉ!. kaṇṭupiṭi! kaṇṭupiṭi! mēlum mēlum kaṇṭupiṭi! uṉ kaṇṭupiṭippukaḷai yellām ākkattiṟkeṉṟē kaṇṭupiṭi eṉṟu ēvi, vēṇṭi niṟkiṉṟatē, muḷḷillāta rōcā
muḷḷillā rōcāvai nīṅkaḷ kaṇṭatu illāyā? eṉak, kuḻalum yāḻum amiḻtum kuḻaitta maḻalaik kuḻantaiyiṉ aḻaku mukam kēṭkiṉṟatē!  atu muḷḷillāta rōcā illaiyā! kāṇār kēḷār kālmuṭamāyōr pēṇā māntar piṇi nōyuṟṟōr yāvarum varuka āputtiraṉkai amutacurapi eṉṟa - pukaḻum vēṇṭāp pukaḻc celvi maṇimēkalaiyiṉ aḻaku mukam, muḷḷillā rōcā illaiyā!
vāṭiya payiraik kaṇṭapōtellām vāṭiya vaḷḷaṟ perumakaṉār aḻakoḻukum aruḷ mukam muḷḷillāta rōcā illaiyā! tuṟaviṉ tūymaiyum, arimāviṉ tuṇivum aṟiviṉ uyarvum toṇṭiṉ uṟaippum oruṅkē koṇṭa, vīṟucāl vivēkāṉantariṉ muḻumati mukam muḷḷillā rōcā illaiyā?
toṇṭilē paḻutta tōṉṟal veṇtāṭi vēntar tantai periyār mukam muḷḷillāta rōcā illaiyā?
kōṭi kōṭip pēr uḷḷaṅkaḷai yellām koḷḷai koṇṭa antap pokkaivāyp puṉmuṟuval kāntiyār toṇṭumukam, muḷḷillāta rōcā illaiyā?
eṅkē puyal, aṅkē avar! eṅkē nilanaṭukkam, aṅkē avar! eṅkē nōy, aṅkē avar! eṅkēpakai, aṅkē avar - eṉa ainnūṟu kōṭi ulaka makkaṭkellām ōruyirāy - oru tāyāyt - tikaḻntārē! tirēcā aṉṉaiyār! avar tirumukam muḷḷillāta rōcā illaiyā? ittaṉai muḷḷillāta rōcākkaḷum namakku eṉṉa colkiṉṟaṉa? nīṅkaḷum muḷḷillāta rōcāvāka viḷaṅka muṭiyum eṉpatai yaṉṟō! 
karumpu, iṉippu; vēmpu, kacappu!  pārvaiyil muraṇākat tōṉṟukiṉṟaṉa! cuvaiyilum muraṇpaṭṭavaiyā? pārvaiyāḷikku irukkum muraṇ, paṭaippāḷikku iruppatillai.  iruppiṉ paṭaikkappaṭṭirā! 
karumpum vēṇṭum ulakukku! vēmpum vēṇṭum ulakukku! iraṇṭum iṇaitalum vēṇṭum ulakukku! vēṇṭum kālattu, vēṇṭupavarkku vēṇṭum poruḷkaḷil muraṇ eṉṉa muraṇ?
cuvaikaḷai eṇṇi, āṟu eṉṟaṉar.  āṟu cuvaikaḷiṉ kalappuc cuvaikaḷō, āyiram āyiram! āṟu cuvaikaḷum iṉippu, puḷippu, uṟaippu, uppu, tuvarppu, kacappu eṉpaṉa. āṟum cuvaikaḷ eṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭa piṉ etiriṭaip pēccukku iṭamētu?
ulakam karumpaiyum vēmpaiyum oppap pārkkiṟatā? pārkkattāṉ muṭikiṟatā? umcol karumpupōl iṉcol eṉṟu pārāṭṭaṭṭum! uḷaṟik kuḻaṟupavarukkum uvakai piṟantu viṭumē! naṉ moḻi tērntu nayamāka uraippavaraiyum um col vēppaṅkāyāka irukkiṟatu eṉṟu collaṭṭum vēppeṇṇey kuṭittatu pōl mukañ cuḻikka māṭṭārā?
kātalilē karumpākak karutiya talaivaṉ, kaṟpilē vēmpākak karutiṉāṉām talaiviyai  vēmpiṉ oṇkāy eṉtōḻi tariṉē tēmpūṅ kaṭṭi eṉṟaṉir muṉṉē eṉṟu iṭittuk kūṟit tiruttukiṟāḷ tōḻi! karumpu vēmpātalum, vēmpu karumpātalum maṉanilaiyaip poṟuttatu eṉṉum kāṭci itu.
nōy tīrppataṟkuriyatu maruntu: atu kacappumikkatu.  ataṉai maṉa iyal aṟinta maruttuvar eppaṭit tarukiṉṟaṉar? iṉippuk kaṭṭikkuḷ kacappu maruntai vaittut tarukkiṉṟar itaṉaik kaṭṭi pūcik kaṭuttīṟṟal eṉpatu ilakkaṇar vaḻakku!  vāyc cuvaikku iṉikkaṭṭum; nōyt tīrvukkuk kacakkaṭṭum  eṉṉum nuṇṇiya tērcciyāl karumpum vēmpum uṭaṉāki - oṉṟāki- uṟavāki  viṭukiṉṟaṉa! inta vēmpukkum karumpukkum uḷḷa perumaiyiṉ parappu arumaiyiṉum arumaiyām! 
pāṇṭiyaṉ mālai vēppampū! avaṉē vēmpaṉ āṉāṉ! veppu - vēppu - vēmpu eṉa ākiyatu vēmpu! 
veppu nōyām ammai kaṇṭuviṭṭāl, vēmpu talai vāyilil talainīṭṭum; paṭukkaiyilum talai vaikkum; muḻukkāṭṭu nīrilum mitakkum! ataṉ koḻuntai araittut tēyttaṟkum muntum, cittiraip piṟappukku vēmpiṉ cāṟu (iracam) vaittal nāṭu taḻuviya vaḻakkam.  ciṟṟūr viḻāt toṭakkattiṟku aṭaiyāḷam vēppilait tōraṇam! māriyammaṉukkut tīccaṭṭi eṭuppār kaiyil tikaḻvatu vēppantalai
vēppam paḻattai virumpit tiṉṉum kākkaiyai maṟakkalāmā? vēppam paḻattaic civanta vāykkuḷ vaittuḷḷa kiḷiyaik kaṇṭa pulavaṉ, naṅkai orutti taṉ pavaḻa viralkaḷil iṭaiyē poṟkācu oṉṟai vaittiruppatu pōṉṟutu eṉpatu evvaḷavu aḻaku! vēmpē ittakaiya teṉṟāl karumpaic colli muṭiyumā?
karumpiṉ peyarē ataṉ niṟam karumai eṉpataik kāṭṭum. atil ceṅkarumpu, veḷḷaik karumpu, irāmak karumpu eṉap palavakai, pēykkarumpum uṇṭu! paṭṭiṉattār kaiyil iruntu perumai koṇṭatu atu!  cērnta iṭattāl aṭainta ciṟappukkuc cāṉṟu atu.
kārkkarumpiṉ kamaḻālaiyaik kāṭṭukiṟatu paṭṭiṉap pālai! karumpālaiyiṉ veppamum pukaiyum nīrc ceṟuviṉ nīḷ neytal pūvai vāṭa vaippataiyum pāṭivaikkiṟatu ap paṭṭiṉappālai! nuṉik karumpil iruntu tiṉpatai nallōr naṭpukkum, aṭikkarumpil iruntu tiṉpatai allōr naṭpukkum uvamai kāṭṭukiṟatu nālaṭi.  atē nālaṭi karumpai āṭṭik kaṭṭik koṇṭavar, cakkai erivataip paṟṟik kavalaip paṭār; avvāṟē kālattilēyē aṟattaic  ceytavar iṟappukkuk kavalaippaṭār eṉṟum kūṟukiṟatu.  collap payaṉpaṭuvar cāṉṟōr; karumpupōl āṭṭiṉāltāṉ payaṉpaṭuvar kīḻōr eṉṟār tiruvaḷḷuvar. kacappāṉa ceytiyaik kūṭa iṉippākac collalāmē eṉpatai, iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal kaṉiyiruppak kāykavarntaṟṟu eṉkiṟatē kuṟaḷ!
karumpiṉ iṉimaiyiṉum iṉiyaṉ iṟaivaṉ eṉpatai ettaṉai pāṭalkaḷ kūṟukiṉṟaṉa! kaṭiyāmal cuvaikkiṉṟa karumpu eṉa iṟaivaṉaik kuṟikkiṟārē vaḷḷalār! karumpu villaiyuṭaiyavaṉ kāmaṉ eṉpatil uḷḷa uḷḷuṟai, evvaḷavu āḻamāṉatu! 
muraṇpōl tōṉṟuvaṉa, evvaḷavu iṇaintavaiyāki viṭukiṉṟaṉa! etiriṭaikaḷai iṇaittup pārkkum pārvai eṉṟum vēmpākak kacappatillai!  karumpākavē iṉikkum! 
maram, ceṭi, koṭi, pul, pūṇṭu, ākiyavaṟṟiṉ aṭimūlam vēr, maṇṇuḷ maṟaintu kiṭakkum vērē, maṇṇukku mēlēyuḷḷa taṇṭu mutaliya pakutikaḷaiyellām tāṅkik koṇṭuḷḷatu!  kaṇṇil kaṭṭup paṭāmalē taṉ kaṭaṉāṟṟum vēr, pukaḻaiyum virumpāp pukaḻāḷarāyk kaṭamai purivārkku eṭuttuk kāṭṭām
kiḷaiyil iruntu kiḷaittuk kīḻē ūṉṟi niṟpatu vīḻtu! nīr vīḻcciyaik kāṇpavar ivvōr vīḻcciyai oppiṭṭu iṉpuṟuvar! poḻutu pōḻtu āvatu pōl viḻutu vīḻtu ākum! vērum vīḻtum vēṟu vēṟāṉavaiyā? illai! iraṇṭum vērkaḷē eṉpatu aṟiviyal 		
nilattiṉ uḷḷē maṟaintiruntāl eṉṉa, nilattiṟku mēlē veḷippaṭṭiruntāl eṉṉa, payiraip pātukākkum ceyalaic ceyvatu vērēyām! mutal vēril iruntu tōṉṟāmal taṇṭu mutaliya uṟuppukaḷiṉiṉṟu uṇṭākiṉṟa vēr oṭṭuvēr! ālam viḻutu, tāḻai vēr, veṟṟilait taṇṭil iruntu eḻumpum vēr ākiyavai nilattiṟku mēlē kāṟṟilē vaḷarkiṉṟaṉa! cilavakaik kaḷḷi ilaikaḷiṉ viḷimpilum vērkaḷ uṇṭu! 
vēri eṉpataṟkup poruḷ maṇam.  vērkku maṇam iruppatāl vanta poruḷ itu, veṭṭi vēr, naṉṉāri vēr mutaliyaṉa naṟumaṇamuṭaiyavai maṭṭum tāmā? maruttuvattiṉ payaṉkaḷ tām evvaḷavu mikuti! vērk kaṭalai taruvatu  ētu?  vērkkiḻaṅku mutalāka ettaṉai kiḻaṅkukaḷ!  vērppalāvaic collāmal viṭalāmā?
payirkaḷiṉ tāy vēr eṉalām! tantaiyum atuvē eṉalām! ēṉ kāvalaṉum atuvē eṉalām! uramum nīrum payirkku nilattil  iruntu.  atu tāṉē eṭuttut tarukiṟatu; kāṟṟu mōtutalil iruntu, atu tāṉē nilai niṟuttik kākkiṟatu! akal maramām ālamaram akala akala ataṉ vīḻtukaḷām vērkkālkaḷ tāmē, iyaṟkaiyiṉ āyirakkāl maṇṭapamāka nilainiṟutti vaikkiṉṟaṉa.  vērum vīḻtum, tōṉṟum iṭaṅkaḷāl vēṟu paṭṭāl kūṭa, ceyalil vēṟupaṭāc cemmaiyuṭaiyavai! 
kaṇṭaṅkattari, ciṟuvaḻutuṇai, ciṟumalli, perumalli, neruñci eṉpavaṟṟiṉ vērkaḷ maruttuvarkaḷāl pañcamūlam eṉappaṭum. ipñcamūlaṅkaḷum māntar uṭal nōykku maruntāvaṉa.  ivvāṟē māntar uyir nōykku  maruntākum aintu aintu karuttukaḷaik koṇṭatoru nītinūl uṇṭu! ataṟkuc ciṟu pañcamūlam eṉpatu peyar, atilē varum oru pāṭaṟ karuttu; piṟar ceyta piḻaiyaip poṟuttal perumai; ataṉaiyē eṇṇik koṇṭiruttal ciṟumai; pakaiyai maṟantu vāḻtalum, āṉṟōrum cāṉṟōrum ikaḻātirukka vāḻtalum naṉmai eṉpatu. 
āyiram vēraik kaṇṭavar arai vaittiyar eṉpatu paḻamoḻi!  vēraṟinta maruttuvarē, pēramainta maruttuvar allarō!  
oru maram! periya maram! ālamaram! ammarattiṉ paḻaimai kāṭṭuvatupōl ataṉait toṉmaram, mutumaram eṉṟaṉar, mūtālam eṉṟum kūṟiṉar ammūtāla marattiṉ vēraikkaṟaiyāṉ arittuviṭṭatu! vēril iruntu aṭimarattaiyum tiṉṟu
viṭṭatu! āyiṉum, maram vīḻntuviṭavillai! citaintu viṭavum illai!  maram maramākavē niṉṟatu! vaḻakkam pōl aṭi niḻalil taṅkuvār taṅkiṉar!  paṭuppaṉa paṭuttaṉa! kiḷaiyil irunta paṟavaikaḷum vaḻakkampōlavē taṅkiṉa!  itaṉaik karutik karutik kaḷippuṟṟār oruvar.  pāvalarākiya avar ōr ariya kāṭciyai amaittu viḷakkiṉār! 
kuṭumpattaik kākkum tantai mutirntuviṭṭār! taḷarntum pōṉār! kuṭumpattaik kaṭṭik kākkum kaṭamaiyaic ceyya iyalātavarāy oṭuṅki viṭṭār! annilaiyil, akkuṭumpattai avariṉ makkaḷ kāppatu pōl, aṭimaram citaintālum ivvīḻtukaḷ muḻumarattaiyum tāṅkik kākkiṉṟaṉa! eṉṟu pūrippaṭaintār! 
	citalai tiṉappaṭṭa āla marattai
matalaiyāy maṟṟataṉ vīḻūṉṟi yāṅkuk 
kutalaimai tantaikaṇ tōṉṟil, tāṉ peṟṟa
putalvaṉ maṟaippak keṭum
eṉpatu appāṭṭu; nālaṭiyāril uḷḷatu! 
malaiyē nilaicāyntatu pōlat talaivarkaḷ cāyntu
viṭṭa ettaṉai kuṭumpaṅkaḷai nilaippaṭuttiya naṉmakkaḷ nām kāṇa - kēṭka - uḷḷaṉar! avarkaḷ kiḷai tāṅkum vīḻtukaḷ pōl, kuṭi tāṅkum tūṇkaḷ!  
vērum vīḻtum iyaṟkaik koṭai!  iṟaimaik koṭai!  iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ iru kaikaḷaip pōla, irupāl iruntum ūṭṭukiṉṟaṉa; utavukiṉṟaṉa! kaṭamaikaḷaik kālam kālamākap purintu varukiṉṟaṉa! iyaṟkai aruḷiya iraṭṭaik kaikaḷai
yuṭaiya namakku ivvērum vīḻtum eṅkaḷaip pārttu icaipaṭa vāḻuṅkaḷ eṉṟu colkiṉṟaṉa allavā! 
ellā aṟaṅkaḷilum ciṟantatu collaṟam.  atu, celavaṟṟatu; cemmaiyāṉatu; ciṟapput taruvatu; cīrmai ceyvatu. accollaṟamām nallaṟa uraikaḷuḷ oṉṟu paḻippaṉa pakarēl eṉpatu.
pallakku ēṟuvatum collālē, pal uṭaipaṭuvatum collālē eṉpatu paḻamoḻi. perumaiyum ciṟumaiyum collum collāl uṇṭākum eṉpataic collum paḻamoḻi itu.
nuṇalum taṉ vāyāl keṭum eṉpatum oru paḻamoḻiyē.  nuṇal eṉpatu maṇal tavaḷai, ataṉ vāyoliyāl pāmpukku iraiyāki viṭuvataic colluvatu atu. āṉāl tavaḷai maṭṭumā? āṟaṟivu paṭaittum, aṭāvaṭittaṉam etuvum ceyyātum vāyc collāl iḻivum paḻiyum aṭaivār ilarā? vāyāl keṭṭāṉ; vāyccaṉiyaṉ eṉṟellām collak kēṭpatillaiyā? ātalāltāṉ.
	yākāvār āyiṉum nākākka  kāvākkāl 
cōkāppar colliḻukkup paṭṭu
eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.
	ākkap paṭukkum aruntaḷaivāyp peyvikkum 
pōkkap paṭukkum pulainarakat tuyvikkum
kākkap paṭuvaṉa intiriya maintiṉum
nākkalla tillai naṉipēṉu māṟē
eṉṟu vaḷaiyāpati pāṭiṟṟu.
aim poṟikaḷilum nākkaik kāttalē mutaṉmaiyāṉatu eṉpāṉēṉ,  tīyāl cuṭṭu veḷiyēyum uḷḷēyum puṇ āṟip pōkum.  āṉāl kālamellām āṟāppuṇ taḻumpu paṭāmalē taḻumpākip pōṉa puṇ, nāvu cuṭṭa coṟ puṇ! ataṉāl,
	tīyiṉāl cuṭṭapuṇ uḷḷāṟum āṟātē
nāviṉāl cuṭṭa vaṭu
eṉṟār perunāvalar.
paḻippaṉa eṉpatu cāṉṟōr paḻittuk kūṟiyaṉavām.
vacaic col ākātu eṉpatu vaiyakam colvatu.  āciriyar tolkāppiyar vacaic collai vaiiya moḻi eṉpār.  ēṉ? vacai moḻi eṉa veḷippaṭat terintālum ataṉ āḻap poruḷ peritām. vakaic col aḻiyavē aḻiyātu.  kollum col eṉpatu vacaic collē.  ataṉāl ac collaik kēṭṭār evarum, accollaic coṉṉār evaraiyum maṟantu viṭamāṭṭār. tam neñcattilē eṭṭik kāyiṉ kacappup pōlavum īṭṭi kuttiya kuttup pōlavum maṟavāmal niṉaittuk koṇṭē iruppar.  ac collaik kūṟiṉār valiyarāyiṉ avarait tākkiyaḻikka muṭiyāteṉa uḷḷam vetumpi vetumpi urukkulaintu uriya poḻutait tēṭikkoṇṭu iruppar.  āyiṉum neñcil avar colliya paḻic collai vaittuk koṇṭē iruppar.  āṉāl paḻiccol colliyavarkku oppākavō uyarvākavō iruppavar uṭaṉē avarait tākkavum paḻikkavum āvar.  viḷaivu koṭiya viḷaivākavē irukkum kuṭumpattai aḻikkum koṭumaiyākavum ākiviṭum.  collum col kollum collākavō irukka vēṇṭum.
paḻiccol colvatu vañcac ceyal eṉṟu tirikaṭukam collum;
	vāyiṉ aṭaṅkutal tuppuravām; mācaṟṟa
ceykai aṭaṅkutal tippiyamām-poyyiṉṟi
neñca maṭaṅkutal vīṭākum; immūṉṟum
vañcattaṟ ṟīrnta poruḷ.
eṉpatu atu.
ōr aṟaneṟik kaḷañciyamākat tikaḻvatu tirumaṟai eṉappaṭum paipiḷ. atil ōr ariya nīti uṉ kaṇṇil irukkum uttirattai eṭuttuviṭṭu, ayalāṉ kaṇṇil irukkum  turumpai eṭu eṉpatu.  itaṉait tirukkuṟaḷ taṉ kuṟṟam nīkkip piṟarkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ eṉ kuṟṟam eṉṟu kūṟum.
taṉ kuṟṟattai aṟivāṉ piṟar kuṟṟattaip paḻittup pēcuvaṉā? pēciṉāl eṉṉa ākum.  maṉac cāṉṟu illātavaṉ eṉpatu uṟutiyākum.
avvaḷavōṭu niṟkumā? nillātu eṉkiṟār aṟaneṟi kaṇṭa aṇṇal tiruvaḷḷuvar.
evaṉ paḻic coṟkaḷaip parappit tirikiṉṟāṉō avaṉ paḻic ceyalkaḷaiyellām oṉṟu oṉṟākak kaṇṭu kaṇakkiṭṭu ellāvaṟṟaiyum oru mottamākat tiraṭṭik kūṭṭip piṟarāl paḻikkap paṭuvāṉām.  itaṉai,
	piṟaṉpaḻi kūṟuvāṉ taṉ paḻiyuḷḷum
tiṟaṉ terintu kūṟappaṭum
eṉpār.  paḻippavaṉiṉ paḻic ceyalkaḷil mikap periya paḻikaḷait tēṭittēṭic colvarām. avvāṟāṉāla taṉ paḻiyaip palappalarum parappat tāṉ kēṭṭuk kēṭṭu kēvalappaṭa virumpupavaṉ evaṉō avaṉ paḻippaṉa pakaraṭṭum; piṟar paḻippaṉa pakartal ākātu eṉṟu kūṟuvatāy amaiyum
malaimuṉ niṉṟu vāḻttiṉāl etiroliyum vāḻttākavē irukkum.  immalaimuṉ niṉṟu paḻittāl ataṉ etiroliyum paḻippuraiyākavē irukkum. makkaḷ collum collum nam collukku etiroliyē eṉa uṇarntu koṇṭāl paḻippaṉa pakara vāy varātu ! pukaḻvaṉa pukala ārvam kiḷarum
oruvar collum collaik kēṭṭa aḷavil ataṉai mēlum kēṭka ārvam uṇṭākiṉṟatu.  ac collai mīṇṭum niṉaikkat tūṇṭukiṟatu. ac collai niṉaikkum pōtellām iṉpamum kiḷarcciyum uṇṭākiṉṟaṉa.  kālam kaṭantālum iṭam kaṭantu ceṉṟālum vāḻum collāka nammiṭam nilai peṟukiṉṟatu.  nam toṭarpuṭaiyavarkaḷukkuc colli avarkaḷukkum makiḻvum nalamum ākka ēvukiṉṟatu.
collukku ivvaḷavu āṟṟalā? eṉa nām viyakkiṟōm.  cilarkku vāytta avvāṟṟalai niṉaittup pūrippaṭaikiṟōm.  ivaraip pōla ivar collum iccollaip pōla nāmum collalāmē-ataṟku muyalalāmē - eṉṉum ūkkam uṇṭākiṉṟatu. ittaku nilaiyai nōkkiyē uraikkum uraiyai nayampaṭa urai eṉṟār auvaiyār.
ātticūṭi iḷaiyavar ilakkiyam; vaḷarntavarkaḷ ilakkiyam; vaḷarppavarkaḷ ilakkiyam. iḷamai toṭṭup perumutu nilaiyar varai pēṇik koḷḷa vēṇṭiya perumaimikka aṟa ilakkiyam.  pāṭṭiyār kaṇṭa paṭṭaṟivu ilakkiyam atu.  ēṉō tāṉōveṉṟu colliya col aṉṟu atu.  collum col vellum col eṉṉum ciṟappukkuriyatām.
naviltoṟum nūl nayam uṇṭām eṉṟār tiruvaḷḷuvar uṇavōṭu kalantuṇṇum eṇṇey nalleṇṇey eṉappaṭum.  ataṟku nayam eṇṇey eṉpatu potu makkaḷ vaḻakku. nayaṉ, nayaṉmai eṉpavai nērmaiyāṉavai.  nīti eṉpatai nayaṉmai eṉṟu colvatu moḻivallār neṟi.  nākarikattaip pōṟṟum tiruvaḷḷuvar nayattakka nākarikam eṉpār.  nuṇṇiya kalaimalinta icaip pāṭalai nayanteri pāṭal eṉpār iḷaṅkōvaṭikaḷ.  nalam pārāṭṭutalai nayappurai eṉpatu ilakkiya vaḻakku. ātalāl naṉmaiyāvatu.  nērmaiyāvatu   iṉpamāvatu ākiyavai nayam eṉap paṭṭamai pulaṉām. avaiyellām uṇṭākac collāṭu eṉpataic curukkiyē pāṭṭiyār nayampaṭa urai  eṉṟār.
colpavar nāvukku naṉmaṇamākkuvatu nayampaṭa uraittal.  kēṭpavar cevikku naṉmaṇamākkuvatum nayam paṭa uraittal, taṉakku nayavurai virumpupavaṉ piṟarkku nayavurai tarutal muṟaimai allavā eṉpataic cuṭṭik kāṭṭuvatu nayampaṭa urai eṉṉum collāṇaiyām nallāṇai.
nayam tēṉ maṭṭumā cuvai. colpavarum kēṭpavarum nayamtēṉ eṉṟu collip pārāṭṭa uraikkalāmē!  avarum nayantu nayantēṉai nāḷellām nāṭellām parappa vaḻikāṭṭalāmē! 
paṭittālum pakkam niṉṟu kēṭṭālum tittikkum teḷḷamutam eṉṟārē vaḷḷalār perumāṉ!  uraittālum uraikka niṉṟu kēṭṭālum uḷḷelām aḷḷūṟa nayampaṭa uraikkalāmē!  tām peṟṟa iṉpam ulakamum peṟa  vēṇṭum eṉṉum uyarviṉ veḷippāṭu ākumē atu.
iṉiyavai kūṟal eṉpatu tirukkuṟaḷ atikāraṅkaḷuḷ oṉṟu. irakkam kalantatu; kuṟṟam illātatu!  meyp poruḷ kaṇṭavar vāyil iruntu varuvatu - iṉcol eṉa ataṉ ilakkaṇam kūṟiṉār.  iṉcoṟkaḷ nammiṭam nirampik kiṭakkavum avaṟṟai viṭuttu vaṉcoṟkaḷait tēṭik kaṇṭu colkiṟārkaḷē ivarkaḷ ceyal kaṉiyiruppak kāy
kavarvatu allavā eṉkiṟār.  karumpu irukka irumpu kaṭippārā? eṉpār apparaṭikaḷ! kuyil oli kēṭpatai viṭuttuk kaḻutaik kattalai evar kēṭpār eṉpār taṉippāṭalār.
	malarnta mukattāṉum matura uraiyāṉum
nalantan tiṭuvarkaḷ nallōr - pulantirunta
iṉṉāmukattāṉ aruḷā tiṭumporuḷ
taṉṉāṟ payaṉuṇṭō tāṉ
eṉṟu pārata veṇpāp pakarum.
īkaiyiṉum ciṟantatu iṉcol eṉpatai
	akamaṉarntu ītaliṉ naṉṟē mukamaṉarntu
iṉcola ṉākap peṟiṉ
eṉṉum iṉiyavai kūṟaṟ kuṟaḷ  nayampaṭa uraittal nalla koṭaiyiṉum ciṟantatu eṉpataik kāṭṭum allavā!
nayampaṭa uraittāl nāṭellām pārāṭṭum; nāḷellām pārāṭṭum! paṉṉīr teḷippār paṉṉīr teḷikkavum paṭuvār allavā
tāmaraik kuḷam oṉṟu irukkiṟatu.  itaṉai, orunāḷ mālaip poḻutil pārkkiṟōm.  appoḻutu atil taṇṇīrkku mēlē, aḻaku mukam kāṭṭik koṇṭu irukkiṟatu, tāmarai malar, aṉṟu iravu nalla maḻai aṭaimaḻai; kāṭṭup pakuti nīrellām veḷḷamākap perukit tāmaraik kuḷattai niṟaittatu koñcamā?  eṭṭaṭi uyarattiṟku, nīrmaṭṭam ēṟiviṭṭatu aintaṭit taṇṇīr vantatu, oru nāḷ maḻaiyil -  ōr iravil! āṉāl viyappu! viyappilum viyappu! antat tāmaraip pūkkaḷ, anta eṭṭaṭi nīrukkum mēlē ēṟik kiṭantu, eḻil mukam kāṭṭukiṉṟaṉavē! 
mūṉṟaṭi uyarat tāmarai eṭṭaṭi uyaramāy - eppaṭi vaḷarntatu? uḷḷē curuṇṭu kiṭanta koṭi, veḷḷam uyara uyarat tāṉum uyarnta, veḷḷattiṟku mēlē nimirntu viṭṭatu! inta meymmaik kāṭciyaip poyyil pulavar tiruvaḷḷuvarum kaṇṭār!  viyappuk koṇṭa aḷavil niṉṟār allar; veṟṟiyiṉ aṭit taḷam īteṉat teḷintār.  ataṉāl,
	veḷḷat taṉaiya malarnīṭṭam māntartam
uḷḷat taṉaiya tuyarvu
eṉṟoru kuṟaṭpā aruḷiṉār! 
veḷḷattiṉ aḷavu, tāmaraiyiṉ aḷavu; uṉ uḷḷattiṉ aḷavu, uṉ uyarviṉ aḷavu eṉṟār
tāmaraik koṭikku uyaram uḷḷē kiṭantatā? veḷiyē kiṭantār? uḷḷēyē kiṭantatu: veḷiyē iruntu varavillai.  veḷiyē iruntu veḷḷam vantatu. uḷḷē irunta uyaram eḻucci koṇṭatu! atupōl, uḷḷattiṉ uḷḷēyē uyaramum irukkattāṉ ceykiṟatu! atu veḷḷam pōṉṟa uṇarvāl eḻuppappaṭa  vēṇṭum! eḻuntu uyarntu viṭum! eṇṇāta veṟṟiyai ellām, eṇṇit tarat toṭaṅkiviṭum! 
uḷḷam - ūkkam - uram - uṇṭā uṉṉiṭam? uṉṉiṭam uyarvum uṇṭu! eṉpatu veṟṟic cūttiram! itaṉai,
uḷḷam uṭaimai uṭaimai
eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar, aṉpuṭaimai, aruḷuṭaimai, aṟivuṭaimai eṉa uṭaimaikaḷaik kūṟum tiruvaḷḷuvar tām, uḷḷam uṭaimai uṭaimai eṉkiṟār.  uḷḷamuṭaimai illāviṭṭāl, enta uṭaimaiyum payaṉpaṭā eṉpatai naṉku aṟintē colkiṟār.  ataṉāl,
	uṭaiyar eṉappaṭuvatu ūkkam aḵtillār
uṭaiyatu uṭaiyarō maṟṟu
eṉṟār.
ūkkam eṉṉum uṭaimai illā viṭṭāl, maṟṟai enta uṭaimaiyum uṭaimaiyākātu eṉpatait teḷivākkiyatu itu.
ūkkam iruntāl uyarvu varum eṉpatu maṭṭum tāṉā illai, ākkamum tēṭivarum eṉkiṟār.
ākkattai ūkka muṭaiyavaṉ tēṭip pōka vēṇṭiyatu illai! ākkamē ūkkamuṭaiyavaṉ irukkum iṭattai aṟintu, avaṉai aṭaivataṟku uriya vaḻiyait tāṉē kēṭṭuk koṇṭu, tēṭi vantu cērumām, itaṉaiyē,
	ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā 
ūkkam uṭaiyāṉ uḻai
eṉṟār.  atar eṉpatu vaḻi; atar viṉāy - eṉpatu vaḻi kēṭṭu eṉṉum poruḷuṭaiyatākum.
ūkkam ivvaḷavu uyarntatā? ūkkam iruntāl ākkam vantu viṭumā? eṉṟu viyappōṭu niṉaikkum pōtē, ām! ūkkam vēṟu ākkam vēṟā? ūkkamē ākkam tāṉ eṉkiṟār.
nām kaḻuttukku aṇikalam aṇivōm! kaiyiṟkum aṇivōm! viralukkum aṇivōm. kālukku kātukku eṉavum aṇivōm.  āṉāl ivai tām aṇikalaṅkaḷā? ivaṟṟiṉum ciṟanta aṇikalam vilaimatippaṟṟa aṇikalam, tamakkuḷḷākavē irukkum aṇikalam; aṇikalaṅkaḷuk kellām aṇikalam oṉṟu uṇṭu; atu ūkkam eṉṉum aṇikalam.  evaraiyum tūṇṭi viṭṭu allal ākkāta, arumai aṇikalam atu.
uram oruvaṟku uḷḷa veṟukkai
eṉṉum aṇikalam eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.
ūkkam eṉṉum aṇikalam aṇintāl aḻivu illaiyā? illai! eṉṟu colkiṟār vaḷḷuvar.
veḷḷam peruki varukiṟatu? mēlum mēlum peruki varukiṟatu; pullaip paṟikkiṟatu; nellai yaḻikkiṟatu; marattai vīḻttukiṟatu; vīṭṭaic cāykkiṟatu; āṉāl, anta veḷḷam, malaiyai eṉṉa ceytuviṭum? muṭṭaṭṭum - mōtaṭṭum - cuṟṟic cuṟṟi vaḷaik kaṭṭum - malaiyai eṉṉa ceytuviṭum anta veḷḷam?
malaipōlum ūkkamuṭaiyavaṉait tuṉpuṟutta varum evaiyum tuṉpamuṟṟu ōṭumē allāmal, avaṉait tuṉpuṟutta māṭṭavē māṭṭā! 
veḷḷam, uḷḷattiṉ uyarvukkum uvamaiyāyiṟṟu! 
atē veḷḷam, uṟutip pāṭṭukkum uvamaiyāyiṟṟā? vaḷḷuvap pārvaiyil, avvāṟu āṉamaiyāl tāṉ.
	veḷḷat taṉaiya iṭumpai aṟivuṭaiyāṉ
uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum
eṉṟār.
eḻuttum kai koṭukkum eṉpatu oru nampikkait toṭar.  nampiṉār keṭuvatu illai nalla nampikkai eṉṟum kai koṭukkāmal pōvatu illai eṉpatu, nāḷum poḻutum kaṇṭuvarum kāṭcikaḷ.
pēcat terintavar ellārum eḻuta muṭiyum pēcciṉ varivaṭivam. eḻuttup piḻaiyillāmal pēcat terintavar.  eḻuttiṉ varivaṭivattai aṟintu koṇṭālē  pōtum piḻai illāmal eḻutiviṭa muṭiyum
pēcum pōtē ettaṉai uṇarccikaḷ kontaḷikkiṉṟaṉa! ettaṉai avalaṅkaḷ - aḻukaikaḷ - vaḻikiṉṟaṉa! ettaṉai nakaic cuvaikaḷ veṭikkiṉṟaṉa; ettaṉai eḷḷalkaḷ - kēḷikkaikaḷ kiḷarkiṉṟaṉa; ettaṉai varuṇaṉaikaḷ vayappaṭukiṉṟaṉa!  ivaṟṟukku eḻuttu vaṭivam tantuviṭṭāl kālamellām aḻiyāta cuvaic celvamāki viṭum allavō! ākavē, eḻuttu evarkkum kaikoṭukkum vaḷḷalākum eṉpatu teḷivākum
eḻuttu, pāṭṭāṉāl eṉṉa? uraiyāṉāl eṉṉa? iraṇṭumē avaravar ārvattiṟkum muyaṟcikkum takka vakaiyil kaikoṭuppaṉavē, nōkkumiṭa mellām aṟivuk kuviyalkaḷ! kāṇum iṭamellām kalaiccelvaṅkaḷ! aḷḷik koḷḷum ārvam vēṇṭum! anta ārvantāṉ, veḷḷameṉap peruk keṭukkum! koḷḷai koḷ aruviyāyk koḻikkum āḻip pēralaiyāy - ūḻip perukkāy uyarntu tāvum! ataṟku vaṭivam - uraiyeṉṉa, pāṭṭeṉṉa, uraippāṭṭeṉṉa, nāṭakam eṉṉa nakaiyāṇṭi eṉṉa, naṟukkeṉṉa, naḷi nayam eṉṉa- ellāmum kai koṭukkum.
	teyvattāṉ ākātu eṉiṉum muyaṟcitaṉ
meyvaruttak kūli tarum
eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar, avarē,
	kuṭiceyval eṉṉum oruvaṟkut teyvam
maṭitaṟṟut tāṉmun tuṟum
eṉṟum kūṟiṉār.
pāratiyār pāṭukiṟār
	nāṭṭu makkaḷ piṇiyum vaṟumaiyum
naiyap pāṭeṉ ṟoru teyvam kūṟumē
kūṭṭi māṉuṭac cātiyai oṉṟeṉak
koṇṭu vaiya muḻutum payaṉuṟap 
pāṭṭi lēyaṟaṅ kāṭṭeṉum or teyvam;
paṇṇil iṉpamum kaṟpaṉai vintaiyum
ūṭṭi yeṅkum uvakai perukiṭa
ōṅkum iṉkavi ōteṉum vēṟeṉṟē!
teyvaṅkaḷē ōṭi ōṭi vantu, pāṭu pāṭu eṉṟu tūṇṭu
kiṉṟaṉa eṉkiṟārē, pāratiyār.  namakkeṉṉa kūṭātatā atu? nāmum cikkeṉap paṟṟik koṇṭāl,  attiṟam nam kaikkuḷ cikkāmal pōkātu.  itō pāvēntar pāṭukiṟār:
	kālaiyiḷam paritiyilē avaḷaik kaṇṭēṉ
	kaṭaṟparappil oḷippuṉalil kaṇṭēṉ! antac
cōlaiyilē malarkaḷilē taḷirkaḷ tammil
	toṭṭa iṭam elāmkaṇṇil taṭṭuppaṭṭāḷ;
mālaiyilē mēṟṟicaiyil ilaku kiṉṟa
	māṇikkac cuṭarilavaḷ iruntāḷ; ālañ
cālaiyilē, kiḷaitōṟum kiḷiyiṉ kūṭṭan
	taṉil, anta aḻakeṉpāḷ kavitai tantāḷ
	ciṟukuḻantai viḻiyiṉilē oḷiyāy niṉṟāy
	 tiruviḷakkil cirikkiṉṟāḷ; nā reṭuttu
naṟumalarait toṭuppāḷiṉ viralvaḷaiyil
	nāṭakattaic ceykiṉṟāḷ; aṭaṭa! centōṭ
puṟattiṉilē kalappaiyuṭaṉ uḻavaṉ cellum
	putunaṭaiyil pūrittāḷ; viḷainta naṉcey
niṟattiṉilē eṉviḻiyai niṟuttiṉāḷ; eṉ
	neñcattil kuṭiyēṟi makiḻcci ceytāḷ.
kāṇum kāṭciyellām neñcattil kuṭiyēṟi viṭṭāl ataṉai veḷippaṭuttuvatu tāṉā arumai? enta vaṭivattilēyum atu avaravar ārvattiṟkum payiṟcikkum takkavāṟu veḷippaṭumē! 
ṭūmācu eṉpavar ōviyar, avar or āṭṭai ōviyamākat tīṭṭiṉār.  ataṉaip pārtta cuvaiñar oruvar.  ṭūmācu āṭṭai varaiyavillai; āṭākavē māṟiviṭṭār eṉṟār!
etaik kāṇukiṉṟārō atuvāka māṟiviṭutal eṉpatu, arumaiyāṉa tiṟam! attiṟam vallavar paṭaippukaḷ cuvaiñar
kaḷaiyum paṭaippāḷi nilaimaikkē uyarttiviṭum.
atē ṭūmācu varainta puṟāviṉ oviyam oṉṟaip pārtta cuvaiñar oruvar, nāṉ ṭūmācu varainta puṟāvaip pārttatum puṟāvākavē māṟiviṭṭēṉ; kūḻāṅkaṟkaḷaip poṟukkittiṉṉa vēṇṭum eṉṟu ārvam uṇṭāyiṟṟu eṉkiṟār.
irāmāyaṇa nāṭakam naṭantu koṇṭiruntatu.  vālipaṉ oruvaṉ mantarai vēṭamiṭṭu naṭittāṉ, mantaraiyiṉ naṭippum cūḻccit tiṟamum pārvaiyāḷaruḷ irunta oruvarai appaṭiyē vayappaṭutti viṭṭatu.  uṇmai nikaḻcciyē pōlavum, tam kaṇ muṉ niṟpavaḷ mantaraiyē eṉpatu pōlavum, uṇarnta avar ceruppaik kaḻaṟṟi avaṉmēl vīciṉār! āṉāl avaṉō ericcal paṭāmal. eṉ naṭippukku itu pōlap pārāṭṭuk kiṭaittatē illai; iṉik kiṭaikkavum kiṭaiyātu eṉṟu talaimēl ataṉai vaittuk koṇṭu pārāṭṭiṉāṉ.
uṇarntu eḻutiya eḻuttu, uṇarntu naṭitta naṭippu.  uṇarntu pārtta pārvai  -  ivaṟṟiṉ oṭṭu motta veṟṟi ituvām
aṟiñar perṉāṭcā enta oru ceytiyaiyum nāṭakak kāṭciyākavē pārttār.  mēṭai - kāṭci - uraiyāṭal - naṭippu - eṉpaṉavākavē entac ceytip pativum ākiya avarum eṭutta eṭuppilēyē veṟṟik kaṉikaḷaik koytu viṭavillai.
eḻuttaiyē toḻilākak koḷvēṉ eṉṟu tuṇivāka oru muṭiveṭuttu eḻuttar vēlaiyai viṭṭup viṭṭup pōṉār avar.  eḻutuvatilēyē muḻumūccāka iṟaṅkiṉār.  ōrāṇṭu īrāṇṭukaḷ illai; oṉpatu āṇṭukaḷ eḻutiya eḻuttiṉ vaḻiyāka āṟē āṟu pavuṉ tāṉ varuvāy kiṭaittatu.
eḻutiya eḻuttai accakattiṟkum patippakattiṟkum aṉuppu
vataṟkuriya añcal celavukkuk kūṭak kācu illāta nilai.  uṭaikaḷō kiḻivu; kālaṇikaḷō taiyal; vayiṟṟuppāṭṭukkum tiṇṭāṭṭam! āyiṉum, koṇṭa uṟutiyil caliyāmal uḻaittār!  veṟṟimēl veṟṟi kuvittār.  nāṉ vāḻappōvatu orē oru muṟaitāṉ! avvāḻvil kālamellām aḻiyāta eṉ eḻuttu muttiraiyaip patittē āvēṉ eṉṟu avar koṇṭa muṭipum ataṉai niṟaivēṟṟa eṭuttuk koṇṭa uṟutiyum avarai ulaka malaimēl oḷik katirākki viṭṭatām.
itō! or iḷaiñar puṟappaṭukiṟār vēlai tēṭi! aluvalakaṅkaḷ - toḻilakaṅkaḷ eṉa ēṟi iṟaṅkiṉār. eṅkum vāyppuk kiṭṭavillai.  poḻutu pōkkāka oru nūlakattuḷ nuḻaintār.  atu perunūlakam; ceṉṉai kaṉṉimārā nūlakam; kālamellām kaṟkat takka kaṭalaḷavu nūlkaḷaik koṇṭa nūlakam; nuḻaintavar, paṉṉāḷ pacittuk kiṭantavar eṉa nūlkaḷaic cuvaimiku uṇavākak koṇṭār; uvakai koṇṭār; iṉi vēlai tēṭēṉ; vēlai eṉ kaimēl kaṉiyāka vāyttu viṭṭatu; paṭippēṉ; paṭippēṉ; nūlkaḷ paṭaippēṉ; paṭaippēṉ - eṉa uṟuti koṇṭār.  appaṭiyē eḻutikkuvittār; avarāl - avar eḻuttāl - unti eḻuppappaṭṭu uyarntavar eṇṇaṟṟavar.  avar kaṇṭa vāḻkkaiyil veṟṟi, palar vāḻkkaiyai veṟṟiyākkiṟṟu.  paṭaippāḷi nilaikkup paṭippāḷi uyarttap peṟṟa iraṭṭai veṟṟi itu!  inta iḷaiñar - eḻuttaiyē toḻilākak koṇṭa inta iḷaiñar -  evar? avar, aptulṟakīm; ippoḻutu, eḻuttum kai koṭukkum eṉpatu teḷivāyiṟṟallavā! itō! oru mutiyavar! avar iḷantaip paruvattilē paḷḷi iṟutit tērvum eḻutāmalē paṭippai niṟuttum ikkaṭṭukkut tāmē nērntavar.  āṉāl, nāṉku cuvarkkuḷ maṭṭumā, kalvi? nāṉilam evvaḷavu virivāṉatu.  ettaṉai kōṭi aṟivuk kuviyalkaḷ ulakil.  ārvap poruḷ kaim mutalāka iruntāl, eṉṉa poruḷaittāṉ vāṅka muṭiyātu? avar, camayattiṟattōrai, moḻivallōrait tēṭit tēṭik kaṟṟār! paṉ moḻip pulamai uṟṟār! paḷḷi - kallūri - eṉat tamiḻāciriyap paṇikaḷ tēṭivantaṉa.  āṅkup paṇipurinta aḷavilē amaintār allar.  nāṭṭu viṭutalait toṇṭu, toḻilāḷar toṇṭu, makaḷir mēmpāṭṭut toṇṭu eṉat toṇṭukaḷait tōḷil aḷḷip pōṭṭuk koṇṭu naṭaiyiṭṭār; tēcapaktaṉ, navacakti eṉa itaḻkaḷai naṭattiṉār! uraiyā, pāṭṭā āyvā - ellām kai vanta kalaikaḷ āyiṉa.  mēṭaip poḻivil  kuṟṟāla aruviyeṉak koḻittār! avar poḻivukaḷ ellāmum nūlkaḷ āyiṉa! nūlkaḷ ellāmum poḻivukaḷ āyiṉa; avarē nūlar āṉār! avar peyaraic collavum vēṇṭumō? tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka. avar.
iḷamai viruntu paṭaittavar avar; murukaṉ allatu aḻaku kaṇṭavar avar; peṇṇiṉ perumai pēciyavar avar; tamiḻt teṉṟalum tamiḻc cōlaiyum tantavar avar; poruḷum aruḷum allatu mārccīyamum kāntiyamum pōṟṟiyavar avar; maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum eṉum nūlaip paṭaittavar avar; eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē eṉak kaṇṭu, camayac cārpu kaṭantu, camayac cālpukku ilakkiyamāṉavar avar.  paḻamaikkup paḻamaiyum putumaikkup putumaiyum ākiya pukaḻ vāḻviṉar avar. iruḷil oḷi, mutumai uḷaṟal,  paṭukkaiyil pitaṟṟal, cettup piṟattal eṉa vāḻvu nilaikaḷaiyē tāḻvilā nūl ākkiya tavat tōṉṟal avar.  avarkkuk kai koṭutta eḻuttu, avar pērar pērttiyarkaḷākiya innāḷ iḷaiyarkkuk kai koṭukkāmal pōyviṭumā?
varalāṟṟuk kataippiṉṉal eṉṟāl ivarkku iṇai evar eṉa viḷaṅkiya kalkiyār.
camutāyap puṉaikatai ulakil koṭi kaṭṭip paṟakkum ceyakāntaṉār.
tiraiyulaka maṉṉarakavum, īṭupaṭā eḻuttut tuṟai etuvumē illai eṉṉavum muttirai patittuc ceṉṟa kaviñar kaṇṇatācaṉār.
iḷavayatilēyē eḻuttai varittuk koṇṭa putumaippittaṉār; eḷḷal cuvaiyai ippaṭi nayam peṟa āḷa muṭiyumā eṉa viyappil āḻttiya va.rā.
naṭaimuṟaic ceytikaḷai nāttaḻumpēṟac collik kait taḻumpēṟa eḻutik kuvitta periyār. ivarkaḷellām perum perum paṭṭantāṅkikaḷā? pērāciriyak kaṭṭil peṟṟavarkaḷā? ivarkaḷaiyellām kālam kālamāka  niṟutti vaikkak kai koṭuttuḷḷa eḻuttu, namakku maṭṭum kai koṭukkāmal pōkumā?
vāḻai paḻam eṉṟu paṭiyātavar evarēṉum colvatuṇṭā? vāḻaippaḻam eṉṟutāṉē ilakkaṇamākac colkiṟār.  pūṉaikkuṭṭi eṉṟu collāmal evarāvatu pūṉai kuṭṭi eṉpārā? appaṭic collāta pōtu appaṭi eḻutalāmā?
piṇṇākkai evarum aṟivar.  āṉāl ataṉaip palarum puṇṇākku eṉṟu collavum eḻutavum kāṇkiṟōm.  appaṭip poṟiyiyal aṟiñar pā.vē.māṇikka nāyakkariṉ tuṇaiviyār puṇṇākku eṉa oru muṟai kaṭitattil eḻutiṉār. ataṉaip paṭitta māṇikkar puṇṇākku eṉa eḻutip puṇṇākki viṭṭāy; piṇṇākku eṉa eḻutu eṉṟu eḻutiṉār.
teruttōṟum ūrtōṟum nakartōṟum aṭakukkaṭai eṉṉum peyarppalakaiyaip pārkkiṟōm.  aṭaku eṉpatu kīrai.  pāri makaḷir paṭaitta kīraik kaṟiyai, auvaiyār,
	veytāy naṟuvitāy vēṇṭaḷavu tiṉpatāy
neytāṉ aḷāvi niraiyiṭṭu - meyyāy
aṭakeṉṟu coṉṉār amutattai
eṉap pārāṭṭukiṟār. aṭaku-kīrai; aṭaivu -aṭavu-aṭaimāṉam eṉpavai oru poruḷai oppaṭaittu ataṟku īṭākap poruḷ peṟuvatu ātalāl aṭavuk kaṭai aṭaivukkaṭai eṉpatē piḻaiyaṟṟatākum.  eṇṇip pārkkāmalē toṭarntu palarum ceyyum piḻai aṭaku eṉpatākum.
eḻuttu kai koṭukka vēṇṭumāṉāl ulakiyal kāṭcikaḷaiyum nikaḻccikaḷaiyum uṉṉippāka nōkkutal vēṇṭum.  ataṉai vāḻviyal poruḷākki viṭa vēṇṭum.
tēkkaṭiyil kaṇṭatoru kāṭci nīrt tēkkattil paṭaku celkiṉṟatu. viraintu ceṉṟu  paṭakait tiṭumeṉap paṭakōṭṭi niṟuttukiṟār.  tikaippāka nōkkukiṉṟōm paṭakil irunta ellārum. paṭakukkuc ciṟitu muṉṉāl pāṟaikaḷ kiṭappaṉa pōṉṟa tōṟṟam. āṉāl pāṟaikaḷ nakarvatu illaiyē!  itō pāṟaikaḷ nakarkiṉṟaṉavē eṉak kūrmaiyāy nōkka avai yāṉaikaḷ eṉṟu kaṇṭu koḷkiṟōm.   av yāṉaikaḷ nakarntu karaiyēṟukiṉṟaṉa.  kuṭṭiyāṉai oṉṟu; peṭṭai yāṉai iṉṉoṉṟu; āṇ yāṉai iṉṉoṉṟu.  mūṉṟum karaiyēṟiyum acaiyavillai.  paṭakaip pārkkiṉṟaṉa; paṭakiṉ muṉṉē melleṉa nakarum maṟṟoru yāṉaiyaiyum pārkkiṉṟaṉa. anta āṇyāṉaiyiṉ, tantai yāṉaiyō tāy yāṉaiyō atu.  allatu antap peṇ yāṉaiyiṉ tantaiyāṉaiyō tāyyāṉaiyō atu? atuveḷiyeṟiyatum āṇ yāṉaikku uṇṭākiya makiḻcciyil maṇṇai aḷḷit taṉ talaiyilum maṟṟavaṟṟiṉ mēlum vīci makiḻntatu.  aiyaṟivu paṭaitta anta yāṉai taṉ peṟṟōraip pōṟṟum kāṭci, āṟaṟivu paṭaitta māntarkkuk kaṭṭāyam vēṇṭum allavō mutiyarp pēṇiya utiyañ cēral eṉpatu caṅka ilakkiya varalāṟu! tēkkaṭik kāṭciyō mutiyarp pēṇum yāṉaik kāṭci! ikkāṭciyaip pārvaitāṉē!  ūṉṟi uṇarnta pārvai, ovvoru kāṭciyaiyum uyirōviya eḻuttākki viṭutal uṟuti, eḻuttum kaikoṭukkum eṉpatai nilaippaṭutti viṭutalum uṟuti.
taṉ kaiyē taṉakku utavi eṉpatu paḻamoḻi, ovvoruvarum uṇarntu pōṟṟik koḷḷa vēṇṭiya paḻamoḻi itu.
taṉṉoṭu piṟantatu taṉ kai; akkai utavuvatu pōl, taṉṉaip peṟṟavarum, taṉ uṭaṉ piṟantārum taṉ vāḻkkait tuṇaiyum  taṉ makkaḷum kūṭa utava muṭiyātu eṉṟāl, aṉpar naṇpar uṟṟār uṟaviṉar toṇṭar toḻilāḷar eṉpavar utaviviṭa muṭiyumā? ivaṟṟai eṇṇiṉāltāṉ.   uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla āṅkē iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyataṉ arumaiyum perumaiyum viḷaṅkum.
uṭukkai iḻintavaṉ allaṉ; uṭukkai iḻantavaṉ; koṭiyavarkaḷāl, uṭuttiya uṭaiyai iḻantavaṉ! tuṇaikkeṉa evarumillāta iṭattil aṭāvaṭiyāyp paṟittuk koḷḷap
paṭṭa uṭai; appoḻutil uṭaiyai iḻantavaṉ kai eppāṭu
paṭṭut taṉatu māṉattaik kāttuk koḷḷa muntukiṟatu; kāttuk koḷkiṟatu; akkaiyē māṉamaṟaiyāy viḷaṅkuvatu pōla viḷaṅkuvārē naṇpar eṉpatu uṭukkai iḻantavaṉ eṉṉum tirukkuṟaḷiṉ viḷakkamākum.  ivvuvamai.  taṉkaiyē taṉakkutavi eṉpataiyum naṉku viḷakkik kāṭṭum.
tamakku vēṇṭum ciṟu ciṟu tēvaikaḷaikkūṭat tāmē ceytu koḷḷātavar uḷar.  tam paṭukkaiyaic curuṭṭi vaikka, tam pallaiviḷakka, tām kuḷikka, tām uṭuttik koḷḷa, tam aluvalakap poruḷkaḷai eṭuttuk koḷḷa ippaṭi ovvoṉṟukkum piṟaraiyē etirpārttuk koṇṭirukkum - vaḷarntum vaḷarāta kuḻantai pōṉṟavar - celvac ceḻippilē viḷaṅkukiṉṟavar - āḷ aravaṇaippilē poḻutu kaḻippavar -  avaṟṟai iḻakkiṉṟa oru nilaikku āṭpaṭṭuviṭṭāl - eṉṉa pāṭupaṭukiṉṟaṉar; malaiyē nilai cāyntu uruḷvatu pōla uruḷum nilai uṇṭākiviṭṭāl,  avarkaḷ evvaḷavu varuntat takkanilaiyil - talaimēl kaivaittuk koṇṭu tavikkiṉṟaṉar! āṉāl, taṉ kaiyē taṉakkutavi eṉa vaḷarntu vāḻntu koḷḷap paḻakiyiruntāl cūṟaik kāṟṟup pōl vāḻkkaiyil mōtalkaḷ ēṟpaṭṭālum uṟutiyāṉa malaipōl nilaikulaiyātu tāṅkik koḷvārkaḷ allavā!
tammāl ceyyak kūṭiya ceyalait tām ceyyāmal piṟarai etirpārttu iruppatāl tam tēvai kālattil niṟaivēṟumā? vēṇṭum pōtellām vēṇṭum vakaiyāl kiṭṭumā? utavikku varupavarkaḷukkum, avarkaḷ tam kaṭamaiyaic ceyvataṟku ettaṉai kuṟukkīṭukaḷ! ettaṉai aluppu calippukaḷ! avarkaḷ utaviyai nām etirpārttuk koṇṭu iruppatu
pōl, nam utaviyai avarkaḷ etirpārttāl atu tavaṟākumā? ivaṟṟaiyellām. taṉ kaiyē taṉakkutavi eṉpatai aṟiyātavar, aṟintu koḷvatillai! aṟintālum ataip paṟṟik kavalaippaṭuvatum illai! āṉāl, evarum tuṇaikku varāta oru nilai etirpārāmal uṇṭāki viṭum pōtutāṉ, muṭṭik koṇṭum mōtik koṇṭum tavikkiṉaṟaṉar piṉṉē niṉaittu eṉṉa payaṉ? muṉṉē allavō eṇṇiyirukka vēṇṭum!.
tammāl muṭiyum ceyalait tāmē ceytu koḷḷāmal piṟaraik koṇṭu ceytu koḷḷalām eṉṟu iruppavarai.  vennīrilēyē nīrāṭa muṭiyātavar vēkum neruppilē vīḻvārō? eṉṟu viṉāvukiṟatu paḻamoḻi nāṉūṟu.  pāypavō vennīrum āṭātār tī eṉa oru paḻamoḻiyaiyum atu tarukiṟatu.
nam uṭal eṉpatu eṉṉa? mūḷai maṭṭumā? kaṇ maṭṭumā? kātu maṭṭumā? illaiyē ucci mutal uḷḷaṅkāl varai uḷḷa ellāmum cērntatu tāṉē uṭal.  talaimuṭi namakku ettaku tēvaiyāṉatu! nakam evvaḷavu  vēṇṭat takkatu! pal āṭṭam pōṭṭāl eṉṉa nikaḻkiṟatu! oru mūṭṭu vilaki viṭṭāl, ataṉ viḷaivu eṉṉa? enta uṟupput tāṉ payaṉaṟṟa uṟuppu? ellā uṟuppukaḷiṉ orumitta iyakkamum illāmal vāḻvil muḻuniṟaivu uṇṭā! appaṭiyāṉāl avvuṟuppukaḷai iyakkamuṭaiyatāka vaittirukkat tavaṟalāmā? kālaiyum kaiyaiyum payaṉpaṭuttiṉāl eṉṉa ākum?
irumpu payaṉpaṭuttap payaṉpaṭutta valuvāka irukkiṟatu! kūrākavum cīrākavum valivākavum polivākavum viḷaṅkukiṉṟatu.  ataṉaip payaṉpaṭuttāmal cilakālam pōṭṭuviṭṭālē, atil uṇṭākiya turuvē ataṉai aḻittu viṭukiṉṟatē! yār ataṉaik koṭuttār?  payaṉ paṭāta nilaiyē ataṟku aḻivāki viṭṭatallavā! atu pōl, payaṉpaṭuttāta uṟuppukaḷ tāmē cōrntu ceyaliḻantu keṭṭup pōkiṉṟaṉa! āṉa piṉṉē aḻutu āvateṉṉa? toḻutu āvateṉṉa? āṉatu āṉatēyām!
 taṉ kaiyē taṉakku utavi eṉpataik kaṭaippiṭiyākak koṇṭavarkaḷ tannampikkaiyāḷarkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉar; ettakaiya ikkaṭṭaiyum tāṅkik koḷḷum valuvait tāmē peṟukiṉṟaṉar.  enta nerukkaṭiyaiyum tāmē tīrttuk koḷḷum pakkuvattaiyum uṟutip pāṭṭaiyum iyalpākap peṟukiṉṟaṉar ataṉāl ettakaiya vaḷamum vāḻvum uṭaiyavar eṉiṉum tam nalam karutiyēṉum taṉ kaiyē taṉakkutavi eṉpataik kaṭaippiṭittal vēṇṭum.
	uyarnta nilaiyilē uṉṉai niṟutta virumpukiṟāyā?
uṉṉai uyarnta nilaiyil iruntu kīḻē taḷḷik
koḷḷa niṉaikkiṟāyā? irukkum nilaiyil iruntu
mēlēmēlē uyarttik koḷḷa niṉaikkiṟāyā?
uṉṉaip piṟarpiṟark kellām talaimaiyāḷaṉāka
ākkik koḷḷa muṉaikiṟāyā? - ivaiyellām
piṟartara varuvaṉa alla! nīyē ākkik koḷḷa amaivaṉa
eṉkiṟatu nālaṭip pāṭal oṉṟu.  innilaiyai oruvar aṭaiyak karutiṉāl, avar kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya mutaṟpāṭam, taṉ kaiyē taṉakkuutavi eṉpatām.
carittirat tērcci koḷ eṉpatu pāratiyār pāṭiya putiya ātticūṭi.
carittiram eṉpatu eṉṉa? varalāṟē atu.  maḻai poḻintatu; nīr tiraṇṭatu:  mēṭṭil iruntu atu paḷḷam nōkkip pāyntatu: nilattai aṟuttuk koṇṭu nīr oṭiyatu; atu, āṟu eṉpataṟku vaḻi eṉṉum poruḷ uṇṭākiyatu.
vaiyai yāṟu varum vakaiyaik kūṟum paripāṭal.
	yāṟu varal āṟu
eṉkiṟatu. varal āṟu eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷaiyum cērttuc coṉṉāl varalāṟu ākiviṭum allavā! āṟṟukku varalāṟu iruppatu pōl makkaḷukkum varalāṟu uṇṭu; nāṭṭukkum moḻikkum, ilakkiyam ilakkaṇam mutaliya kalaikaḷukkum, aṟiviyal araciyal mutaliya tuṟaikaḷukkum - varalāṟu uṇṭu. varalāṟṟu ulakam paḻamaiyāṉatu; virivāṉatu! eṉṟu tōṉṟiyatu eṉṟu aṟiya muṭiyāta ulaka  varalāṟu, evvaḷavu periyatu! aṟiya aṟiyap peruki virivataṉṟō atu!
varalāṟu allatu carittirattai aṟintu ārāyntu atil tērcci koḷvatu etaṟkāka? at tērcciyāl uṇṭākum payaṉ eṉṉa? eṉṟu eṇṇat tōṉṟum
nām vēḷaitōṟum uṇkiṟōm; virumpiyavāṟu uṭukkiṟōm; vēṇṭum poruḷkaḷaik koḷkiṟōm; vāyppukaḷai aṭaikiṟōm - ivaiyellāmum nāmē uḻaittu uṇṭākkiyavaiyā? nāmē kaṇṭu piṭittuk koṇṭavaiyā? nam uṇavil ettaṉaipēr  uḻaippu; nam uṭaiyil ettaṉai pēr uḻaippu? nam vāḻvukku ettaṉai pērkaḷiṉ aṟivum āṟṟalum uḻaippum? ūkkamum vaḷamum vaḻikāṭṭalum payaṉpaṭukiṉṟaṉa avarkaḷaiyellām niṉaittu naṉṟiyaṟiyac ceyvatu varalāṟṟut tērcciyēyām.  ataṉāl
tāṉ.
	entaiyum tāyum makiḻntu kulāvi
	iruntatum innāṭē- ataṉ
muntaiyar āyiram āṇṭukaḷ vāḻntu
	muṭintatum innāṭē- itai
vantaṉai kūṟi maṉatil iruttieṉ
	vāyuṟa vāḻttēṉō-itai
vantē mātaram vantē mātaram
	eṉṟu vaṇaṅkēṉō?
eṉṟu  nāṭṭu vaṇakkam pāṭiṉār pāratiyār.
carittirat tērcci koḷvatāl naṉṟiyaṟital maṭṭumā namakku uṇṭākum! carittirattil tamakkeṉa iṭampeṟṟa makkaḷaip pōl nāmum vāḻntu kāṭṭa vēṇṭum eṉṉum vīravaḻipāṭu tāṉē uṇṭāki viṭutal iyaṟkaiyākum.
iḷam paruvattilē kāntiyaṭikaḷār  pārtta ariccantiraṉ nāṭakam  avarai eṉṉa ceytatu! vāymaikkuk kāntiyaṭikaḷē eṉṟu vaiyakamē ēṟṟup pōṟṟum paṭiyāṉa vāḻvai atu tantu viṭavillaiyā? vāymaikku uraikallāka viḷaṅkum cattiya cōtaṉai eṉṉum vāḻviyal nūlai ulakukku atu vaḻaṅkiviṭavillaiyā?
iḷam paruvattil marāṭṭiya maṉṉaṉ civāci, taṉ aṉṉai vaḻiyākavum āciriyar vaḻiyākavum  aṟinta carittiraṅkaḷ tāmē avaṉai arimāvaip pōlak kiḷarac ceytu viṭutalai vīraṉākkiṉa! 
etilum urimai! eṅkum urimai! eṉṟu nām iṉṟu muḻaṅkukiṟōm! viṭutalai viṭutalai eṉak kaṭṭaviḻttuk kaḷinaṭam puriyavum ceykiṟōm! pēccurimai eḻutturimai vākkurimai vāyppurimai vaḻipāṭṭurimai eṉap palavum  koḷkiṟōm! āṉāl anta urimaikaḷ eḷitil namakku vāyttavaiyā? avaṟṟukkāka nam muṉṉōrāl koṭukkap
paṭṭa vilai, matippil aṭaṅkuvatā? ettaṉai pēr ciṟaiyuṟṟaṉar? ettaṉai pēr uṭaimai iḻantaṉar? ettaṉai pēr nāṭu kaṭattappaṭṭaṉar eṇṇic colla iyalumā? viṭutalai varalāṟṟai meyyāka aṟintāl tāṉē, ataṉ perumaiyai uṇara muṭiyum! ataṉai naṉku aṟintāl tāṉē, peṟṟa viṭutayaip pēṇik kākka muṭiyum! 
cekkiḻutta cemmal - kappalōṭṭiya tamiḻar - va.u.citamparaṉār varalāṟṟai aṟivatāl avar īkamākiya tiyākam maṭṭumō viḷaṅkukiṉṟatu! enta ayalārai etirttuk kappalōṭṭiṉārō, atē ayalārkkē, avar vāṅki oṭṭiya kappalai viṟṟatākiya koṭiya varalāṟu nammai mīḷ pārvai pārkkac colkiṟatu allavā! oru motta uṟutiyāka niṟka vēṇṭiya nāṭṭu viṭutalaip pōrilēyē, oṉṟupaṭṭu nillāmai oru peruṅ kēṭeṉa uṇarttukiṟatu illaiyā? ōrilakkam rūpāyaik kaiyūṭṭākattantu kappalōṭṭātīr eṉṟu avarai vayappaṭutta vantavar uraittapōtu,  kāṟi umiḻntu paṇattait tūkki eṟintu varalāṟṟut tērcci, nam  vāḻvil irukkumāṉāl nāṭṭil  kaiyūṭṭukku iṭamirukkumā? ātalāl, carittirat tērcci koḷka eṉpatu iṉṟu maṭṭumaṉṟu eṉṟumē nalla pāṭam! ceytakka alla ceyak keṭum eṉpataiyum ceytakka ceyyāmaiyāṉum keṭum eṉpataiyum meyyāka uṇarttuvatu- carittirat tērcci koḷvatēyām! 
ceyvatu tuṇintu ceyka eṉpatu pāratiyār pāṭiya putiya ātticūṭi, tuṇintu ceyvatu eṉṟāl nallatu pollatu ākiya iraṇṭaiyum tuṇintu ceyvatā? illai: nallatu ceyvatait tuṇintu ceyka eṉpatēyām.
gy® To Ã‰»‹wd®;m§nf brhšy¡ Tlhj brhšiy xUt® brhš»wh®.; allatu ceyyak kūṭāta ceyalaic ceykiṟār.  palarum pārttuk koṇṭiruntālum ataṉaic cuṭṭikkāṭṭik kaṇṭikka aṉaivarumvārār.  aṉaivarum varavillai eṉpataṟkāka uṇarvuṭaiyar otuṅki viṭuvatu illai.  appalar kūṭṭattil iruntu oruvar taṉiyē muṉvantu tavaṟṟait taṭṭik kēṭkiṟār.  palariṭaiyil iruntu tuṇintu-tuṇṭupaṭṭu-t taṭṭik kēṭkum avar tuṇivuṭaiyavar, tuṇintavar eṉappaṭukiṟār. ātalāl piṟarkkillāmal oruvarkkuc ciṟappāka amainta muṟpōkkut taṉmaiyē tuṇivu eṉpatām.
ceyya vēṇṭiya ceyalai nallatā allatā eṉa mutalāvatāka naṉku āraya vēṇṭum.  ceyyak karutiya ceyal, ac ceyalaic ceyyum vakai, ceyyumpōtu uṇṭākum taṭai, attaṭaiyai mīṟi veṟṟi koḷḷum vakai - eṉpavaṟṟai
yellām teḷivāka piṉṉarc cōrtal illāmal ceyyalāmā ceyyak kūṭātā eṉṉum aiyamillāmal veṟṟi peṟuvōmā māṭṭōmā eṉṉum tayakkam illāmal ceytu muṭittal vēṇṭum.  itaṉaik karutiyē, ceyvatu tuṇintu ceyka eṉṟaṉar.  itaṉait tiruvaḷḷuvar.
	eṇṇit tuṇika karumam tuṇinta piṉ
eṇṇuvam eṉpatu iḻukku
eṉṟum
	eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytuvar eṇṇiyar
tiṇṇiya rākap peṟiṉ
eṉṟum kūṟiṉār.
tuṇivu eṉpatu muraṭṭut taṉamaṉṟu; muṟaikēṭum aṉṟu; uḷḷattiṉ uṟutiyē tuṇivākum; nērmaiyē tuṇiviṉ vaḻiyākum.  oruvaṉ uḷḷattiṉ uṟutiyōṭum, nērmai
yōṭum oru ceyalaic ceyvataṟkut tuṇintu viṭṭāl palarum kaikoṭukka munti niṟpar.  eṭutta ceyal veṟṟiyāka muṭintē tīrum.
ārāyāmal oru ceyalait toṭaṅkiviṭuvatum, toṭaṅkiya piṉṉar ūkkamillāmal tayaṅkuvatum iru maṭaṅku aḻivait tarum!  nīrp perukkaik kaṇṭu nīntic cella muṭiyumā muṭiyātā eṉak karaiyil irukkum pōtē eṇṇip pārkka vēṇṭum. eṇṇippārāmal nīrpperukkil viḻuntuviṭṭu ataṉ piṉṉar nīntamuṭiyumā muṭiyātā eṉat taḷarntāl veḷḷattil iruntu tappa muṭiyumā? maṉattil aiyam uṇṭāki viṭṭālē aḻivu vantu viṭṭatu eṉpatu tāṉē poruḷ! 
yāṉaiyiṉ uruvam evvaḷavu periyatu? ataṟkuriya kompukaḷum evvaḷavu valiyavai! kōṭṭaiyaiyum iṭittu vīḻttum āṟṟal antak kompukaḷukku uṇṭē!  attakaiya yāṉaiyaiyum ataṟkup pātiyaḷavu tāṉum uṭal illāta puli, kompu illātapuli - veṟṟi koṇṭu viṭukiṟatē! etaṉāl? uḷḷattiṉ valimaiyiṉāl tāṉē! itaṉāl tāṉ.
	pariyatu kūrṅkōṭṭatu āyiṉum yāṉai 
verūum pulitāk kuṟiṉ
eṉkiṟatu tirukkuṟaḷ.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ eṉpāṉ iḷaiñaṉāka iruntāṉ; ivaṉ eṅkaḷai eṉṉa ceytu viṭuvāṉ eṉap piṟa vēntarum kuṟunila maṉṉarum ikaḻntu pēciṉar; itaṉaip pāṇṭiyaṉ aṟintāṉ; eṉṉai iḷaiyavaṉ; ataṉāl āṟṟal illātavaṉ eṉa ikaḻnta ivvēntarkaḷ evvaḷavu valiyavarkaḷ āṉāl eṉṉa? ettaṉai paṭaipperukkam uṭaiyavarkaḷāka iruntāl eṉṉa? ivarkaḷai oru mottamāka aḻiyāviṭṭāl eṉ kuṭimakkaḷ eṉṉaik koṭiyavaṉ eṉṟu kūṟuvārāka: eṉṉaip pāṭum pulavarkaḷ pāṭātu oḻivārāka; eṉṉiṭam oṉṟai vēṇṭuvōrkku ataik koṭukka muṭiyāta vaṟumai eṉakku varuvatāka eṉa vañciṉaṅ kūṟip pōrukkuc ceṉṟāṉ; pakaivarai veṉṟāṉ; talaiyāṉaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum aḻiyāp peyaraik koṇṭāṉ; tuṇivu tanta veṟṟi tāṉē itu;
iṉṟaikku eṉṉa ceyvōm eṉa ēṅkik kiṭanta ēḻaiyar ettaṉai pērkaḷ tuṇivākat toḻilil iṟaṅkip peruñcelvarāki uḷḷaṉar! 
emakkut tāyum tantaiyum utavuvārum, illaiyē eṉṟa nilaiyil iruntavar ettaṉai pērkaḷ.  tam iṭaiviṭā ūkkattāl ettakaiya uyarnta nilaikaḷaiyellām aṭaintuḷḷaṉar 	
irunta celvamellām oru noṭip poḻutil kaṭalil mūḻkiyatu pōl kaṭaṉil mūḻkip pōka, ūkkattai iḻakkāmal pāṭupaṭṭu, iḻantataṉiṉum paṉmaṭaṅku tēṭi maṟṟavarkaḷ mūkkilē viral vaittu nōkkumāṟu vāḻkiṉṟavarkaḷ ettaṉai pērkaḷ uḷḷaṉar!
kālum kaiyum iyakkamaṟṟup pōṉa nilaiyilum, kaṇṇum kātum ceyalpaṭā nilaiyilum, avaṟṟai naṉṟāka vāykkap peṟṟavarkaḷum kūṭa aṭaiya muṭiyāta perumaiyai aṭaintavarkaḷum ulakil iruntaṉar; irukkiṉṟaṉar; ataṉāl tāṉ,
	poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu aṟivaṟintu
āḷviṉai iṉmai paḻi
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
oṉṟē ceyka; oṉṟum naṉṟē ceyka; naṉṟum iṉṟē ceyka; iṉṟum iṉṉē ceyka; iṉṉēyum tuṇintu ceyka eṉap paḻan toṭarai nīṭṭik koḷḷal ēṟṟa ceykaiyām.
	ceyvatu tuṇintu ceytāl
cērntatu veṟṟi yāmē
koyvatu kaṉiyē eṉṟāl
koḷvatu cuvaiyē yaṉṟō
uḻaittāl uyarvu eṉpatu nūṟṟukku nūṟu uṇmaiyākum.  nāṉkai nāṉkāl perukkiṉāl patiṉāṟu eṉpatu eppaṭi māṟāta uṇmaiyō, nāṉkoṭu nāṉkaik kūṭṭiṉāl eṭṭu eṉpatu eppaṭi māṟāta uṇmaiyō, appaṭi māṟāta uṇmai
yāṉatu uḻaittāl uyarvu eṉpatākum.
uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷ uḷavō? eṉpatu nammavar moḻi.  uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷ illai eṉṉum tērcciyāl veḷippaṭṭa toṭar atu.
kalviyil mēmpaṭṭu niṟpavarā, celvattil ōṅki iruppavarā, vāṇikattil vaḷam koḻippavarā, putiyavai kaṇṭu piṭippatil pukaḻ tāṅkiyavarā, puṉaikatait tiṟattil ciṟantavarā, āṭal pāṭal icai nāṭakam ciṟpam ōviyam ākiya kalait tuṟaikaḷil maṇam parappupavarā, kaḷarip payiṟci kaivantavarā, oṭṭappantayam mutalāṉa ulaka viḷaiyāṭṭukaḷil veṟṟik koṭi nāṭṭupavarā nāvaṉmai mikka nāvukkaracarākat tikaḻpavarā, evaraiyēṉum kaṇṭu, uṅkaḷ uyarvukkum veṟṟikkum kāraṇam eṉṉa? eṉṟu kēṭṭāl, avarkaḷ aṉaivariṉ oṭṭumottamāṉa oru viṭai.  uḻaippu, uḻaippu, eṉpatēyām.
muyaṟci tiruviṉai ākkum eṉpār tiruvaḷḷuvar muyaṟci illāmai illāmaikkuḷ taḷḷiviṭum eṉṟu avarē kūṟuvār.  avar kūṟum tiru eṉpatu celvam eṉṉum aḷavil curuṅki viṭuvatu aṉṟu.  uyarntavai, ciṟantavai, mēlāṉavai, iṉṟiyamaiyātavai eṉṟu evaṟṟaiyellām nām eṇṇukiṉṟōmō, avaṟṟai yellām kuṟikkum arumaiyāṉa aḻakāṉa collē tiru eṉpatām.  tiruviṉ perumaiyait tirukkōvaiyārkku urai kaṇṭa pērāciriyar tiru eṉpatu kaṇṭārāl virumpappaṭum taṉmai nōkkam koṇṭatu eṉpār.
muyaṟciyāḷaṉukku- ulakamē kaikkuḷ iruppatāki viṭum eṉpatai.
	ñālam karutiṉum kaikūṭum kālam
karuti iṭattāṟ ceyiṉ
eṉpār tiruvaḷḷuvar.
muyalum āmaiyum pōṭṭiyiṭṭu, āmaiyiṉiṭam muyal tōlviyuṟṟa kataiyaik kēḷātavar evar? etu eṉṉa, muyal āmai ākiya uyirikaḷaip paṟṟiya kataiyā? illai muyalāmaik kēṭṭai viḷakkum kataiyākum.   muyal āmai eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷaiyum cērttāl muyalāmai eṉpatu tāṉē.
uḻaippu māntariṉ piṟavik kaṭaṉ! ulakavar uḻaippāl uṇpavar, uṭuppavar, uṟaipavar uḻaippaik kaṭamaiyākak koḷḷavillai eṉṟāl, avar kaṭaṉāḷi tāṉē. ulakap potuvukkuc ceytē āka vēṇṭiya kaṭamaiyaic ceyyāta kaṭaṉkāraṉ, kaṭaṉkāraruḷ ellām talaiyāṉa kaṭaṉkāraṉ.
evvaḷavu ciṟiya ciṭṭuk kuruvi--ayarntu kiṭakkiṟatā atu?
evvaḷavu ciṟiya maṇpuḻu-ōyntu kiṭakkiṟatā atu?
evvaḷavu ciṟiya eṟumpu -ataṉ muyaṟcikku iṇai uṇṭā?
evvaḷavu ciṟiya tēṉī - ataṉ cuṟucuṟuppukku iṇai atu tāṉē?
icciṟiya uyirikaḷiṉ muyaṟciyaiyum uḻaippaiyum kaṇṇārak kaṇṭu varum āṟaṟivup piṟappākiya nām cōmpik kiṭakkalāmā?
uḻaippukku āḷ viṉai eṉpatoru peyar.  āḷviṉai eṉpatu eṉṉa? or āḷiṉ āḷumaic ceyaṟpāṭutāṉ āḷviṉai! āḷ eṉpatu āṇā, peṇṇā, piḷḷaiyā? im mūvaraiyum kuṟippatē āḷ ākum.  ettaṉai āḷkaḷ eṉa eṇṇippār eṉṟāl āṇ, peṇ, piḷḷai ākiya aṉaivaraiyum  kuṟippatu tāṉē ciṟṟāḷ vēlai eṭṭāḷ vēlai eṉṉum paḻamoḻi nām aṟiyātatā? ātalāl, āḷviṉai eṉṉum collē, nī uḻaikkap piṟantavaṉ, uḻaippāl uyarap piṟantavaṉ eṉpataip paṟaiyaṟaivatām.
	icceyalaic ceyya eṉṉāl muṭiyumā? eṉpatu taḷarmaṉam!
	icceyalaic ceyya eṉṉāl iyalātu eṉpatu vīḻcci maṉam!
	ic ceyalaic ceyya eṉṉāl muṭiyum eṉpatu tuṇivu maṉam!
	ic ceyal eṉṉa, itaṉiṉum aruñceyalaiyum ceyvēṉ eṉpatu veṟṟi maṉam!
	ivar ivar ellām peṟṟa veṟṟiyai eṉṉāl ēṉ peṟa muṭiyātu? eṉṟu eṇṇi uṟutiyāka uḻaippavar evarum uyar nilaiyai aṭaintē tīrvar.  itaṉaiyē,
	arumai uṭaitteṉṟu acāvāmai vēṇṭum 
perumai muyaṟci tarum
eṉṟu kūṟukiṟatu muppāl
uḻaippukku etiriṭai, cōmpal, ataṟku ilakkiyat tamiḻc col maṭi eṉpatu.  maṭi eṉṉum col, namakku eṉṉa colkiṉṟatu?
maṭi eṉṉum col, eṉṉai nī  koṇṭāl maṭintu viṭuvāy maṭki maṇṇākip pōvāy! nī maṭi koḷḷātē! nimirntu nil! ēṟu naṭaiyiṭṭuc cel! eṭutta ceyalil vel! eṉṟu ēvukiṉṟatu!
maṭintu kiṭakkum kataril maṇi uṇṭā? maṭittup pōṉa vaikkōlai māṭu tiṉṉumā? maṭittup pōṉa ariciyum paruppum ākki uṇṇa utavumā? maṭi koṇṭavaṉ avaṉai aṉṟi avaṉ kuṭiyaiyum keṭuppavaṉ:
kuṭumpam eṉpatu kuttuviḷakku.  ak kuttuviḷakkut tiriyil uḷḷa karukkait taṭṭāmal viḷakkēṟṟa muṭiyumā! ak karukkai akaṟṟā viṭṭāl cuṭar uṇṭākātē? atu pōl maṭiyai oḻikkā viṭṭāl kuṭinalam uyarātu! itaṉaiyē
	kuṭieṉṉum kuṉṟā viḷakkam maṭi eṉṉum
mācūra māyntu keṭum
eṉkiṟatu vaḷḷuvar vāymoḻi
nīruḷ mūḻkiyavaṉ veḷiyēṟa eṉṉa tuṭipput tuṭikkiṟāṉ? pukai mūṭṭattuḷ paṭṭavaṉ veḷiyēṟa eṉṉa pāṭupaṭukiṟāṉ? anta muyaṟci - antat tuṇivu - anta viraivu uḻaippil uṇṭāṉāl uyarvu, tāṉē tēṭi vantu ōṭivantu cērattāṉē ceyyum?
ōriṭattil kuttuc caṇṭai oṉṟu naṭantatu.  ac caṇṭaiyil īṭupaṭṭavarkaḷ iruvarum ulakap pukaḻāḷarkaḷ.  avarkaḷuḷ veṟṟi peṟṟavar evarō avar ulakak kuttuc caṇṭai vīraruḷ mutalāmavar. tōṟṟavar ulakak kuttuc caṇṭai vīraruḷ iraṇṭāmavar.  avarkaḷiṉ eḻucci mikka tākkutalaip patiṉaintē vayatāṉa oru iḷaiñaṉ kaṇṇimaiyāl pārkkiṉṟāṉ.  cummā pārkkiṟēṉ eṉṟu illāmal cuṭarviṭum pārvaiyāl pārkkiṟāṉ!
yāṉ  ivarkaḷaip pōlak kuttuc caṇṭai vīraṉ āvataṟku iṉṟē eṉ muyaṟciyait toṭaṅkuvēṉ.  ippoḻutu veṟṟi peṟum ulakak kuttuc caṇṭai vīraṉai, orunāḷ nāṉ veṟṟi peṟuvēṉ eṉa uṟuti koṇṭāṉ.
uṟutiyaic collaḷavil viṭṭāṉ allaṉ anta iḷaiñaṉ appoḻutē ammuyaṟciyil iṟaṅki viṭṭāṉ.  kuttip payiṟci ceyvataṟku oru pai uṇṭu.  appaiyiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum kuttuc caṇṭai ceyta vīrar iruvar paṭattaiyum varaintāṉ.  avarkaḷoṭu māṟi māṟik kuttup
pōr purivatu pōlap payiṟci ceytāṉ; veṟṟi peṟṟavaṉ ōvim citaiyac citaiyak kuttit tīrttāṉ. ōrāṇṭu iraṇṭāṇṭu illai oṉpatām āṇṭil avaṉ colliya collai uṟuti ceytāṉ.  ulakak kuttuc caṇṭai vīraruḷ mutalvaṉai veṉṟa mutalvaṉ āṉāṉ; avaṉ peyar cekṭemcē eṉpatu;  in nikaḻcci amerikka nāṭṭil nikaḻntatu.  āṇṭu 1919 ākum.
teṟṟu vāyarāṉa ṭemācu taṉīcu eppaṭi akkuṟaiyai veṉṟār.  malaip pakutikaḷilum paḷḷattākkukaḷilum nīr nilaikaḷilum avar ceyta payiṟcikaḷ ivvaḷavu avvaḷavā? ap payiṟcitāṉē avaraic colliṉ celvar ākkiṟṟu!  celac colvārāy velac colvārāy - viḷaṅkac ceytatu!
eṭuttuk  koṇṭa mutal vaḻakkil vātāṭuvataṟku vāyvarātu, vāṅkiya tokaiyaiyē vāymaiyāl tiruppit tanta kāntiyaṭikaḷ, vāyccol kēṭka, vaiyakamē vāytiṟantu niṉṟamai ulakaṟi kāṭci allavā!
ulakattai āṭṭip paṭaikka vallavarākat tikaḻnta carccil perumakaṉār nāvai āṭṭuvataṟku ettakaiya payiṟciyai nāḷum nāḷum mēṟkoṇṭār.  kaṇṇāṭikku muṉṉē niṉṟu kaiyai acaittu, viralai āṭṭi, mukattaik kāṭṭit tam maṉam niṟaiyum aḷavukkup payiṟci ceyta piṉṉart tāṉē mēṭai ēṟiṉār avar payiṟcit tiṟamtāṉē avarkku veṟṟi mēl veṟṟi kuvittatu
cittiramum kaippaḻakkam centamiḻum nāppaḻakkam vaittatoru kalvi maṉappaḻakkam nittam,  naṭaiyum naṭaip
paḻakkam eṉṉum pāṭalil varum paḻakkam eṉpatu uḻaippup payiṟciyēyākum.
ovvoruvarum aṟiñarākavum celvarākavum vara
vēṇṭum eṉṟē ācaippaṭukiṉṟaṉar. avvācai aṉaivarkkum iyalpāṉatē, āṉāl avaṟṟai uṭaivataṟkāka eṭuttuk koṇṭa muyaṟci eṉṉa? uḻaippu eṉṉa? ūkkam eṉṉa? muyaṟci, uḻaippu, ūkm illāmal eppaṭi aṟivum celvamum tāṉē vantu kuvintuviṭum? eṉṟu viṉāvukiṟār ulakap peruñ celvaruḷ oruvarākiya irāk pellar
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpavarait tamiḻaṟintōr naṉku aṟivar.  avar, tam tantaiyārai iḷamaiyilēyē iḻantavar.  tāyār utaviyāl oṉpatām vakuppu varaiyē paṭittavar, kuṭumpa nilaimaiyaik karuti, mēlē paḷḷikkuc cellāmal vīṭṭil iruntē kaṟṟavar.  avar kaṟṟa kalviyai avarē eḻutukiṉṟār.
ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻppayiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittōm.
kalittokai, pattuppāṭṭu, cilappatikāram, nālaṭi mutaliya nūlkaḷiṟ perum pakutikaḷ aṅṅaṉamē neṭṭuruc ceytu muṭikkappaṭṭaṉa.
civañāṉa pōtam. civañāṉa cittiyār eṉṉum nūlkaḷ iraṇṭum muḻumaiyum neṭṭuruc ceytu muṭikkappaṭṭaṉa.
ivaiyēyaṉṟi naṉṉūl virutti iṟaiyaṉār akap poruḷ taṇṭiyalaṅkāram mutalāṉa nūlkaḷum muṉṉamē muḻumaiyum neṭṭuruc ceytu muṭikkap paṭṭaṉavākum.
kallāṭam, cīvakacintāmaṇi, periya purāṇam eṉṉum nūlkaḷiṉ coṟcuvai poruṭcuvaikaḷil peritum mūḻki
yiruntum avaṟṟil iruntu eṭuttup pāṭañ ceyta ceyyuṭkaḷ mikutiyāy illai, eṉṟālum avaṟṟiṉ coṟporuḷ nayaṅkaḷ ematuḷḷattil vērūṉṟi niṉṟaṉa.  iṅṅaṉamāka viḻumiya tamiḻ nūlkaḷil eṉatu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār.
tāmē  cuṟṟup perum pulamaiyarākat tikaḻnta maṟaimalaiyaṭikaḷ tamiḻaip pōlavē āṅkilam vaṭamoḻi ākiya moḻikaḷilum tērntu viḷaṅkiṉār.  avar paṭitta paṭipputtāṉ ettakaiyatu? paṭṭiṉappālai 301 aṭikaḷaiyuṭaiya nūl. ivaṟṟuḷ vañciyaṭi 163, akavalaṭi 138, ivvaṭikaḷil amainta coṟkaḷ 1369. ivaṟṟuḷ vaṭacol 12. ticaic col 1. ākap piṟa col 13. ātalāl nūṟṟukku oru col piṟa
moḻic col eṉak kaṇakkiṭṭu uraitta kaṭiya uḻaippāḷar avar.
maturaip palkalaik kaḻakat, tuṇaivēntarākat tikaḻntavar aṟiñar mu.varatarācaṉār avar  mutaṟkaṇ.  palkalaik kaḻakap paṭṭam peṟṟavarākavā iruntār.  uyarpaḷḷik kalvi aḷavil niṉṟu ōr aluvalaka eḻuttarākat tāṉē vāḻvait toṭaṅkiṉār.  piṉṉē iṭainilai āciriyarāy, tamiḻāciriyarāy, kallūrip pērāciriyarāy,  tamiḻttuṟait talaivarāy, tuṇai vēntarāyk kalviyil ciṟantum pataviyil ōṅkiyum uyarntamai uḻaippiṉ koṭaiyallavō!
atē maturaip palkalaik kaḻakattiṉ iṉṉoru tuṇaivēntar va.cupa.māṇikkaṉār.
ciṟiya vayatil parmāvil vaṭṭik kaṭaiyil peṭṭiyaṭip paiyaṉāka allavō toḻil vāḻvait toṭaṅkiṉār. kaṭaikku uriyavar kaṭaikkuḷ iruntu koṇṭu, tām illai eṉṟu collumāṟu māṇikkariṭam colla, poy colla māṭṭēṉ eṉṟa anta vāymaiyāl vēlaiyai iḻantu tāy maṇṇukku vantu, makipālaṉ paṭṭiyil vāḻnta paṇṭitamaṇi katirēcaṉāriṭam taṉiyē tamiḻk kalvi kaṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka utaviyāl pulamai eytit tamiḻāciriyarāy, tamiḻp pērāciriyarāy, tamiḻttuṟait talaivarāy, tuṇai vēntarāyt tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka eṉpataṟku ilakkiyamākit toṭṭa tuṟaikaḷaiyellām tulaṅkac ceytavar āṉār!
ivarkaḷ uyarvukku mūlapporuḷ, uḻaippu, uḻaippu, uḻaippu eṉpatu tāṉē.
itō oru celvar! toḻil nilaic cūḻalāl uḷḷa poruḷaiyellām iḻantuviṭṭār.  āṉāl uḷḷatai ellām iḻantālum uḷḷattai maṭṭum iḻavāta uṟutiyāḷarākat tikaḻntār! toḻil pōṉālum tām peṟṟa toḻil tiṟamai pōyviṭavillai allavā! putup piṟavi eṭuttavar pōlac cilirttuc cemmāntu ceyalāṟṟiṉār! ālaic celvar āṉār! ālai oṉṟu, pala ālaikaḷai īṭṭit tantatu! palappala. maturai mīṉāṭci ālai! avvuḻaippiṉ uravōr amarar karumuttu tiyākarācar.
itō ōr iḷaiñar oru ciṟṟūril vāḻpavar, avvūrkku oru veḷḷaikkārar kutiyuntākiya mōṭṭār paikkil vantār.  avaraik kāṇpataṟku mēlāka avar vanta vaṇṭiyiṉ mēl vaitta kaṇ māṟāmal pārttār iḷaiñar.  vaṇṭiyai vilaikku vāṅkupavaṉ pōl pārkkiṟāyē eṉṟār āṅkilar.  ām eṉṉa vilai? eṉṟār iḷaiñar 200 rūpā eṉṟu viḷaiyāṭṭup pōl pēci viṭṭup pōy viṭṭār.  āṅkilar.
iḷaiñariṭam paṇamā irukkiṟatu? eppaṭiyō muyaṉṟu tokaiyaic cērttār.  avvāṅkilaraik kaṇṭu tāṅkaḷ vaṇṭikkuc colliya tokai itu eṉṟu tantār.  eṉṉa ceytār? vākkai māṟṟāmal vaṇṭiyait tantār āṅkilar. iḷaiñar avvaṇṭiyil ēṟi ūrkku vantār.  ūrē tiraṇṭu vēṭikkai pārttatu! vantatum vaṇṭiyai uṟuppu uṟuppākak kaḻaṟṟiṉār.  piṉṉarp pūṭṭiṉār.  appaṭiyē mīṇṭum ceytār. maṟunāḷ iṅkē mōṭṭār paik paḻutu pārkkappaṭum eṉa oru palakaiyai māṭṭiṉār.  avarē tamiḻakattiṉ iṇaiyaṟṟa kaṇṭu piṭippāḷar - toḻil tuṟait tōṉṟal kōvai kō. turaicāmiyār eṉappaṭum ci.ṭi.nāyuṭu āvar! avar uḻaitta uḻaippu evvaḷavu periyatu. uḻaippē uyarvu eṉpataṉai, uyarntōr varalāṟukaḷ,paṭṭayamāy - kalveṭṭāyk kāṭṭik koṇṭē uḷḷaṉa.  uḻaippāl uyarpavarait taṭukka oru  taṭai, ulakil uṇṭākiyatum illai; uṇṭākap pōvatum illai! 
	viḻimiṉ!  eḻumiṉ! 
eṉṟār vivēkāṉantar.
	paṟa! paṟa! paṟa!  mēlē mēlē mēlē 
eṉṟār pāratiyār
	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytuvar eṇṇiyar 
  tiṇṇiya rākap peṟiṉ
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.  uḻaittāl uyarvu eṉpatu eṉṟum aḻiyā uṟutic collākum!
evaroruvarkkum kaṭṭayamākat tuṇai vēṇṭum tuṇaiyōṭu  vāḻvatē maṉita iyaṟkaiyum muṟaimaiyum tēvaiyum ām.
tuṇaikaḷ palappala.  avai vaḻittuṇai, pēccut tuṇai, viḷaiyāṭṭut tuṇai, kalvit tuṇai, toḻil tuṇai, naṭput tuṇai, vāḻkkait tuṇai iṉṉavāṟāṉavai.  ivvellāvāṟṟilum mēlāṉatu periyavar tuṇai.
nām aṭaiya vēṇṭum nalaṅkaḷukkellām vaḻi kāṭṭiyāka maṭṭum illāmal vaḻi kūṭṭiyākavum iruppavar periyar,  peṟṟōriṉum peruntakaiyarāy, āciriyariṉum āciriyarāy kaṉiyiṉum kaṉiviṉarāy kaṇṭippil kāvalarāy iruppavar periyar.  avar uḷḷam, urai, ceyal, mūṉṟum ottu naṭaiyiṭum oppuravāḷar; ceyaṟkariya ceyyum cemmal; avar tuṇai, teyvat tuṇai!
vaḻukkal nilattilē naṭappavarkku ūṉṟukōl eppaṭi utaviyāka irukkumō appaṭi utaviyāka iruppatu periyavar tuṇaiyākum. at tuṇai, taṇinta naṭaiyait tuṇinta naṭaiyākkum; vaḷainta mutukai nimitti nērākki naṭakka vaikkum; ākāta kallum aṟivaṟinta ciṟpiyiṉ kaippaṭṭa aḷavil kaiyeṭuttu vaṇaṅkum teyvavuruvāka māṟuvatu
pōl eḷiyavaraiyum ariyavar ākkiviṭum 
maṉattiṟku or iyalpu uṇṭu.  atu camayak koḷkaiyākavum  collappaṭuvatāyiṟṟu.  atu cārntataṉ vaṇṇamātal  eṉpatu.
nām entac cūḻalil vāḻkiṟōmō antac cūḻalukkut takkavāṟu nam maṉam paḻakip pōyviṭum. nām  ettakaiyavar
kaḷōṭu paḻaki viṭukiṟōmō avarkaḷukkut takkavāṟu nam maṉamum paḻakip pōyviṭum.  paḻaki viṭṭāl ap paḻakkam vaḻakkamākum.  vaḻakkam oḻukkamum ākip pōkum.  ātalāl tuṇaiyaik koḷvatil mikamika viḻippu vēṇṭum.  nalla tuṇaikkum māṟāka alla tuṇai vāyttu viṭak kūṭātē eṉa aṟavōrkaḷ neñcam tuṭikkum; varuntum; ataṉāl periyavarait tuṇaikkoḷka eṉṟu colliya aḷavil nillāmal ciṟṟiṉam cērātē eṉṟum valiyuṟuttiṉar.
oru nīr nilaiyil oru paḻam viḻukiṉṟatu.  atu viḻuntavuṭaṉ ōr alai vaṭṭam uṇṭākiṉṟatu.  avvalai vaṭṭam virintu virintu nīriṉ ellaiyaḷavukkum paravukiṉṟatu.  appaṭiyē uḷḷamum virintu virintu ūrāka nāṭāka ulakākap paravukiṉṟatu.  avvirivai arumaiyāyp pāṭukiṉṟār pāvēntar pāratitācaṉār.
	maṉitaril nīyōr maṉitaṉ? maṇṇaṉṟu;
imaitiṟa; eḻuntu naṉṟāy eṇṇuvāy;
tōḷai uyarttu; cuṭarmukam tūkku;
mīcaiyai muṟukki mēlē ēṟṟu; viḻitta 
viḻiyila mētiṉik koḷi cey
nakaippai muḻukku; naṭattu lōkattai
eṉṟa uḷḷam unti eḻumpap pāṭukiṟār.
	aṟiviṉai virivucey akaṇṭa mākku
vicālap pārvaiyāl viḻuṅku makkaḷai
eṉṟu āṇaiyiṭukiṟār
	pirivilai eṅkum; pētam illai
ulakam uṇṇauṇ; uṭutta uṭuppāy;
pukalvēṉ uṭaiṭamai makkaḷuk kuppotu;
puviyai naṭattu; potuvil naṭattu
eṉṟu uḷḷat taṉaiyatu uyarvu eṉpatu uṟuti ceykiṟār.  nāmum naṭaimuṟaiyil kāṇkiṟōmē!
vēlai tēṭum or iḷaiñaṉ oru peṭṭik kaṭaik
kāraraip pārkkiṟāṉ.  avar mutal tokaik kuṟaivaiyum muyaṟci niṟaivaiyum kaṇṭu makiḻkiṟāṉ.  nāṉ ēṉ vēlai illā iḷaiñaṉ eṉat tiriya vēṇṭum.  ivarai eṭuttuk kāṭṭākak koḷḷalāmē eṉat tuṇikiṟāṉ.
eṇṇit tuṇikiṟāṉ; ēṟṟam eytukiṟāṉ; peruvaṇikaṉākap perumai cērkkiṉṟāṉ.
kaṟkum iḷaiñaṉ oruvaṉ eṉ eṇṇam eṅkaḷ paḷḷi mutaṉmai illai; mānila mutaṉmai: muṭittuk kāṭṭuvēṉ eṉa ōṅki eḻukiṉṟāṉ: uḻaikkiṉṟāṉ eṇṇiyapaṭiyē uṇarvai aṭaikiṉṟāṉ.
ōṭṭap pantayattil mutalāvatāka varukiṟāḷ oru ciṟumi kāṟṟu vēkamā ivaḷ vēkam eṉap pārāṭṭup peṟukiṟāḷ.   appārāṭṭu olimpikku ōṭṭap pantayattil veṟṟi peṟac ceykiṟatu
eṅkum maḻaiyillai; viḷaivum illai paciyō paciyeṉa nāṭu tavikkiṟatu.  nāṭṭup paciyellām tamakkē vantu viṭṭatākat tuṭikkiṟār oru perumakaṉār.  pacittōr mukam pār eṉak kural eḻuppukiṟār. aṭuppu mūṭṭukiṟār.  uṇavup poruḷkaḷ vaṇṭi vaṇṭiyāyk kuvikiṉṟaṉa.  mūṭṭiya aṭuppu aṇaiyāmal mūṇṭa paci neruppu aṇaikiṉṟatu. avar uḷḷat tuyarvu vaḷḷalār ākkukiṉṟatu
	kalvi aṉaiyatu uyarvu illaiyā?
	celvattu aṉaiyatu uyarvu illaiyā
	patavi aṉaiyatu uyarvu illaiyā?
ivaṟṟukkum uyarvu uṇṭutāṉ, āṉāl ivaṟṟukku mūlamum mutalum ākiya uyarvu, uḷḷattaṉaiyatu uyarvu eṉpatutāṉ uḷḷam uṭaimai uṭaimai eṉpatu vāymoḻi!
oruvar cīrōṭum ciṟappōṭum vāḻkiṟār; māṟṟoruvar pērōṭum perumaiyōṭum viḷaṅkukiṟār! iṉṉoruvar kuṭumpam nāṭu pukaḻ pārāṭṭup peṟukiṟatu. ivarkaḷaiyum ikkuṭumpaṅkaḷaiyum aṟintavarkaḷ eṇṇampōl vāḻvu eṉṟum, maṉampōl vāḻvu eṉṟum pārāṭṭukiṉṟaṉar.  ippārāṭṭu, neñcil iruntu varum pārāṭṭu: araikuṟai illāta niṟai pārāṭṭu; pōṭṭi poṟāmai illāta pukaḻppārāṭṭu.  pārāṭṭappaṭuvārum, pārāṭṭuvārum, peruntakka vāḻvukku uriyavarkaḷ.
oruvar mika nalla peṇmaṇi.  kuṭumpap pāṅku amaintavar; aṟivaṟinta cālpiṉar; avarkkut takka kaṇavaṉ amaiya vēṇṭumē eṉap peṟṟōr maṭṭumallar; uṟṟār uṟaviṉarum ārvamum akkaṟaiyum koḷkiṉṟaṉar. avarkaḷ  viruppappaṭiyē nalla kuṭumpattil nalliyalpu amainta māppiḷaiyum kiṭaittu viṭukiṟār.  at tirumaṇa viḻāvukkuc ceṉṟavarkaḷ aṉaivarum maṉam pōla vāḻvu eṉṟum maṉam pōla māṅkalyam eṉṟum vāykuḷirap pārāṭṭukiṉṟaṉar.
nallavarkaḷaiyum avarkaḷ vāḻviṉ ciṟappaiyum iṇaittuc colvatē eṇṇam pōla vāḻvu eṉpatu.  ataṟku māṟāṉa iyalpaiyum vāḻvaiyum iṇaittuc colvataṟku ippaḻamoḻiyil iṭamillai.
“v©z¤â‰F« thœî¡F« bjhl®ò c©lh? eṉiṉ, toṭarpu uṇṭu; mika mika uṇṭu eṉpatu palarum aṟintatē.  itaṉaic cāṉṟōr nūlkaḷum aṟivāḷar uraikaḷum naṉku viḷakkukiṉṟaṉa.
vitaikkum vittukkum, ataṉ viḷaivukkum uḷḷa toṭarpu pōla oruvar eṇṇattiṟkum avar vāḻvukkum oruppaṭṭa toṭarpu uṇṭu.
tērnteṭutta vitaikaḷaip pūcci puḻukkaḷ paṟṟāmal pātukāttu, uriya paruvattil, paṇpaṭuttiya nilattil vitaippatu ēṉ?
vittu naṉṟāka illai eṉṟālum, paruvamum vāyppum cīrāka illai eṉṟālum uriya viḷaivai aṭaiya muṭiyātē
poṟukku maṇiyil iruntu perukkamāṉa viḷaivaik kāṇa piṟavum cērntu viṭukiṉṟaṉavē.  maṉamum maḻainīr pōṉṟa tūymaiyāṉatutāṉ.  atu cārntavaraiyum cārnta cūḻalaiyum poṟuttu amaintu viṭukiṉṟatu.  ataṉāl tāṉ periyārait tuṇaik koḷka eṉṟu nalvāḻviṉ nāṭṭamuṭaiyōr aṉaivarum kūṟukiṉṟaṉar.  cērāta iṭantaṉilē cēra vēṇṭā eṉkiṉṟaṉar.  cirikkat tirintu cīraḻiya  vēṇṭāmē eṉpatu avarkaḷ nalluḷḷam.
ulakam muḻuvatum tōṉṟiya aṟanūlkaḷ aṟivu nūlkaḷ vāḻviyal nūlkaḷ ākiyaṉa periyārait tuṇaik koḷka eṉkiṉṟaṉa.  periyārait tuṇaik koḷvataṉ ciṟappai viritturaikkiṉṟaṉa.  anta oṉṟaip peṟṟāl ōrāyiram nalaṅkaḷaip peṟalām eṉkiṉaṟaṉa.  avvāṟāṉāl eppāṭu paṭṭum periyārait tuṇaik koḷḷa vēṇṭum eṉṟum, appaṭip peṟa vāytta aḷavil attuṇaiyaip poṉṉiṉum mēlākap pōṟṟik koḷḷa vēṇṭum eṉṟum uṟuti koḷḷa vēṇṭum.  ēṉeṉil arumaiyāyk kiṭaitta vāyppai eḷimaiyāy iḻantu pōkak kūṭātē. ataṉāl, periyavar varuntumāṟu naṭantu koḷḷutal ākātu eṉpatai valiyuṟuttap periyāraip piḻaiyāmai eṉṟōr atikārattait tiruvaḷḷuvar paṭaittuk kāṭṭiṉār.
periyārait tuṇaik koṇṭāl eṉṉa payaṉ kiṭṭum eṉṟāl mika eḷimaiyāka apperiyār takuti vāyttuviṭum eṉpatu teḷivākum.
periyavar runtaṉmaikaḷ pala.  avaṟṟuḷ kuṟippiṭṭuk kūṟat takkavai iraṇṭu.  oṉṟu, tammai nōkki vantavar ciṟumai, kuṟai, aṟiyāmai eṉpavaṟṟaik karutātu parivuṭaṉ pārttal, maṟṟoṉṟu, attakaiyaraiyum.  tam nilaiyai aṭaiyat takka vaḻikaḷaiyellām kāṭṭi uyarttutal eṉpatu, maṟaintu pōṉa paḻamaiyāṉa nūlākiya āciriyamālai eṉpatila kiṭaitta oru pāṭal itaṉaik kuṟippiṭukiṟatu.
	apperiyavar naṟkuṭippiṟappai uṭaiyāka uṭuttavar;
nūlaṟivaip pūvākac cūṭiyavar
oḻukkattai aṇikalamākap pūṇṭavar
vāymai pēcutalai uṇavākak koṇṭavar.
tūymai illattil aṟavāḻvu vāḻpavar,
naṭuvu nilaimai eṉṉum nakaril uṟaipavar 
poṟāmai illāmai ācaiyillāmai eṉṉum celvaṅ
kaḷaic cērttavar, tōlvi illāta collaic collum mēlōr avar eṉṟu appāṭal virittuk kūṟukiṟatu.
apperumakkaḷōṭu orē oru nāḷ uṭaṉāki irukkum pēṟu vāykkumāṉāl māṟi māṟi ettaṉai piṟavikaḷ vēṇṭu
māṉālum piṟakkalām eṉṟu muṭikiṟatu appāṭal
peruñcintaṉaiyāḷar cākraṭīcaip piḷēṭṭō cārntār; avarai ariṭṭāṭṭil cārntār; avarai alekcāṇṭar cārntār aṉaivarum ulakap pukaḻ peṟṟaṉar.
irāmakiruṭṇarai vivēkāṉantar cārntār; avarai nivētitā cārntār avaraip pāratiyār cārntār aṉaivarum ulakap pukaḻpeṟṟaṉar
vaḷḷalārait toḻuvūr vēlāyutaṉār cārntār periyārai aṇṇā cārntār--perumpukaḻāḷarkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉar.
viyappiṉum viyappu; tāyumāṉavar mauṉa kuruvaic cārntār.  pēcāp pēraṭikaḷām avarāl, cummā irukkum aruntiṟattaik kaṟṟuk koṇṭa kalaimāc celvar āṉār.
periyārait tuṇaik koḷḷum payaṉai, parumarattai aṇṭiya palliyum piḻaikkum eṉṉum paḻamoḻi eḷimaiyāy viḷaṅkum.
anta ūrukkut tāmaraik kuḷam eṉpatu peyar; ūr tōṉṟuvataṟku muṉ tāmaraik kuḷamtāṉ iruntatu ataṉaic cārntu ūr tōṉṟiyatu.  ataṉāl ataṟkum tāmaraik kuḷam eṉap peyarāki viṭṭatu.
tāmaraik kuḷattil uḷḷa tāmaraip pūkkaḷ kālam kālamākap pēcā moḻiyil pēci varum ceyti uṇṭu.  anta ūrt tāmaraip pūkkaḷukku maṭṭumā? enta ūrt tāmaraip pūkkaḷukkum ip pēcāp pēccu uṇṭu! atu eṉṉa?
nāṅkaḷ nēṟṟu mūṉṟaṭi uyarattil iruntōm.  nēṟṟup peyta maḻaiyāl mūṉṟaṭi aḷavukkut taṇṇīr vantatu; nāṅkaḷ āṟaṭiyāka uyarntu viṭṭōm.  iṉṟu maḻai peytu taṇṇīr vantālum vanta taṇṇīr uyarattiṟku nāṅkaḷum uyarntu viṭuvōm.  eṅkaḷ uyarattai veḷḷamā koṇṭu vantatu? eṅkaḷ uyaram eṅkaḷ uḷḷētāṉē iruntatu atu pōl maṉitarkaḷē uṅkaḷ uyarvu uṅkaḷukku uḷḷēyē uḷḷatu.  uṅkaḷ uḷḷattilēyē uḷḷatu.  uṅkaḷ uḷḷam uyaraṭṭum uṅkaḷ uyarvu tāṉē veḷippaṭṭu viṭum eṉṟu pēcāp pēccāyk kālamellām pēcukiṉṟaṉa.
ip pēcāp pēccaip pēcum pēccākkik kāṭṭiṉār tiruvaḷḷuvar; kēṭpār kēṭkaṭṭum; kāṇpār kāṇaṭṭum; cintippār cintikkaṭṭum; uyarvār uyaraṭṭum; uṇmai uraippatu emkaṭaṉ eṉa uraittār avvurai,
	veḷḷat taṉaiya malarnīṭṭam māntartam
uḷḷattaṉaiya tuyarvu
eṉpatu.
uḷḷam uyara uyarap paṟakkum oru paṟavai; eṭṭā uyarattiṟkum ēṟip paṟakkum paṟavai.  viḻuntu kiṭantālum kiṭakkum; eḻuntu viṭṭālō ēṟā mēṭṭilum ēṟum; ataṟku imayamtāṉ eṉṉa, aṇṭam kaṭanta aṇṭam tāṉ eṉṉa? ataṉ kālaṭikkuḷ vantu viṭum.  ataṉāltāṉ, ōṅkiya muyaṟciyāḷikku ulakamē kālaṭikkuḷ vantu viṭum eṉṟu poyyāmoḻi pukaṉṟatu.
itō uḷḷattiṉ uyarvai uraikkum ōr eḷiya pāṭṭu;
	kuruvi paṟakkum vīṭṭiṉmēl
kokkup paṟakkum ataṟku mēl
ka kkai paṟakkum ataṟkumēl
paruntu paṟakkum ataṟkumēl
puṟāp paṟakkum ataṟkumēl
ellām uyarap paṟantālum
eṉmaṉam pōlap paṟantiṭumō
eṉpatu avvuḷḷa uyarvup pāṭṭu. 
taramāṉa vitaikaḷaip payaṉ paṭuttumāṟu vēḷāṇtuṟai aṟiñarkaḷ, uḻavarkaḷukkup parinturai ceykiṉṟaṉar.  avvāṟē paṇpāṭṭu aṟiñarkaḷ.  ovvoruvar eṇṇattiṟkum vāḻvukkum uḷḷa toṭarpiṉaik kaṇṭē eṇṇam pōla vāḻvu eṉṟu payaṉ pārāṭṭuc ceykiṉṟaṉar.
vāḻvil pārāṭṭutal paṇpu kaṭṭāyamāka vēṇṭum.  paricu vaḻaṅkutal virutu vaḻaṅkutal eṉpavaṟṟaippōl pārāṭṭum paṇpu ataṟku uriyavarai ūkkappaṭutti mēlum mēlum nallavaṟṟaic ceyyat tūṇṭi avaraiyum avaraic cāntavaraiyum nāṭṭaiyum uyarttat tuṇaiyākum. celavu illātatāy, neñca niṟaivaik kāṭṭuvatāy, piṟarai ūkkap
paṭutti uyarttakkūṭiyatāy uḷḷa vāḻttutal paṇpai neñcārak koḷḷalāmē! vāyārap pārāṭṭalāmē! 
nam muṉṉavar paṇpāṭṭil talaiyāya paṇpāṭāka iruntatu.  vāḻttutal paṇpāṭu.  oruvarai oruvar cantikkum
pōtum vāḻttutal; piriyumpōtum vāḻttutal; ciṟutuyar peruntuyar eṉa ettuyarp poḻutilum vāḻttutal, maṉam veṟukkumāṟu pēciya varaiyum avarkku appēccāl tīmai varakkūṭātē eṉa vāḻttutal, oru tummal uṇṭāṉāl kūṭa ataṉ vaḻiyākat tīmai etuvum vantuviṭak kūṭātē eṉa vāḻttutal, aṟattai aracai iṟaiyai vāḻttutal eṉa vāḻttutal paṇpāṭṭai nammavar pōṟṟiṉar.
or  uḻavaṉ; ciṟu kuṭi eṉṉum ūril vāḻntavaṉ; paci nōykku maruttuvaṉāka viḷaṅkiyavaṉ.  ataṉāl peru
maṉṉaṉākiya kiḷḷivaḷavaṉ acciṟu kuṭikkuc ceṉṟāṉ.  paṇṇaṉai nōkki yāṉ vāḻum nāḷaiyum uṉakku tāṉ vaḻaṅkukiṟēṉ; nī neṭuṅkālam vāḻvāyāka eṉa vāḻttiṉāṉ.
itu nikaḻntu īrāyiram āṇṭukaḷukkup piṉṉar appaṇṇaṉum kiḷḷivaḷavaṉum nam kātukaḷil olikkak  kēṭkiṟōm.  avarkaḷ iṉṟum cāvā uṭampiṉarāka pukaḻuṭampiṉarāka vāḻvatu kaṇṭu pūrippaṭaikiṟōm!  eṇṇam pōla vāḻvu eṉpataṉ cāṉṟāṉavarkaḷ tāmē ivarkaḷ
pāratiyār namakkut toḻil kavitai nāṭṭukku uḻaittal; imaip poḻutum cōrātiruttal eṉṟu tam vāḻvut tiṭṭattai vakuttuk kūṟiṉār. at tiṭṭaṅkaḷaiyē vāḻvākak koṇṭār.
caktiyiṉiṭam, vallamai tārāyō, inta vaiyakam payaṉuṟa vāḻvataṟkē eṉṟu varam kēṭṭār; vāḻntu kāṭṭiṉār.  pāratiyār paramparai eṉap periyatōr paramparaiyai vāḻum nāḷilēyē kāṇavāḻntār.  pāṭṭukku oru pulavaṉ pāratiyaṭā eṉak kavikku maṇiyām kavimaṇi pārāṭṭum pukaḻ vāḻvu peṟṟār.  eṇṇam pōla vāḻvu eṉpatu ōr arumaiyāṉa paṇpāṭṭu matippīṭu ākum.

4. cāṉṟōr cālpu
intiya nāṭṭukku ettaṉaiyō perumaikaḷ uṇṭu.  avaṟṟuḷ puttar perumāṉ piṟantatu taṉipperumaiyākum.  pārata nāṭu paḻamperu nāṭu eṉṟu pāṭiṉār.  pāratiyār.  pārata nāṭṭiṉ paḻam perumaikaḷuḷ, pūraṇa ñāṉap polivu eṉpatu ciṟappākat tōṉṟiyatu pāratiyārkku, avar pūraṇa ñāṉiyarai, muḻutuṇar aṟiñarai--eṇṇiṉār; avarkaḷuḷ mutal varicaiyil mutalvarākak kāṭci vaḻaṅkiṉār puttar perumāṉ. ataṉāl 
	pūraṇa ñāṉam polintanaṉ ṉāṭu
	puttar pirāṉaruḷ poṅkiya nāṭu
pārata nāṭu paḻamperu nāṭē
	pāṭuvam iḵtai emakkilai īṭē
eṉṟu pāṭip paraviṉār.
puttar pūraṇa ñāṉi -- uyarvaṟa uyarnta pēraṟiñar avar aritil muyaṉṟu peṟṟa ñāṉattāl puttar eṉṉum ciṟappup peṟṟār pōtimātavar eṉavum pōticattuvar eṉavum pukaḻap peṟṟār.  avar peṟṟa pōtac ciṟappu.  enta marattiṉ aṭiyil iruntu pōtam peṟṟārō, anta marattiṟkum ciṟapput tantatu. araca maram pōtimaram eṉṉum perumai peṟṟatu.  puttarukku niḻal tanta perumaiyāl peṟṟa peyar atu eṉṟāl--avar piṟantu, vaḷarntu, vāḻntu, piṟaṅkiya nāṭṭiṉ perumaikku aḷavum uṇṭō? āciya cōtiyai ulakap pēroḷiyai aṟakkatirāḻi uruṭṭiya aṇṇalaip peṟṟa perumai intiyāvukku āyiṟṟu.
enta oṉṟaiyum cikkaṟa ārāyntu, cemmaiyāka uṇarntu. cīrākac ceyalāṟṟutalaiyē puttar perumāṉ virumpiṉār. kaṇmūṭittaṉamāka nampuvataik kaṭintār.  orumuṟai tam cīṭarkaḷukku uraitta ceyti itu.
oruvar ettakaiya periyavar āyiṉum, avar uraippataik kēṭṭa aḷavil appaṭiyē nīṅkaḷ ēṟṟuk koḷḷātīrkaḷ; vaḻivaḻiyāka vanta karuttu eṉpataṟkākavum ēṟṟuk koḷḷā
tīrkaḷ; enta ārāycciyum ceyyāmal appaṭittāṉ irukka vēṇṭum eṉpatākavum ēṟṟuka koḷḷātīrkaḷ nammuṭaiya matippumikka nūlkaḷiṉ māṇpāṉa pakkaṅkaḷil uḷḷatu eṉpataṟkākavum ēṟṟuk koḷḷātīrkaḷ; uṅkaḷ aṉpāṉa kuruviṉ urai eṉpataṟkākavum ēṟṟuk koḷḷatīrkaḷ; poṉṉai naṉṟākac cuṭṭum, pataṉāka veṭṭiyum uraikallil tēyttum māṟṟuk kāṇpār pōla nīṅkaḷum ārāyntu koḷḷuṅkaḷ eṉṟār.
puttariṉ aṟivuraiyai ēṟṟuk koḷvatil cīṭarkaḷukkut tayakkam uṇṭākavillai.  āṉāl, avar uraiyaiyum alacippārttu ārāyntu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu avar kūṟiyatē tayakkamāka iruntatu.  āḻattuḷ āḻamākac ceṉṟu ārāynteṭutta muttup pōṉṟavai puttar moḻikaḷ. avaṟṟai, mēlum ārāyntu koḷḷa vēṇṭumā? cāri puttar eṉpavar puttariṭam viṉāviṉār:
perumāṉē, taṅkaḷiṉum cīriyar uḷarō? cintaṉaiyāḷarum uḷarō? itukāṟum iruntatē illai eṉṟār, itaṉaik kēṭṭa puttar uḷḷam puḻuṅkiyatu;
cāri puttarē, nīvir itukāṟum irunta puttarkaḷ aṉaivaraiyum aṟivīrō? eṉa viṉāviṉār.
aṟiyēṉ eṉṟār cāri puttar.
iṉivarum puttarkaḷaiyēṉum aṟivīrō? eṉa mīṇṭum viṉāviṉār puttar.
avaraiyum aṟiyēṉ eṉṟār cāri puttar.
cari; nīvir eṉṉaiyāvatu muḻumaiyāka aṟintu koṇṭatuṇṭō? eṉa mēlum viṉāviṉār puttar.
illai perumāṉē eṉṟār cāriputtar
ivvāṟākavum, cāriputtarē!  ummuṭaiya coṟkaḷ ēṉ ivvaḷavu pakaṭṭākavum tuṇivākavum uḷḷaṉa eṉṟār puttar perumāṉ.
oru nāḷ ciṉcupāc cōlai oṉṟil taṅkiyiruntār puttar.  ciṉcupā marattil iruntu cila ivaikaḷaip paṟittuk kaiyil vaittuk koṇṭār.  tam cīṭarkaḷai nōkki eṉ kaiyil irukkum ilaikaḷ mikutiyā? illai marattil uḷḷa ilaikaḷ mikutiyā?  eṉa viṉāviṉār.  kaiyil uḷḷa ilaikaḷiṉum marattil uḷḷa ilaikaḷē mikuti eṉṟaṉar.  uṭaṉē puttar kūṟiṉār; aṉpāṉa cīṭarkaḷē eṉ kaiyiluḷḷa ilaikaḷaip pōla, nāṉ ivvulakil terintu koṇṭavai cilavēyām; terintu koṇṭavaṟṟuḷḷum uṅkaḷukkut terivikkātavai mikutiyāṉavām eṉṟār.  ivvulakil eppoḻutum muṟṟum aṟiñarāy iruntavar avar oruvarē; aṟiñarākavē piṟantavarum avarē eṉṟu vivēkāṉantarāl pārāṭṭap peṟum puttar perumakaṉāriṉ aṭakkat taṉmai itu.
aṟiya aṟiyattāṉ itukāṟum aṟiyātavai evai eṉpatu pulappaṭum eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
eṉakku oṉṟē oṉṟutāṉ teriyum; atuvum eṉakku oṉṟum teriyātu eṉpatutāṉ eṉṟār aṟiñar cākraṭīcu.
mikutiyākap paṭittu, mikutiyākac cintitta piṉ, nāṉ uṇarntu koṇṭatu itutāṉ; terintatu evvaḷavu koñca
māṉatu; teriya vēṇṭiyatu evvaḷavu mikutiyāka irukkiṟatu eṉpatutāṉ eṉṟār nēru perumakaṉār.
kaṟṟatu kaimmaṇ aḷavu: kallātatu ulakaḷavu eṉṟār auvaiyār.
ām! vāḻvāṅku vāḻnta perumakkaḷ - vevvēṟu kālaṅkaḷil, vevṟu iṭaṅkaḷil iruntu vevvēṟu moḻikaḷil kural eḻuppiṉālum akkuralkaḷ orumaip pāṭuṭaiyaṉavākavē tikaḻkiṉṟaṉa.	
puttar perumāṉ tam māṇavarkaḷukkut tām aṟinta ellāvaṟṟaiyum pōtittār allar; maṟaikkavum avar virumpiṉār allar; avarkaḷ nilaikkut takkaṉa evaiyō avaṟṟaiyē uraittār.
oru nāḷ puttariṉ māṇavar oruvar āṉmāviṉ muṭinta muṭivu paṟṟi viṉāviṉār.  itaṟku nērē viṭai kūṟa vēṇṭum: allatu teriyātu eṉṟu kūṟiviṭa vēṇṭum eṉṟum aṭakkamākak kēṭṭār.  appoḻutu puttar kūṟiṉār.
oru maṉitaṉ nañcu tōynta ampāl tākkappaṭukiṟāṉ. avaṉ nilaimaikku iraṅkiya maruttuvaṉ ōṭōṭi vantu ampiṉai mella acaitteṭuttu maruntu kaṭṭat toṭaṅku
kiṟāṉ, appoḻutu ampu taikkap peṟṟavaṉ kataṟi aḻutu koṇṭē, vēṇṭā; vēṇṭā; ampaip piṭuṅkuvatai niṟuttuṅkaḷ; ampai eytavar āṇā? peṇṇā? avar eṉṉa toḻil ceypavar? kuḷḷamāṉavarā? vaḷarntavarā? ampu etaṉāl ceyyap peṟṟatu? ivviṉākkaḷukkellām viṭai terinta piṉṉarē ampai eṭukka vēṇṭum eṉṟu taṭuttāṉ.  ivviṉākkaḷukku viṭaikāṇum varai avaṉ uyirōṭu iruppāṉā? iṟantu paṭuvāṉ allaṉō? atupōl āṉmāviṉ muṭinta muṭivai aṟiyumuṉṉarē vāḻvu muṭintu pōkum eṉṟār.
vīṭṭulakam paṟṟi avariṭam viṉākkaḷ toṭukkap peṟṟaṉa.  appoḻutil muṭṭaikkuḷ irukkum kuñcu veḷiyulakaip paṟṟi evvāṟu aṟintu koḷḷātō avvāṟē ivvulakiṉiṉṟum viṭutalai peṟum varaiyum avvulakai aṟintu koḷḷa iyalātu. meypporuḷai uṇara vēṇṭumāyiṉ caṅkattaic cārntu aṟattaik kaṭaip
piṭiyuṅkaḷ eṉṟār.
oru camayam puttariṭam aintu muṉivarkaḷ ceṉṟaṉar.  periyīr, ittakaiyaṉ; ituvē iṟaivaṉai aṭaiyum vuḻi eṉa eṅkaḷ nūl kūṟukiṟatu eṉṟār oruvar. maṟṟoruvar avar kūṟuvatu tavaṟu; eṅkaḷ nūl ivvāṟu kūṟukiṟatu. eṉa maṟuttār.   piṟarum ivvāṟē kūṟiṉar. puttar ivarkaḷaip pārttu, iṟaivaṉ ciṉaṅkoḷkiṟāṉ; tīṅku iḻaikkiṟāṉ; tūymaiyaṟṟavaṉāka irukkiṟāṉ eṉa uṅkaḷ camaya nūlkaḷil oṉṟāvatu uraikkiṉṟatā? eṉṟār. illai perumāṉē; iṟaivaṉ iṉiyavaṉ; tūyavaṉ; nallavaṉ; eṉṟē eṅkaḷ nūlkaḷ uraikkiṉṟaṉa eṉṟaṉar.  avvāṟāṉāl aṉparkaḷē, iṟaivaṉ ettakaiyavaṉ eṉpatait terintu koḷḷumuṉ nīṅkaḷ uṅkaḷait terintu koḷḷuṅkaḷ.  nallavarkaḷākavum,
tūyavarkaḷākavum, iṉiyavarkaḷākavum vāḻuṅkaḷ eṉṟār.  ām ivvulaka vāḻvil māntar nallavarkaḷākavum tūyavar
kaḷākavum iṉiyavarkaḷākavum vāḻvataip paṟṟiyē puttar eṇṇiṉār.  ataṉaiyē uraittār.  ataṟkākavē ayarātu pāṭupaṭṭār. uyirkaḷukkut toṇṭu ceyvatē iṟaivaṉukkuc ceyyum toṇṭeṉak koṇṭār.
vayiṟṟup pōkkiṉāl mika varuntiṉār oru putta piṭcu. pikkuvukku vayiṟṟup pōkkut toṭarntu ēṟpaṭavē avar uṭalaiyum uṭaiyaiyuma paṭukkaiyaiyum aṭikkaṭi tūymai ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu. puttar, tāmē ataṉaic ceytār.   pikkukaḷē, eṉakkup paṇiceyya evarāvatu virumpiṉāl, eṉakkup paṇi ceyvatē pōla ippiṇiyāḷarukkup paṇi ceyyuṅkaḷ eṉa ēviṉār.
puttar perumāṉiṉ toṇṭil tam uḷḷattaip paṟikoṭuttār vivēkāṉanta aṭikaḷ.  yāṉ puttariṉ toṇṭarukkut toṇṭaṉ; avaraip pōlat toṇṭar evarē iruntaṉar; tamakkāka oru pōtum oṉṟum ceytu koḷḷātaavvaḷḷalār uḷḷam ulakai ellām aṇaittuk koṇṭatu. ōr āṭṭuk kuṭṭikkākat tam uyiraiyē aḷikka valla araca kumārarum tuṟaviyarumāṉa avarukku uyirkaḷiṭam avvaḷavu aruḷ nirampi vaḻintatu. oru  peṇpuliyiṉ paciyai āṟṟat tammaiyē tuṟakkumaḷavukku avar aṉpu iruntatu.  maṉita iṉattiṉ varalāṟṟilē mutaṉ mutalāka virinta oru neñciṉiṉṟum  attakaiya aṉpu poṅki vaḻintu makkaḷukkup paṇi ceyvatōṭu nillāmal aṉaittuyirkaḷukkum paṇi ceyvatil īṭupaṭṭu niṉṟatu accamayattilē tāṉ  eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
tam tuyar  poṟuttal; piṟa uyirkaḷukkut tuyar ceyyāmai eṉpavai tavattiṉ uruvam eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ittavattiṉ vaṭivāka viḷaṅkiṉār puttar perumāṉ.  kāṟṟu maḻai, veyil paṉi, kāṭu mēṭu, paci paṭṭiṉi -- ākiya iyaṟkaiyōṭu pōrāṭip pōrāṭi ūṟṟam peṟṟār.   iṉpattiṉ ellaiyeṉa evvaḷavu uṇṭō avvaḷavum kaṇṭa apperumakaṉār tuṉpattiṉ ellaiyeṉa evvaḷavu uṇṭō avvaḷavum tāmē virumpi ēṟṟār.  viruppu veṟuppaṟṟa, iṉpa tuṉpamaṟṟa uyarnilaiyil ōṅkiṉār.
oru nāḷ valuvāṉa maḻai poḻintatu.  kāṟṟu veruṭṭiyatu.  kuḷir naṭuṅkiyatu; oru kuṭicaiyiṉ kūrai iṟaippilē cuvarōṭu oṉṟi niṉṟār puttar.  uḷḷē irunta kuṭiyāṉavaṉ caṉṉal vaḻiyē oruvar niṟpataik kaṇṭāṉ.   aṅkēyē nil; mañcaḷ uṭaiyiṉavē.  uṉakku anta iṭam pōtum eṉṟu taṉakkuḷ collik koṇṭu pāṭiṉāṉ;
eṉ māṭukaḷ vīṭṭuḷ vantuviṭṭaṉa; erineruppu naṉṟākavē erikiṉṟatu; eṉ illāḷum  iṅkēyē pātukāppāka uḷḷāḷ; eṉ kuḻantaikaḷō iṉpamāka uṟaṅkukiṉṟaṉar; karumēkaṅkaḷē nīṅkaḷ iravellām kavintu maḻai poḻiyuṅkaḷ.	
veḷiyē irunta puttarum pāṭiṉār; eṉ maṉam pātukāppāka irukkiṟatu.  eṉ pulaṉkaḷ ellām uḷḷē. karumukilkaḷē nīṅkaḷ iravuppoḻutellām kavintu maḻai poḻiyuṅkaḷ.
kuṭiyāṉavaṉ uḷḷam urukiyatu; ōṭippōyk katavait tiṟantāṉ.  avaṉ maṉak katavum tiṟantatu.  puttariṉ poṉṉāṉa aṉparuḷ oruvaṉ āṉāṉ.
puttar perumāṉ tam aṉupavattil kaṇṭavaṟṟaiyum ārāyntu aṟintavaṟṟaiyumē tammai nāṭiyavarkaḷukkup pōtittār.  mika eḷimaiyāka āṉāl mika āḻamāka ūṉṟumāṟu uraittār.  uvamaikaḷāl tam karuttai viḷakkuvatil tērnta vittakar puttar perumāṉ.
āṟukaḷ kaṅkai  pirammaputtirā narumatai eṉap pala peyarkaḷ tāṅki ōṭukiṉṟaṉa.  āṉāl avai kaṭalaic cārntatum tam peyarkaḷai iḻantu viṭukiṉṟaṉa.  avvāṟē putta caṅkattaic cārnta evarāyiṉum tam cātiyai iḻantu viṭukiṉṟaṉar. eṉpatu puttariṉ poṉ moḻikaḷuḷ oṉṟu.
nāṭṭiṉ orumaippāṭṭukku itaṉaip pārkkilum ariyatōr urai vēṇṭumā? taṉi maṉitarkaḷ tattam taṉit taṉmaikaḷaiyē pōṟṟik koṇṭirukkum aḷavum potumai nilai eṉṉum orumaippāṭṭu nilai ēṟpaṭātu allavā. 
oruvar uḷḷārnta aṉpar palaraik koṇṭirukkiṟār. k‰bwhUtnuh, ‘v‹d? eṉṟu kēṭpataṟkum oru tuṇai illāmal uḻaṉṟu tavikkiṟār.  ivaṟṟukkuk kāraṇam eṉṉa? puttar perumāṉ viḷakkukiṟār; oru marattil tīppaṟṟik koḻuntu viṭṭu erikiṉṟatu.  aṅkē paṟavaikaḷ neruṅkumō? paṇ icaittup paṟakkumō? kūṭu kaṭṭik kuñcum kuṭiyumāka vāḻumō? oruvaṉ maṉamē tīyāka eriyumāṉāl nalla kuṇaṅkaḷ neruṅkumō? aṉparkaḷ aṇukuvarō? eṉa viṉavukiṟār.  ciṉam poṟāmai mutaliya tīkkuṇaṅkaḷai yuṭaiyavarkaḷiṭam aṭakkam aṉpu mutaliya naṟkuṇaṅkaḷ cērā; nallavarkaḷum neruṅkār eṉpatai valiyuṟuttukiṟār.
puttar uraikaḷuḷ mikunta pēriṭam peṟṟatu taṉmam eṉṉum aṟamākum.  aṟam illaiyāṉāl caṅkattāl
āvateṉṉa? puttat taṉmaiyāltāṉ āvateṉṉa? ātalāl aṟattai mika valiyuṟuttiya puttar aṟavōr eṉap peṟṟār. aṟiviyaṅ kiḻavōṉ eṉavum peṟṟār.  avar aṟattaip paṟṟik kūṟukiṟār.
irumpil iruntu piṟakkum turu, avvirumpaiyē aḻittuviṭum.  atupōl aṟattaik kolpavaṉai aṟamē koṉṟuviṭum. aṟakkēṭu purivatil īṭupaṭum neñcam, ivvaṟavōr uraiyai āḻap patittuk koḷḷumāṉāl aḻivukku āṭpaṭātu allavā! taṉṉaiyum taṉṉaic cārntāraiyum aḻivukkum iḻivukkum āṭpaṭuttā tallavā!
vāḻvil tuṉpamum iṉpamum toṭarum vakaiyait tulakkukiṟār perumāṉ;
maṉitaṉ tīya eṇṇattuṭaṉ pēciṉālum ceyal purintālum vaṇṭic cakkaram māṭṭait  toṭarntu celvatu pōl tuṉpam avaṉait toṭarntu cellum maṉitaṉ nalla eṇṇattuṭaṉ pēciṉālum ceyal purintālum niḻal toṭarntu celvatupōl iṉpam avaṉait toṭarntu cellum.
ācaiyē tuṉpattukkuk kāraṇam: ācai aṟumiṉkaḷ: ācai aṟumiṉkaḷ eṉṟavar puttar perumāṉ, ācai oruvaṉukkuḷ pukum vakaiyai arumaiyākak kūṟukiṟār.
kūrai vēyappaṭāta vīṭṭiṉuḷ maḻainīr  pāyntu celvatupōl, naṉṉeṟip payiṟciyillāta maṉattiṉuḷ ācaikaḷ pukuntu viṭukiṉṟaṉa.
ñāṉiyar uṟavu evarukkup payaṉpaṭukiṟatu eṉpatai iyampukiṟār puttar; nākku, kuḻampiṉ cuvaiyai aṟikiṟatu.  atupōl karuttuḷḷavaṉ ciṟitu nēram ñāṉiyuṭaṉ paḻakiṉālum avaṉ aṟattiṉ iyalpai aṟintu koḷkiṟāṉ. akappai, kuḻampiṉ cuvaiyai aṟiyātu, atupōl aṟivili vāḻnāḷ muḻuvatum ñāṉiyuṭaṉ paḻakiṉum aṟattai aṟiyāṉ.
tuṟavikaḷ ūruḷ naṭamāṭum vakaiyai navilkiṟār perumāṉ: malaril tēṉ eṭukkum ī malarukkuk kēṭu illāmal malariṉ vaṇṇamum maṇamum citaiyāmal tēṉaik koṇṭu celvatupōl tuṟavi ūruḷ naṭamāṭa vēṇṭum immoḻi nāṭṭup paṇikaḷil īṭupaṭum toṇṭarkaḷukku iṉṟiyamaiyātatu.
camayat toṇṭu ceyyac cellum cīṭarkaḷiṭam puttar perumāṉ uraiyāṭiṉār.
cīṭarkaḷē, nīṅkaḷ toṇṭu ceyyap puṟappaṭukiṟīrkaḷ: uṅkaḷai yārum varavēṟkavillaiyāṉāl, eṉṉa ceyvīrkaḷ?
makiḻcciyaṭaivōm: avarkaḷ eṅkaḷai varavēṟka villai eṉṟālum veṟutturaikkavillai allavā ataṉāl
veṟuttāl?
veṟuttālum makiḻcciyaṭaivōm: avarkaḷ eṅkaḷai aṭikkavillai allavā!
aṭittāl?
appoḻutum makiḻvōm eṅkaḷai avarkaḷ kolla
villai allavā!?
oruvēḷai koṉṟu viṭṭāl?
atuvum naṉmaiyē eṅkaḷukku avarkaḷ viraivil viṭutalai vaḻaṅkukiṟārkaḷ allavā!
nīṅkaḷ toṇṭu ceyyac cellalām eṉṟār puttar
pirāṉ toṇṭil pukum aṉaivarukkum uriya aṟai kūval aṉṟō itu 
puttar ulakiyalai naṉku ārāyntavar.   ataṉāl maṇimaṇiyāṉa karuttukaḷai vaḻaṅkiyuḷḷār.
ulakōr amaitiyāka iruppavaṉaiyum paḻikkiṉṟaṉar; mikutiyākap pēcupavaṉaiyum paḻikkiṉṟaṉar: kuṟaivākap pēcupavaṉaiyum paḻikkiṉṟaṉar.  iḵtu iṉṟu tōṉṟiyatu aṉṟu.  paḻamai toṭṭē varuvatu.  paḻikkap paṭātavar evarumē ulakil ilar? muṟṟilum paḻikkap paṭṭavarum, muṟṟilum pukaḻappaṭṭavarum orukālum iruntatillai.  irukkap pōvatum illai; ippētum illai. 
vāḻvil veṟṟi kaṇṭavar puttar.  avar evaṟṟai evaṟṟāl vella vēṇṭum eṉpatai viḷampukiṟār.  ciṉattai aṉpāl  velka  tīyatai nallavaṟṟāl velka; karumittaṉattaik koṭaiyāl velka; poyyai meyyāl velka; āyiram pakaivarai velpavaṉilum taṉṉai velpavaṉē peruvīraṉ! ām! puttar perumāṉ tammai veṉṟa peruvīrar.
	māraṉai vellum vīra niṉṉaṭi!
tīneṟik kaṭumpakai tuṟantōy niṉṉaṭi!
piṟarkkaṟam muyalum periyōr niṉṉaṭi!
tuṟakkam vēṇṭāta tollōy niṉṉaṭi!

5.kuṟaḷ neṟi
ālamarattaṭiyil oru kūṭṭam kūṭiyiruntatu.  kūṭṭattil iruntavarkaḷuḷ palar kāviyuṭaiyuṭaṉ kāṇappaṭṭaṉar.  cilar veḷḷaiyuṭaiyuṭaṉum iruntaṉar.  eṉṟālum ellār kaiyilum tavaṟāmal tiruvōṭō, caṭṭiyō curaikkuṭukkaiyō iruntaṉa,  avarkaḷiṉ kummāḷam ālamarap paṟavaikaḷiṉ āravārattaiyum aṭakkik koṇṭiruntatu.  kūṭiyiruntavarkaḷukku orē or vēlaitāṉ uṇṭu. ūr cuṟṟa vēṇṭiyatu; vīṭukaḷil cōṟu vāṅkavēṇṭiyatu; uṭal koḻukka uṇṇa vēṇṭiyatu uḻaippu mika mika curuṅkip pōyiṟṟu allavā?
uṭal nōka uḻaippatu, viyarvai koṭṭuvatu ākiyavai avarkaḷukku illai ēṉ illai? māṉam eṉṉum oru poruḷ avarkaḷiṭam illai.  kāl kai iruntum, uṭal valimai iruntum tāṉ uḻaikkātu taṉṉaip pōṉṟa oruvaṉiṭam pōyk kai nīṭṭi aiyā cōṟu pōṭu: tuṇi koṭu: kācu tā eṉṟu kēṭṭut tirivatu māṉakkēṭu illaiyā? pōkaviṭak kūṭāta māṉattaip pōkki vāḻum vāḻvum oru vāḻvā? māṉattai iḻantu iḻantu paḻakippōṉa avarkaḷ marattuppōṉa uḷḷaṅkaḷukkut tōṉṟuvatu illaiyē māṉakkuṟai.  āṉāl appaṭi maṟṟavarkaḷukkum tōṉṟātu pōy viṭukiṉṟatā?
kūṭṭam kūṭiyirunta ālamarattaṭiyai oruvar aṭaintār.  avar akkūṭṭattai neruṅkiya uṭaṉē ak kūṭṭattiṉariṭam makiḻcci kāṇappaṭṭatu.  piccaikkārarkaḷukkuc cāppāṭu pōṭuvatu perum puṇṇiyam eṉṉum karuttu vaḷarntu viṭṭatu nam nāṭu allavā!
ataṉāl nammai aḻaittuk koṇṭu pōyc cōṟu pōṭavē ipperiyavar varukiṟār eṉṟu eṇṇi makiḻcciyai ōraḷavu aṭakkikkoṇṭu vantavarai nōkkiṉar.  taṅkaḷ uṇkalaṅkaḷaiyum eṭuttu vaittuk koṇṭaṉar.  ōṭṭap
pantayattil paṅkeṭuppavar vīḻkkai aṭippatai eppaṭi etir nōkki ōṭuvataṟku irukkiṟārkaḷō appaṭi iruntaṉar iravalar.
periyavar neruṅkiṉār, avarkaḷ attuṇaip pērukkum cērttu oru kumpiṭu pōṭṭār.  uṅkaḷai oru ceyalukkākat tēṭi vantēṉ.  nīṅkaḷ attuṇaip pērkaḷum eṉ mītu irakkam kāṭṭavēṇṭum.  atuvum ippoḻutē inta noṭiyilēyē irakkam kāṭṭiyāka vēṇṭum.  nāṉ kēṭkum oṉṟai nīṅkaḷ tarutal vēṇṭum.
iravalarkaḷil cilar tikaippaṭaintaṉar: cilar tavip
paṭaintaṉar.  cilar, piṟar aṟiyāmal aṅkiruntu naḻuvat
toṭaṅkiṉar.  vāyttuṭippuḷḷa oruvar ūr ūrāka irantu tiriyum eṅkaḷiṭam vantu irakkam kāṭṭa vēṇṭum; nāṉ kēṭpataik koṭukka vēṇṭum eṉkiṟīr. ituvaraiiravalar
kaḷaittāṉ nāṅkaḷ kaṇṭirukkiṟōm.  iravalarkaḷiṭamum irantu tiriyum iravalarkaḷaik kaṇṭatē illai.  nalla āḷ nīr eṉṟu eḷḷi nakaiyāṭiṉār.  itaṟkuḷ cilapērkaḷ taṅkaḷ tiruvōṭu karaikkuṭukkaikaḷai maṟaittukkoṇṭu talaimaṟaivāki viṭṭaṉar.
cari! periyavarē! Ú® v§fËl« ïu¥gJ vJ?ataic collum! eṉṟu tuṇiccalāṉa iṉṉoruvar kēṭṭār.
iṅkuḷḷa aṉaivarum iravalarāka uḷḷīrkaḷ.  irappatai uṅkaḷ vāḻkkaip piḻaippākak koṇṭu vīṭṭīrkaḷ. tam cīr ciṟappukkaḷai iḻantu aṭuttavar vāyilil ceṉṟu emakku itu koṭu eṉṟu tamakku iṇaiyāṉa allatu iṇaiyum illāta oruvariṭam irantu uyir vāḻvatu iḻivu illaiyā? eṉṟār periyavar.
atu irukkaṭṭum!  nīr eṅkaḷukku nallatu colla vantu viṭṭīr! nīr um nilaimaiyai eṇṇippārum.  celvariṭam irakkum iḻiviṉum irappavariṭamē irappatu mikavum iḻivu illaiyā? iṭanterintukūṭa iraval toḻil naṭattat teriyāta nīr eṅkaḷukku aṟam colvatutāṉ vēṭikkaiyāka irukkiṟatu eṉṟu kuttalākap pēciṉār.
vāyppu illātavaṉtāṉ, irappavaṉukku illai eṉṟu colvāṉ eṉpatu illai.  iruppavaṉum kūṭa maṉam illāta kāraṇattāl, celvattiṉ mēluḷḷa pērācaiyāl vaittuk koṇṭē illai eṉṟu colluvāṉ; paḻittum pēcuvāṉ.  mēlum kēṭṭuk koṇṭu niṉṟāl kaḻuttaip piṭittum veḷiyē taḷḷuvāṉ.  ataṉāl  nīṅkaḷ niṉaippatu pōl uḷḷavaṉiṭam irappatum iḻivētāṉ.  avaṉ illai eṉṟu kūṟuvatum uṇmaiyētāṉ. avvāṟu irukka uṅkaḷ ceyal evvāṟu uyarntatu āyviṭum? viḷakkam tantār periyar.
iravalākaḷākiya eṅkaḷiṭam irappataṟkum, puravalar
kaḷākiya celvarkaḷiṭam irappataṟkum vēṟupāṭu illai eṉkiṟīr.  atu irukkaṭṭum nīr eṅkaḷiṭam vēṇṭi vantatu eṉṉa? eṉṟu kēṭṭār mutiya iravalar oruvar.
nāṉ uṅkaḷiṭam eṉṉa kēṭkap pōkiṉṟēṉ. piṟariṭam irappatu iḻivu eṉpatu eṉ koḷkai. iḻivuṭaiya irappai oruvaṉ ceytālum ceyyalām; kēṭṭatu kēṭṭa aḷavil uvarppuṭaṉ, māṉam kuṟaiyāta vitattil kiṭaippatāka iruntāl. āṉāl, uṅkaḷiṭam oṉṟaik kēṭṭup peṟa muṭiyumā eṉṟa tikaippē ippoḻutu uṇṭākiṉṟatu.  nīṅkaḷ collum viḷakkam irukkiṟatē atu mēlum eṉṉait taḷarac ceykiṟatu
itu eṉṉa aiyā nīrē ōṭittēṭi vantīr, collāmal ippoḻutu katai vaḷarkkiṟīr.  eṅkaḷāl muṭiyumāṉāl uṟutiyākak koṭukkiṟōm eṉṟār eṉṉaveṉṟu aṟiyum āval uṭaiya oruvar.  atu palarukku muṇumuṇuppai uṇṭākkiyatu, iṉi, eṉṉa kēṭṭu viṭuvārō eṉṟu.
periyavar coṉṉār; uṅkaḷiṭam irappatu oṉṟē oṉṟu.  anta oṉṟum eṉakkāka illai.  uṅkaḷ māṉattiṟkāka
maṉita iṉap perumaikkāka aiyā itaṉaik koṭu eṉṟu evariṭattum pōy etaiyāvatu eppoḻutāvatu  irantu tiriya vēṇṭā, inta oṉṟaiyē uṅkaḷiṭam yāṉ irakkiṉṟēṉ.  cilar niṉaikkiṟīrkaḷ irantāl eṉṉa eṉṟu.  nīṅkaḷ celvarkaḷ eṉṟum, vaḷḷalkaḷ eṉṟum eṇṇippōy irappavarkaḷ uyarnta paṇpu uṭaiyavarkaḷ  allar.  cilar koṭukkalām; palar koṭuppatu illai.  koṭukkum palarum - palamuṟai tēṭi aluttapiṉ kālkūli taruvatupōl taravē ceyvar.  iṉṉum cilarō maṉattiraiyaik kiḻittu vīci eṟivar.  ātalāl avar tarum eḷiya poruḷai eṇṇi aruṅkalamām māṉattai iḻakkak kūṭātu.  uyarnta maṉitap paṇpai iḻantuviṭak kūṭātu.  pōyvarum puṉporuḷaik karutip pōṉāl vārāta māṉattai iḻantu viṭuvatu aṟiviṉmai aṉaittilum talaimaiyāṉa aṟiviṉmai ākum.  nīṅkaḷ irantu tiriya vēṇṭā eṉpatē nāṉ uṅkaḷiṭam irappatu eṉṟār. kūṭṭattil amaiti nilaviyatu.  kēḷvi kēṭṭavarkaḷum vāyaṭaittup pōyiṉar, vanta periyavar tam karuttai avar
kaḷukku iraṇṭu variyil coṉṉār,,
	irappaṉ irappārai yellām; irappiṉ 
karappār iravaṉmiṉ eṉṟu
pāṭṭai maṉappāṭam ceytu koṇṭaṉar; poruḷ viḷakkamum terintu koṇṭaṉar- āṉāl cilarāl tāṉ irappukkalattaip palar, paḻakippōṉa māṉam iḻantu marattup
pōṉa - paramparai iravalarāka iruntaṉar.  avarkaḷukkum taṅkaḷuṭaṉ irunta cilar tiruvōṭṭait tūkki eṟintu viṭṭu uḻaikka iṟaṅkiya ceyal.  miṉṉaṟ kīṟṟuppōl pāyntu uṇarcciyai ūṭṭiyatu eṉṟālum anta uṟutippāṭṭil nilaittu viṭṭārkaḷallar; cila nāṭkaḷil uṇarcci eṅkō ōṭi oḷintu koṇṭatu pōl irukkiṟatu.  tiruvōṭṭilēyē mīṇṭum aṭaikkalamāki viṭṭaṉar māṉattiṉum uyirvāḻvē uyarntatu eṉpavarkaḷiṭam uṟutippāṭṭai uyarnta kuṟikkōḷkaḷai-etirpārkka muṭiyumā? ellārum māṉamuḷḷa iravalarkaḷāka iruppavar
kaḷāṉāl antak kūṭṭam ivvaḷavu perukik koṇṭē pōkumō? picci nākarika ulakil oru kalaiyākap pōy
viṭṭatu eṉpatu kūṭa uṇmaitāṉ. uḻaippukku matippuk kuṟaikka nāṭṭil kālattil -uḻaiyāta cōmparkkum iravalarkkum tiṇṇai tūṅkikaḷukkum matippu iruntē tīrum. tarāciṉ oru taṭṭut tāḻntāl iṉṉoru taṭṭu uyarāmal eṉṉa ceyyum? uḻaippukkup perumai tarum ulakilē irappatu peruṅkuṟṟamākak karutappaṭum; karutappaṭa vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvar karuttu.  ataṉai nayamākak kūṟiṉār.   eṉak kaṇṭu koṇṭatu nāṭu.  āṉāl, māṉattiṉ caṭṭam - āṇivēr - atu eṉakkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varavillai; koṇṭuvarāta aḷavum āṉṟōr uraimaṇikaḷ ilakkiyamāka irukkumē oḻiya, vāḻvāka malara muṭiyātu.
	irappaṉ irappārai ellām irappiṉ
karappār iravaṉmiṉ eṉṟu
iravalarkaḷaiyellām yāṉ irantu oṉṟu vēṇṭu
kiṉṟēṉ; nīṅkaḷ oruvariṭam pōy oṉṟai irappīrkaḷ.  āṉāl avarkaḷ ataik koṭāmal maṟaittu viṭukiṟārkaḷ.  ātalāl enta oṉṟaiyum evariṭamum eppoḻutēṉum irakka vēṇṭā.
celvak kuṉṟam orupāl;  vaṟumaip paḷḷam oru pāl -ivai iṉṟaiya nēriṭaik kāṭci maṭṭumaṉṟu, paḻaimaik kāṭciyumtām.  cīriya celvac ceḻippiṉaic cevvaiyuṟa eṭuttuk kāṭṭum ilakkiyaṅkaḷil iṭaiyē vaṉkoṭumai vaṟumaikkāṭci talai kāṭṭāmal illai.  vaḷa vāḻvu māḷikaikku arukilēyē kaḻivu uṇavukaḷait tiṉṟu vayiṟṟai nirappi vaḷarum nāy, uṇaviṉṟit tuvaḷum vaṟuṅkuṭicai iruppataik kāṇkiṟōm.  muṉṟilil kāya vaitta nellaik kottit tiṉṉavarum kōḻiyaik kuḻai (kātaṇi) koṇṭu veruṭṭum celvac ciṟumiyar vāḻum teruvakattē puṉ koṭum pacikkup pukalaṟṟu putalvarkaḷ cōrntu tiriyak kāṇkiṟōm.  akkāṭcikaḷai niṉaikkumpōtu poyyil pulavar meyyuṟap pukaṉṟa iru vēṟulakattiyalpu pulaṉām.
koṭiyatu koṭiyatu vaṟumai koṭiyatu eṉṟu kumuṟukiṉṟatu ōr melliya uḷḷam.  nēṟṟuk koṉṟu pōṭṭuc ceṉṟa vaṟumai iṉṟu varumā? eṉa ēṅkukiṉṟa vaṟiyavaṉ ēkkattaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟatu ōr aruḷ uḷḷam.  illellām irattal antō iḻivu iḻivu eṉṟu kaṉikiṉṟatu ōr oppuravu uḷḷam, vaṟumaiyiṉ koṭumai ittakaittām.
vaṟumai koṭitu tāṉ! vaṟumaiyil koṭitu illaiyō? uṇṭu, aḵtetu? atuvē vaṟumai uḷḷam.  
nāḷaikku eṉ ceyvōm eṉṟu nalipavaṉ kūṭa niṟaitta  neñcattavaṉāka - vaṟumaikku vaṟumai ceypavaṉāka - iruppāṉē yāṉāl avaṉ celvaṉ - vaṟumaic celvaṉ - āvaṉ.
ōṭi,ōṭi,ōṭi - tēṭit tēṭit tēṭi - piṟarai valintu vāṭṭi varuttik kōṭi kōṭi kōṭiyākak kuvittu vaittu iruppavaṉ kūṭa itu eṉṉa celvam! pōtātē! iṉṉum pōtātē! eṉṟu ēṅkuvāṉ eṉṟāl avaṉ vaṟiyaṉ - celvaṟiyaṉ - āvaṉ
ïjid¢ ‘bršt« v‹gJ áªjiÆ‹ Ãiwnt’ v‹W« ‘tWik nghf« JŒ¡f¥ bgwhj g‰WŸs« v‹W« jÄœ¢ rh‹nwh® j¡f tifÆš TWt®, mGif¢ Rit¡FÇaJ tWik (bjhš - bghUŸ.(233) uvakaic cuvaikkuriyatu celvam! (tol - poruḷ259) iccuvai nilaikkaḷattaiyē māṟṟiyamaittuc cālpuṟa vāḻvār eṉṟāl, accāṉṟōr ettakaiyar! avarē periyar - ceyaṟkariya ceyvār periyar eṉpatu aṟattiṉ muḻakkam.
iṉic cintaiyiṉ niṟaivaḷam celvam irukkaṭṭum! paṟṟuḷḷamām vaṟumaiyum oru puṟam irukkaṭṭum! ulakiyaṟ celvak kūttu ettaṉai? accelvak kūttar ettakaiyar? eṇṇap poḻutu pōtā, eḻutap poḻutum pōtā! attuṇaik kūttukkaḷ uḷa. poruḷukkeṉa aṟam maṟam eṉat taṉmai uṇṭā? illai?  poruḷ uṭaiyāṉ taṉmai poruḷ mēl ēṟi iruntu iyakkukiṉṟatu. avaṉ nallavaṉ āyiṉ avaṉ poruḷkaḷ nalla; avaṉ tīyaṉ āyiṉ avaṉ poruḷkaḷ tīya. āṭṭakkāy yātu ceyyum? āṭuvōṉ karuttukku ēṟpa nakarum. vellum tōṟkum! poruḷ payaṉ
paṭupavatu poruḷuṭaiya uḷḷam uṭaiyavaṉiṭattē tāṉ piṟaṉiṭam iruppiṉ poruḷukkum kēṭu - poruḷ uṭaiyāṉukkuk kēṭu - ippērulakukkō peruṅkēṭu. 
nallōr celvam ūruṇiyāy, naṭuvūrp paḻamaramāy naṉmaruntāyp payaṉpaṭum.  allōr celvam taṭiyaṭiyāy, poy vaḻakkāy naccukkāṟṟāy aṇu kuṇṭāy pēyuruk koṇṭu niṟkum.  ivai poruḷiṉ kuṟai niṟaikaḷā? poruḷuṭaiyāṉ kuṟai niṟaikaḷā?
nallōr celvam tīmai puriyātā? puriyātu! puriyumāyiṉ avar nallavar ākār.
tīyōr celvam naṉmai puriyātā? puriyātu, puriyumāyiṉ avar tīyavar ākār.
nallavar tīyavar eṉpatai aḷantu kāṭṭum kōl.  avar celvap payaṉpāṭē ām- tattam karumamē kaṭṭaḷaikkal
tīyavar celvam eytiṉāl eytum kēṭeṉṉa! nallavar vaṟumai uṟṟāl iḻappeṉṉa? avaravar vāḻvu - tāḻvu avaravarōṭu aṉṟē ulakukku varuvatu eṉṉa? maṉpataip potumai, orumaippāṭu makkaṭ camaṉilai vāḻvu eṉṟu nāḷtōṟum aṟintō aṟiyāmalō, uḷḷam oṉṟiyō oṉṟāmalō - uraiyāṭiyum eḻutiyum varum iṟṟai ulakil ulakam - kuṭumpam eṉṉum aḷavil curuṅki viṭṭa aṟiviyaṟ kāla nilaiyil ikkēḷvikaḷ eḻā!
tīyavar celvañ ceyyum kēṭṭai viritturaikka vēṇṭā, uvamai oṉṟu pōtum
kuṟumpu ceytalil peyar peṟṟatu kuraṅku, akkuraṅkai naṇṭu kaṭittu viṭṭatu.  piṉṉar tēḷum toṭuttuk koṭṭiyatu. iraṇṭu kaṭiyum paṭṭut taṭumāṟiya kuraṅku matukkuṭam oṉṟaik kaṇṭu nīreṉap parukiyatu. innilaimaiyil veṟippēy oṉṟum ēṟik koṇṭatu.  tāvic celluṅkāl kāñ coṟip poṭi paravivantu paṭintatu; iñciyum tiṉṟatu.  kuraṅkiṉ kuṟumpu eppaṭi ēṟum! (innāṭ poruḷ vilaipōl ēṟātā?) ikkuraṅkiṉ kaiyil koḷḷik kaṭṭai cikkiṉāl? kuṟumpuk koṭumaiyaik  kuṟikka iyalumā? ittakaiya koṭumai ceyyumām palliyar peṟṟa celvam, allatu koṭumai ceyvarām celvam peṟṟa pulliyar.
tattuvap pirakācar pāṭukiṟār:
	kuraṅkumāy naṇṭukaṭṭit tēḷuṅ koṭṭik 
	kuṭiyāta matukkuṭittup pēyum ēṟi
iraṅkavarum kāñcoṟiyiṉ poṭiyum tūvi
	iñcitiṉṟu koḷḷipiṭit teḻuttāṟ pōlat
taruṅkaruṇai yillāta pullar vāḻvil
	taṇṭikaiyiṉ mītēṟic campattēṟik
karuṅkaimatak kaḷiṟēṟik kaḻuvi lēṟik
	kāṭēṟi nāṭēṟit tirivār kaṇṭīr
tīyar celvak koṭumai ittakaittu; nallōr vaṟumaiyiṉāl ulakukkuk kēṭu eṉṉa?
nallōr tamakku uṟṟa vaṟumaiyai vaṟumai eṉṟu karutuvār allarē.  piṟarukku utava muṭiyāta nilaimai oṉṟu tāṉē avarkaḷ vaṟumai.  nayaṉuṭaiyāṉ nalkūrntāṉ ātal. ceyunīra ceyyātamaikalā vāṟu eṉpataṉṟō kuṟaḷneṟi.  ittakaiyar tam vaṟumaiyaiyō vaṟumai eṉakkoḷvar?
allalpaṭṭu āṟṟātu aḻappaṭuttukiṟatu pulliyar celvam.  ataṉai māṟṟit tēṟṟutaṟkum āṟṟutaṟkum viḻaikiṉṟatu nalluḷḷam.  ataṟkut tuṇaiyākā vaṇṇam vaṟumai kuṟukkiṭṭāl avvaṟumai ulakōr vaṟumai yāvataṉṟi avvuyarntōr vaṟumaiyāmō?
mutirattukkōmāṉ kumaṇaṉ taṉ nāṭu iḻantataṟku varuntiṉaṉō? illai pāṭu peṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyartal eṉ nāṭu iḻantataṉiṉum naṉi iṉṉātu eṉa naintu moḻikiṉṟāṉ.  ittakaiyaṉ vaṟumai aṉṟō ulaka vaṟumai; - uyarntōr vaṟumai
ittakaiya uṇarviṉāl aṉṟō vāṉa muṭṭum vaḷamārnta araṇmaṉaikkaṇ iruntum, vāṉ poyppiṉum tāṉ poyyāk kāviri, poṉ koḻikkum vaḷanāṭāṇṭa kurāppaḷḷittuñciya perun tirumāvaḷavaṉaiyum poruṭṭāka eṇṇāmal.
	uṇarcci illōr uṭaimai uḷḷēm
nallaṟi vuṭaiyōr nalkuravu uḷḷutum
eṉṟu kūṟic cellukiṟār māṭalaṉ maturaik kumaraṉār.  avar enneṟiyil pēciṉār? kuṟaḷ neṟiyil pēciṉār.  anneṟiyātu?
	nallārkaṇ paṭṭa vaṟumaiyiṉ iṉṉātē
kallār kaṇ paṭṭa tiru.
eṉpatu,kallār evar? nallatu ceyyak kallārē kallār. piṟar kallār allar - nallārē.
maṉitaṉaik kūṭivāḻum vilaṅku eṉpar; avaṉ taṉittu vāḻap perumpālum virumpuvatu illai.  attaṉmai oṉṟē aracu āṭci nāṭu eṉpavaṟṟaip paṭaittu vaḷarttu vantuḷḷatu.
kāṭukaḷilum malaikaḷilum vāḻnta paḻaimai maṉitaṉ, kūṭṭam kūṭṭamākavē alaiyavum, taṅkavum nēriṭṭatu.  kūṭivāḻum vāḻvu ciṟappuṟap potunala uṇarvu mikutalum.  taṉṉala uṇarvu kuṟaitalum vēṇṭum.  ellārum taṉṉalattaik kuṟaittup potu nala virivāḷarāka ākiviṭuvarā? muṭiyātu.  ākaliṉ oru neṟippaṭuttiya potuppaṇikaḷaik kaṇkāṇikkat talaivaṉ oruvaṉ tēvaippaṭṭāṉ. avaṉ eṉṟu kaṇkāṇikkum poṟuppai makkaḷiṭattup peṟṟāṉō aṉṟē kaṭṭaḷai iṭum takutiyaiyum peṟṟāṉ.  avaṉ kaṭṭaḷaikku aṉaivarum aṭaṅki niṟpatum. ceyalāṟṟuvatum muṟaimai āyiṉa.  avaṉ āṇaiyai mīṟuvatu muṟaiyaṟṟatu āyiṟṟu.  muṟaiyaṟṟatu eṉak karutappeṟupavaṟṟaic ceypavarai appaṭiyē viṭṭāl muṟaimai naṭaimuṟaikku varāmalē pōkiviṭum allavā.  ataṉāl muṟaimai tavaṟuvōrkkut taṇṭaṉai tarutalum tēvai āyiṟṟu.  ittēvaiyē.  aracākavum, amaiccākavum, aṟamaṉṟamākavum, paṭaiyākavum, ciṟaiyākavum vaḷarntatu.
ciṟiya oru kūṭṭattai āḷum talaivaṉ oruvaṉ peru
vīraṉāka iruntāṉ eṉṟāl, avaṉ acciṟu kuḻuvai āḷum aḷavuṭaṉ niṟka  virumpāmal, piṟa kūṭṭattavarkaḷaiyum taṉ āṇmaiyāl aṭippaṭuttiṉāṉ; avarkaḷ mītum āṇai celuttiṉāṉ.  avaṉ āṟṟalukkum āṇmaikkum ēṟpak kuṟunilap parappākkik koṇṭāṉ.  ippaṭiyē kuṟunila maṉṉarkaḷ perunila maṉṉarkaḷākat talaippaṭṭaṉar eṉṉa urimai koṇṭāṭiṉāl eṉṉa? āṇmai illai eṉṟāl, aṭuttu iruppōr tuṇai illai eṉṟāl, avaṉ paramparai urimai nilaikkumā? vīḻa vēṇṭiyatutāṉ! allatu nāṭṭai viṭṭu ōṭa vēṇṭiyatutāṉ! itutāṉē aracarkaḷ varalāṟṟil perumpakutiyāka uḷḷatu.
āṉāl, iṉṟu aracaṉ eṉa oruvaṉ ilaṉ; makkaḷ aṉaivarukkum maṉṉar eṉṉum urimai uṇṭāyiṟṟu.  āḷpavar yār? āḷappaṭupavar yār? avarkaḷukkākavē avarkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭavarkaḷ āḷvar; avarkaḷē āḷavum paṭuvar; āḷpavarkaḷum avarkaḷē; āḷappaṭupavarkaḷum avarkaḷē! ittakaiya nilaimaiyil maṉṉarāṭci makkaḷāṭciyāka - muṭiyāṭci kuṭiyāṭciyāka - māṟṟam aṭaintuḷḷatu eṉṟālum - iṉṉum vēṟu oru vakaiyāṉ āṭci varumāṉālum aracu eṉṉum ōr amaippu illāmal tīrātu.  peyar māṟalām; muṟai māṟalām; eṉiṉum āḷvōrum āḷappaṭuvōrum irukkavē ceyvar; aracum irukkavē ceyyum.
ennāḷukkum evviṭattiṟkum potuvāṉatu aracu eṉa aṟintōm.  atu potumait taṉmai peṟutaṟkuk kāraṇam eṉṉa? atu illāmal ulakam iyaṅkātu eṉṉum oṉṟēyām.  avvāṟāṉāl, ulakai iyakka atu eṉṉa takutiyai uṭaiyatāka irukkiṟatu? ivviṉāvaik kēṭṭuk koṇṭu vaḷḷuvap periyāriṭam ceṉṟāl avar vāytta vakai kāṭṭukiṟār.
	aṟaneṟiyai uyirākak koṇṭatu aracu
	kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaik kaṭivatu aracu
	muṟaimai amainta vīrattāl makkaḷaik kāppatu aracu
eṉṟu vakutturaikkiṟār.
	aṟaṉ iḻukkā(tu) allavainīkki maṟaṉiḻukkā
māṉam uṭaiya(tu) aracu
eṉpatu avar tam vāyurai!
uyiraṟṟa uṭal pēriṉai nīṅkip piṇameṉap pēr peṟum. aṟaneṟi pēṇāta aracum taṉ pēriṉai nīkkip pēyp peyar koḷḷum pēyaracu ceytāl? - piṇam tiṉṉum aṟaneṟi! ātalāl eṭutta eṭuppilēyē - araciyal kūṟivanta vaḷḷuvar - aṟaneṟiyaik kuṟippiṭukiṟār
aṟam eṉpatu eṉṉa?
maṉattukkaṇ māciṉmaiyē aṟam, maṉamācu illāta iṭattup poṟāmai, ācai, kōpam, koṭuñcol, poymmai, kolai eṉpavai uṇṭāmō? uṇṭākā
vaṉṟē!  ivai aṟṟatē aṟam.  ittakaiya aṟattai uyireṉak koṇṭatē aracu eṉiṉ, avvaraciṉ kīḻ vāḻvārkkuk kuṟaivētum uṇṭō?
aṟam āṭci koḷḷum nāṭṭilē muṟai kaṭanta neṟi tavaṟiya ceyalkaḷ talaikāṭṭumō? āḷpavar aṟaneṟi pēṇuvar eṉṟāl avartam āṭcikku uṭpaṭṭavarkaḷ aṟaneṟi pēṇāmal muṭiyātē.  āḷvōr eppaṭi makkaḷum appaṭi eṉpatu paḻamoḻi.  muṟaitiṟampā āṭci celuttum nāṭṭil tāṉē muṟai tavaṟinaṭappārkku - kuṟṟam puripavarkkuk koṭunta taṇṭaṉai koṭukkap peṟum nalla uḻavaṉ allaṉō, kaṇṇum karuttumāka iruntu kaḷai paṟittu eṟipavaṉ? ātaliṉ aṟaneṟi araciyal āḷum atikārikaḷ iṭattum, āḷappaṭum makkaḷ iṭattum kuṟaikaḷ kiḷampā.  oruvēḷai kiḷampiṉālum
uṭaṉukkuṭaṉ kaḷainteṟiyap paṭum. avvāṟu kaḷaintu eṟitalil - kaḷai  paṟippatil - karuttuc celuttāta aracu aṟaneṟi aracu eṉat taṉṉaik kāṭṭik koḷḷumāyiṉ paḻutta poynnāṭakam naṭikkiṟatu eṉpatē poruntum! 
kuṟai nīkkum nōkkam āḷvōrkku uṇṭeṉṟāl, kuṟai nīṅkiyavarkaḷ avarkaḷ eṉpatu āḷappaṭum makkaḷukkut teḷivāka vēṇṭum.  atteḷivu iruntāl allāmal makkaḷ veḷḷam āṭci aṇaikku aṭaṅki amaintu kiṭappatu illai.
tiruvārūrait talainakarākak koṇṭu āṇṭa cōḻaṉ maṉuviṉ pukaḻ, maturai mānakar aṟamaṉṟattil pāṇṭi vēntaṉ muṉ pārāṭṭip pēcappaṭukiṉṟatu - ēṉ?
iḷavaracaṉ ēṟicceṉṟa tēr, etirē vanta iḷam pacukkaṉṟiṉ
mēl ēṟiyatu; avviṭattilēyē iṟantatu.  pacukkaṉṟutāṉē eṉṟō, koṉṟavaṉ iḷavaracaṉ eṉṟō maṉṉaṉ aṟaneṟi kaṭantāṉ allaṉ.  kaṉṟu iṟanta iṭattilēyē, taṉ pacuṅkutalai maintaṉaik kiṭattit tāṉē avaṉmēl tēraic celuttik koṉṟāṉ.  aṟam peritā? āṭcikkuriya makaṉ periyaṉā? eṉṉum viṉākkaḷ maṉṉaṉ muṉ niṉṟaṉa.  aracukkuriya oru makaṉ iṟantālum iṟakkalām; avaṉ irukkavēṇṭuvatē aṟaneṟi kāppataṟkut tāṉē, avvaṟaneṟiyaik koṉṟu āḷpavaṉāka avaṉ varutaliṉum, avaṉaik koṉṟu aṟaneṟiyai vāḻa vaippatē muṟaimai eṉṟatu maṉaccāṉṟu.  avvāṟē maintaṉ uyiraip pōkki māṟā aṟattiṟku uyirūṭṭiṉāṉ.  maṉuccōḻaṉ eṉṉum māṇpuṭaiya ammaṉṉaṉ naṭuvunilai aṟattai aṟiyār yār?
taṅkaḷ kuṟaiyakaṟṟi vāḻtal tam kuṭimakkaḷiṭattuk kuṟaiyakaṟṟi iṉitu āḷtal. ivvaḷavuṭaṉ araciṉ kaṭaṉ oḻiyumā?
iṉiya vāḻvaik keṭukkum iṉṉāp pakaivar ekkālattum evviṭattum uḷaraṉṟō? avarkaḷai eṉṉa ceyvatu? maṇṇācai koṇṭō, māṟupāṭu koṇṭō mār taṭṭikkoṇṭu tākka varum pakaivaraik kaṇṭu parivu kāṭṭutal takumā? āṭciyē uyireṉak karutit tam uḻaippāl peṟum payaṉiṉ perumpakutiyai āṭcikku variyeṉat tantu vāḻum kuṭimakkaṭkut takka pātukāppuc ceyya vēṇṭāmā? makkaḷ nalaṅkarutiya potuk kaṭamaikaḷaip puritaṟkum, accamiṉṟi  iṉitu vāḻtaṟkum ākavaṉṟō āṭci ēṟpaṭṭatu.  ataṉai niṟaivu ceyyā aracu aracu ākumā?
pakaivarōṭu niṟkum pōrkkaḷattilum aṟaneṟi pēṇuvatē paḻantamiḻar vaḻakku, vañcam cūtu illāmal tākkutal tīyavarai veṟukkāmal tīya taṉmaiyai maṭṭum veṟuttal, kālamum iṭamum kuṟittut tākkutal, otta valimai uṭaiyāraiyē tākkutal, tākka varuvārai maṭṭumē, tākka niṟkum vēḷaiyil maṭṭumē tākkutal.  ivvāṟāka aṟappōr purintaṉar.
pōrkkaḷattil āṟṟal kāṭṭip pōriṭuvatum, pācaṟaiyil aṉpu kāṭṭip paḻakuvatum akkālac cūḻnilaiyil eḷiya nikaḻccikaḷākavē iruntaṉa. ivvāṟāka aṟaneṟikkup puṟam
pōkāta oṉṟē āṇmai eṉṟum, pērāṇmai eṉṟum, māṉam eṉṟum pōṟṟap peṟṟaṉa.
aṟaneṟiyai mutalākak koṇṭatē aracaratu veṟṟi; ataṉāl ivar nammuṭaiyavar eṉakkaruti avar ceyta koṭuñceyalaip poṟuttalum, ivar namakku ayalār eṉak karuti avar ceyta nalla ceyalkaḷaip pārāṭṭā
tiruttalum kūṭā eṉṟu paintamiḻp pāvalar maturai marutaṉiḷa nākaṉār valiyuṟuttum urai palkālum niṉaikkattakkatu. ivvurai āṭci aṟatatai eṭuttuk kāṭṭat takka cāṉṟām.
aracu taṉṉaik kāttuk koḷḷa vēṇṭumāṉāl mutaṟkaṇ taṉ nāṭṭu makkaḷaik kāttukkoḷḷa vēṇṭum.  makkaḷaik kākkattavaṟum aracu matikeṭṭa aracē!  taṉṉaip palvakaic cikkalkaḷilum pukuttip pāḻpaṭuttik koḷḷalāmā tāṉ cākamaruntu uṇpār uṇṭē? eṉpatu paḻamoḻi makkaḷaik kākkat tavaṟum aracu tāṉ cāka maruntuṇṇum aracē yām.
uruciya nāṭṭai āṇṭāṉ cār.  avaṉ ettakaiya koṭuṅkōl purintāṉ
uḻutu vitaittu aṟuppavarkku uṇavu illai
piṇikaḷ pala uṇṭu
poyyait toḻutu aṭimai ceyvārkkuc celvaṅkaḷ uṇṭu
uṇmai colvōrkkellām eḻutiya peruṅ koṭumaic ciṟaiyuṇṭu
tūkkuṇṭu
iṟappatu uṇṭu
muḻutumoru pēy vaṉamām
immeṉṟāl ciṟaivācam
ēṉeṉṟāl vaṉavācam 
cemmaiyelām pāḻākik koṭumaiyē aṟamākit tīrntatu
ittakaiya koṭuṅ kūttāṭṭukkuk kiṭaitta paricukaḷ evai?
imayamalai vīḻntatu pōl vīḻntuviṭṭāṉ cār aracaṉ.
ivaṉaic cūḻntu camayamuḷapaṭikkellām poykūṟi aṟaṅkoṉṟu catikaḷ ceyta camaṭar caṭa caṭa eṉṟu carintiṭṭār
	puyaṟkāṟṟuc cūṟai taṉṉil tiṭutiṭu eṉa maram
viḻuntu kāṭellām viṟakāṉa ceyti pōlē vīḻntāṉ!
viṉai vitaittavaṉ! viṉaiaṟuttāṉ!
tamiḻppāṭṭi uraittāḷē.   kuṭiyuyarak kōluyarum eṉṟu evvaḷavu poruḷ potinta moḻi.  kuṭikaḷai aḻittāṉ.  kōl aḻintāṉ! - itu cār āṭcikku maṭṭumaṉṟu.  evar āṭcikkum, ennāṭṭu āṭcikkum ettakaiya āṭcikkum potuvāṉatu.  kuṭiyāṭci. eṉap peyar peṟum āṭcikaḷum, iṉip putitāka em muṟaiyilēṉum tōṉṟumāyiṉum avvāṭci neṟikaḷum ivvitikku vilakkākā.  ātalāl, itaṉai araciyal toṭakkattilēyē - eṭutta eṭuppilēyē valiyuṟutta vēṇṭiyatu aṟavōr kaṭaṉ. akkaṭappāṭṭaiyē cevvaiyāka niṟaivēṟṟukiṟār.  nayamaṟintu uraikka valla nāvalar vaḷḷuvar.  aracu nilaikka vēṇṭum; makkaḷ tiḷaikka vēṇṭum eṉṉum kaṉinta neñcar avar. akkaṉiviṉ muttirai.
	aṟaṉ iḻukkā(tu) allavai nīkki maṟaṉ iḻukkā 
māṉam uṭaiya(tu) aracu eṉpatu
aṟaneṟiyil tavaṟāmai.  aṟamallātavaṟṟai oḻittal, muṟaitavaṟā vīrappēṟu, ivaṟṟaik koṇṭiruppavarē āḷvōr:  avarkaḷāl āḷappaṭuvatē aracu eṉpatu itaṉ  poruḷ.

6. oru kuṟaḷ
oru kuṟaḷ eṉpatu orē oru kuṟaḷ eṉpataiyum kuṟikkum.  oppaṟṟa kuṟaḷ eṉpataiyum kuṟikkum.
aḻukkāṟu eṉa oru pāvi eṉpatiluḷḷa oru oppaṟṟa iṇaiyillā, īṭillā eṉṉum poruḷatēyām.  oppillā mēṉmaikku oru kuṟaḷ eṉṟāl, oppillāk kīḻmaikku aḻukkāṟu aṭaimoḻitāṉ uyarvukkum ākum;  tāḻvukkum ākumē! 
kuṟaḷ eṉpatu yāppiṉ peyar.  av yāppiṉ peyar, kuṟuveṇpāṭṭu eṉpatu, ēḻu eḻuttu muccol.  mūṉṟeḻuttu oru collāyk kuṟaḷ vaṭivu eytukiṉṟatu.
kuṟaḷaṭi eṉṉum peyar tolkāppiyattil uṇṭu.  kuṟaṭpā kuṟaḷ eṉpavai āṅku illai.
puṟanāṉūṟṟil kuṟaḷ uṇṭu, atu uṭaṟkuṟai vakaiyuḷ oṉṟu (28) kuṟuveṇpāṭṭaik kuṟaḷākki, ataṉai nūṟ
peyarākki vaitta koṭai vaḷḷal, vaḷḷuvarē eṉal takum.  avarum kuṟaḷ eṉṉum ce llai nūliṉakattuc cuṭṭiṉārum allar.  nūṟ  peyarākavē amaittār.
akkuṟaḷ eṉpataip piṉṉavar koṇṭa matippāl tirukkuṟaḷ ākkip peritu paṭuttiṉar.
kuṟaḷ eṉpatu orē or ācaiyāl aṉatu.  ām! orē oru niraiyacai.  ōracaiyāl ippaṭit tamiḻp parappil oru nūl uṇṭō? illai ēlāti eṉṉiṉ mūṉṟeḻuttu mūvacaic col āyiṟṟē! piṟitoṉṟu etu?
kuṟaḷiṉ nayamum curukkamum virivum ellām kuṟaḷ eṉṉum peyaramaitiyilēyē amainta tiṟam itu!
kuṟaḷukkuk kuṟaḷākavē pārāṭṭu vaḻaṅkiya vaḷḷuvamālaip pāṭṭukaḷ iraṇṭu uṇṭu.  avai;
	kaṭukait tuḷaittēḻ kaṭalaip pukaṭṭik 
kuṟukat taṟitta kuṟaḷ
	aṇuvait tuḷaittēḻ kaṭalaip pukaṭṭik 
kuṟukat taṟitta  kuṟaḷ
eṉṟu varuvaṉa.  muṟaiyē iṭaikkāṭar, auvaiyār peyar
kaḷāl uḷḷavai.  iraṇṭum kuṟaḷ eṉpatai niraiyacaiyākak koṇṭu niṟaintavai.
ivvāṟē poṉmuṭiyār, nariverūut talaiyār, eṉpār peyarāl uḷḷa veṇpākkaḷ iraṇṭilum (14,33) kuṟaḷ eṉṉum muṭivuḷa
kuṟaṭpāviṉ aḷavuc ciṟumaiyaiyum, poruṭ perumaiyaiyum uṭkoṇṭē kaṭukuka, aṇu  eṉpavaṟṟai uvamai kāṭṭi, avaṟṟait tuḷaittu ēḻu kaṭalaip pukaṭṭi vaittatai, ūṭē veṭṭiṉāl uṇṭākum veḷḷap perukkeṉap poruṭ perukkuḷḷatu eṉpataik kāṭṭiṉar.
itil ēḻu kaṭal eṉṟatu ēḻucīrkaḷaik karutiyatu.  ovvoru cīrum orukaṭal pōṉṟatu eṉṉum kuṟippiṉatu.  iṉit tiṉaiyaḷavu tāṉum illāta puṉṉuṉip paṉi nīril nīṇṭa paṉaiyum teriyumāṟu pōlak kuṟaṭpāvil poruḷ virivuṇṭu eṉpatait
	tiṉaiyaḷavu pōtāc ciṟupuṉnīr nīṇṭa
paṉaiyaḷavu kāṭṭum paṭittāl
eṉṉum vaḷḷuvamālaip pāṭṭu kāṭṭum (5: kapilar)
toṉma nūlkaḷ, tirumāl kuṟaḷ vaṭivāka vantu īraṭiyāl ulakam aḷanta kataiyaik kūṟum.  ataṉai uṭkoṇṭa vaḷḷuva mālaip pāṭalkaḷ iraṇṭuḷa.  kuṟaḷ vaṭiva uruvamum īraṭippāvum tūṇṭi niṟka, avai  eḻuntaṉavām6.14; paraṇar, poṉmuṭiyār) īraṭiyāl ulakattai aṭakkiya kuṟaḷ uyarvu uraippavai avai.
atē kuṟaḷ eṉṉum peyarilum kataiyilum oṉṟiya kampar iraṭṭuṟal aṇiviḷaṅka,
	āl amarvittiṉ aruṅkuṟaḷ
eṉṟār. ālamarattiṉ vitaic ciṟumaiyum uṟuppup perumaiyum,
	teḷḷiya āliṉ ciṟupaḻat toruvitai
teṇṇīrk kayattuc ciṟumīṉ ciṉaiyiṉum
nuṇṇitē yāyiṉum aṇṇal yāṉai
aṇitērp puravi āṭperum paṭaiyoṭu
maṉṉark kirukka niḻalā kummē
eṉṉum naṟuntokaip pāṭṭum(17) ceṉṉai aṭaiyāṟṟu ālamarak kāṭṭum iṉitiṉ uṇarttum.
kuṟaḷ īraṭi veṇpā ākum.  āṉāl nirampiya īraṭikaḷā avai. mutalaṭi nāṟcīr, muṭivaṭi muccīr! muccīrēṉum muḻutuṇṭā? illai.
kācu, piṟappu vāy pāṭṭiṉ u karam aḷavu peṟā. 
nāḷ, malar eṉpaṉavō acaiccīr
peyarāl ēḻucīrum, aḷavāl 6 1/2 cīrum uṭaiya kuṟum pāṭṭu allavō kuṟaṭpāṭṭu
kuṟaḷiṉ ōraṭiyiṉ peritum, maṟṟōraṭiyiṉ ciṟitum kōvaip pulavarkaḷait tūṇṭiyuḷḷaṉa.  ataṉāl kaḷavuk kātalar iṇaintu naṭaiyiṭum īraṭit taṭam pōlvaṉa ivai eṉa uvamai kaṇṭaṉar.  avaṉ kālaṭiyoṭu avaḷ kālaṭi toṭarvatupōla īraṭi iyaintu cellalaik kāṭṭiṉar.  āṉāl civappirakācar attaṭattiṉ pōkkaiyum amaivaiyum nuṇukkamāka eṇṇi ōr ariya uvamai kaṇṭār.
ammaiyappaṉākak kōlam kāṭṭupavaṉ umai orupākaṉ. avaṉ peṇṇuru oru tiṟaṉ ākiyavaṉ.  avaṉ kālaṭi peritu: avaḷ kālaṭi avaṉ kālaṭiyiṟ ciṟitu! oruvaṉum ākāmal, oruttiyum ākāmal oruvar āṉa avartam īraṭikaḷē - iṇaiyaṭikaḷē - em aṭikaḷām vaḷḷuvap peruntakaiyiṉ kuṟaḷ aṭikaḷ eṉap perumitam koṇṭār. ataṉāl.
	eṉ aṭikaḷ veṇkuṟaḷ nēr aṭiyiraṇṭum
eṉ talaiyil iṟuttum iṟai
-tiru veṅkaik kalampakam -42.
eṉṟār.
oru tāykku iraṇṭu: mūttavaṉ - periyavaṉ āṇ: iḷaiyavaḷ - ciṟiyavaḷ - peṇ: avarkaḷaic cuṭṭum pāvēntar.
	tirukkuṟaḷ īraṭi emmiru makkaḷ
eṉat tāy vaḻiyākap pēcukiṉṟār.
	tirukkuṟaḷ uṟutiyum teḷivum poruḷiṉ
āḻamum virivum aḻakum
eṉap pāratiyār tirukkuṟaḷ nayattilum virivilum cokkiyavarākak kūṟukiṟār.
tirukkuṟaḷ mutaṟ kuṟaḷ uvamai eṉpatoru nūl.  atu ku.kōtaṇṭapāṇiyār iyaṟṟiyatu.  kuṟaḷiṉ āḻamum virivum kāṇa virumpuvār annūlaik kāṇka.  atilē oru kuṟippu:
tirukkuṟaḷ oru teḷinta nīrōṭai, ataṉ uṇmaiyāṉa āḻam āyiram aṭiyum ataṟku mēlum.  atu ataṉai iraṇṭaṭiyākak kāṭṭi ēmāṟṟukiṟatu.
aṭittaḷattil poṉṉum maṇiyum muttum pavaḻamum piṟavum nirampak kiṭantu miḷirkiṉṟaṉa. iṭaiyilē vēṟu cila poruḷkaḷum mitakkiṉṟaṉa.  kōṭaiyil cūriya oḷi aṭittaḷam maṭṭum ūṭuruvip pāykiṟatu.  aṭiyiluḷḷa poṉṉum maṇiyum paḷapaḷaveṉṟu miṉṉukiṉṟaṉa.  iṭaiyil mitakkiṉṟa cippikaḷum kiḷiñcil ōṭukaḷum miṉṉukiṉṟaṉa.
uṟṟu nōkkupavarkaḷ iraṇṭaṭi āḻantāṉē eṉṟu kaiyai nīṭṭukiṟārkaḷ.  kai kuṭṭaiyāṉatu.  ōṭaiyiṉ aṭittaḷam eṭṭavillai.  tuḻavukiṟārkaḷ; ētō taṭṭup
paṭukiṟatu.  atutāṉ aṭiyiluḷḷa poṉṉum maṇiyum eṉṟu eṭuttuppārkkiṟārkaḷ.  tām muyaṉṟu eṭutta poruḷ allavā!  tam muyaṟciyil uḷḷa matippuk, kiṭaitta poruḷ poṉṉā maṇiyā cippiyā kiḷiñcilā eṉṟu ārāya voṭṭāmal kiṭaitta poruḷilēyē uyarnta eṇṇattai uṇṭākkukiṟatu.  matippai uyarttukiṟatu; appaṭiyē patiya
vaikkac ceykiṟatu.
kai nīḷamāṉavar cilapēr, miṭukkōṭu mukkuḷipōṭṭu mūḻki mūḻkit tuḻāviṉar.  maṇṇai eṭuttu vantaṉar cilar; poṉṉai eṭuttu vantavar cilar; maṇiyai eṭuttu makiḻntavar cilar; ivvaṇṇam kuṟaḷōṭaiyiṉ aṭittaḷattil uḷḷa arum peṟaṟporuḷkaḷait tarumar, maṇakkuṭavar, mutaliya nīr mūḻkikaḷ aṭittaḷam varaiyiṟ ceṉṟu akappaṭṭatai eṭuttuk koṇṭuvantu parappi ataṉ arumaiyai eṭuttuk kāṭṭiṉar.
takutiviyattal - taṇṭapāṇiyār pak.16
tirukkuṟaḷ viṭu tūtu eṉpatoru putu nūl: atu kaḻaka āṭciyāḷarāka viḷaṅkiya tāmaraic celvar va.cuppaiyā avarkaḷ mēl pāṭappaṭṭa nūl. atil.
	v©Âš vGÓnu v‹gh®fŸ bkŒahf 
v©Âš vGÓnu v‹gjid X®th®fŸ:
v©z¥ bgU»baG« v©z¤ij ahuhY«
v©z‰ »iaínkh v©ikahŒ!` eṇṇariyāy!
kaṇṇuṭ kuṟumpāvai kāṇum kaṭaleṉṉa
eṇṇuṭ paṭutaṟkum eṭṭāp peruntakkāy!
nēracaiyō aṉṟi niraiyaraiyō uṉṉiṭattām
ōracaiyum ōrulakāy ōṅka oḷirmāṇpē!
vēṭṭa poḻutil avaiyavai pōlumē
tōṭṭār katuppiṉāḷ tōḷeṉṉum iṉpuraikkuk
kāṭṭāy ilaṅkum kaviṉ poruḷē! kālamelām
tēṭṭāyk koḷattakka tērccit tiruttuṇaiyē!
ārvattāl kaṟpār aṟitō ṟaṟiyā ma
nērvareṉa nērntacīr niṉṉuraikku nērcāṉṟō!
nāṭi naviltoṟum nūlnayam naṇṇaṟkuk
kūṭic ceṟinta kuṟaiyāta pērēṭē!
mūtta tamiḻk kuṭiyiṉ mūvā vaḷaccuṭarē
yātta aṟavāḻvē! yāṇṭaikkum ām curappē!
vaṟṟāp perukkāṟē vāṭāk kaḷañciyamē!
kaṟṟārk kamainta karuvūlak kāppakamē
pāṭṭuḷ payiṉṟu palakālum niṉṟupiṉ
kūṭṭuḷ amutākik koñcum koṭaivāḻvē!
vāṭṭum aṉaṟkōṭai vāḻvai iḷanteṉṟal
ūṭṭum nilāmuṉṟil ākkum oḷippēṟē!
kaṟpār tamaiyellām kātal makavākki
naṟpāl nayamūṭṭum nāṭaṟiyāt tāyvaṭivē!
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻa vaḻikāṭṭit
teyvattuḷ vaikkat tiṟañ collum teyvamē!
eṉa nīḷkiṟatu.
tirukkuṟaḷiṉ ciṟappukaḷ mikappala.  avaṟṟuḷ oṉṟu accuc caṭṭam eṉa oru taṭaic caṭṭam 1835 varai iruntum ataṉaiyum mīṟi 1812 ilēyē veḷivanta tamiḻ mutal nūl atu.  ataṉai veḷiyiṭṭavar nellai ampalavāṇak kavirāyar.
veḷi vanta atē āṇṭilēyē ellicu eṉpāriṉ uraip patippu oṉṟum veḷi vantatu.
carapōci maṉṉar kalkattāvukkuc ceṉṟu annāḷ tuṇaiyaracaraik kaṇṭapōtu avar tirukkuṟaḷ paṟṟi viṉāviya viṉavē caracuvatimāl eṉṉum cuvaṭiccālaiyākak kiḷarntatu.
iṉṉā ceyyāmaik koḷkaiyait tālcutāy mēṟkoḷvataṟkut tūṇṭutalāka iruntatu tirukkuṟaḷ pireñcu moḻi peyarppē.   am moḻipeyarppē tālcutāy kāntiyaṭikaḷārkkuniṉaivūṭṭap peṟṟu, ataṉ mūla moḻiyilē payila vēṇṭum eṉṉum ārvattaik kiḷappit tamiḻaik kaṟka aṭikaḷai ēviṟṟu.  ammurukiya āvalē aṭikaḷait tamiḻp piṟappup piṟakka vēṇṭum eṉṉum avāvaiyum eḻuppiṟṟu.
tirukkuṟaḷ veḷḷit taṭṭattil vaikkappaṭṭa poṉ āppiḷ eṉṟu pārāṭṭavum tācumālil oru kallaip peyarttu appeyarppup pulappaṭāmal vaittālum vaittu viṭalām āṉāl tirukkuṟaḷil oru collaip peyarttu appeyarppup pulappaṭāmal oru collai vaittuviṭa muṭiyātu eṉṟu viyantēttavum paṭuvatāyiṟṟu.
ulakap peruñ - cintaṉaiyāḷar iṅkarcāl, tam poḻivut toṭakkattil epperuḷ yār yār vāy epporuḷ ettaṉmaittu aṟivu aṟṟam kākkum karuvi eṉṉum kuṟaḷkaḷai muṉ vaittuc collat tūṇṭiyateṉiṉ ataṉ ciṟappiyal viḷaṅkum.
māntaṉukkut taṉṉampikkaiyūṭṭi mēlē celuttuvatil tirukkuṟaḷukku oppāṉatoru nūl ulakil illai eṉṟu peruntakai ālpiraṭṭu cuvaiṭcarum, tirukkuṟaḷ piṟanta maṇṇil pōl aṟaneṟi īteṉa uraippatu takka tākātu eṉṟu pērāciriyar pōppaiyarum kūṟiya perumaiyatu.
eṉṉaik kavarnta kuṟaḷ eṉṉum talaippil oru kuṟaḷaip paṟṟi eḻuta eṉṉai vēṇṭiṉār ōr itaḻāciriyar.  eṉṉaik kavarāta kuṟaḷ etuvum illai eṉṟu colli eḻututal tavirntēṉ.

7. vaḷḷuvam kāṭṭum vāḻviyal
vaḷḷuvar taṉip potu neñcam yātu?
ceyal, ceyal, ceyal
colluvatu ceyalukku vara vēṇṭum. ceyalukku varumāṟu colla vēṇṭum eṉṉum or aṭippaṭaik karuttiṉait tam neñcil nīḷa iruttik koṇṭē kuṟaḷ eḻutiyavar vaḷḷuvar.  ceyal aṭippaṭaiyai yāṇṭum maṟavā uḷattiṉar apperumakaṉ.  ātalāl ceyalē vaḷḷuvam eṉac ceyka.
kuṟaḷ kaṟpēṉ: niṟpēṉ:  niṟkak kaṟpēṉ: kuṟaḷ vāḻvu vāḻvēṉ: vaḷḷuvar āṇai eṉṟu eṇṇumiṉ eṇṇat tiṭpaṅ koḷḷumiṉ eṉpavai mūtaṟiñar cemmal va.cupa.māṇikkaṉār eḻutiya vaḷḷuvar neñcamākum (vaḷḷuvam pak 26.34) 
vaḷḷuvam vaḻipaṭa eḻunta nūlaṉṟu: vaḻippaṭṭu naṭakka eḻunta nūl..  vaḷḷuvam mēṟkōḷ kāṭṭa eḻunta nūl aṉṟu: vāḻvil mēṟkoṇṭu oḻuka eḻunta nūl.  vaḷḷuvam oppikka eḻunta nūl aṉṟu: oppilā oṉṟākak koṇṭu oḻukak kiḷarnta nūl. paṭippāḷiyaip paṭaippāḷi nilaikku uyartta eḻunta nūlaip paṭippu nūlāka maṭṭum koḷḷāmal appaṭiyē kāṭṭum paṭiva  nūlākak koḷḷal vaḻipaṭuvār, mēṟkōḷ kāṭṭuvār.  oppippār, paṭippār kaṭamaiyākum.  atuvē, vaḷḷuvar neñcam uṇarnta nēriya ceyalākum.
iyaṟkai ulakaic cuṭṭi iyakkum iyavuḷām iṟaimaiyaik kāṭṭi avviṟaimaip paṇpukaḷ ivaiyeṉa nāṭṭi iṟaimaiyai vāḻttukiṟār.
māntar vāḻvukkum uyirkaḷ uyvukkum aṭippaṭai amiḻtamām vāṉciṟappai aruḷiṟaiyiṉ oḻukkāka  nilaippaṭuttukiṟār vaḷḷuvar.
ulaka iyakkap paṇpāṭu uyar cāṉṟōr vaḻiyatu eṉṟum, tannala maṟṟup potu nalamuṟṟa avarkaḷē kaṇṇēril niṉṟu ulakaik kaṇṇōṭṭattuṭaṉ kāppavar eṉṟum uṇarac ceytu, maṉattukkaṇ mācilā aṟappayaṉai valiyuṟuttat toṭaṅkukiṟār. 
aṟaṉ iṉṉateṉak kūṟa avāviya avar, aṟattāl poruḷtēṭi apporuḷāl iṉpuṟutal eṉpatai aṟiyumāṟu muppāl vaippai muṟaiyākap pōṟṟukiṟār.  aṟattai vāḷā kūṟāmal valiyuṟuttik kūṟukiṟār.  ām iṭittum kūṟukiṟār: aṭittum kūṟukiṟār; vāyaṟai aṟaintum kūṟukiṟār. kaiyaṟai aṟaintum kūṟukiṟār.  avvaliyuṟuttalai eppālōrkkum ennilaiyōrkkum poruntavum uraikkiṟār: kāla iṭa vēṟupāṭu kāṇa oṇṇā vakaiyilum kūṟukiṟār.
vaḷḷuvar oru ciṟiya kuṭumpattaik kāṭṭi, kōṭi
kōṭiyāka virintuḷḷa viyaṉulakap parappuk kellām virikkiṉṟār.  tām tam nūlai nāṭaka uttiyil toṭaṅku
kiṟār,  ēṉ?
maṅkala viḻāk kōlattuṭaṉ maṇamēṭaiyilēyē toṭaṅki maṇamakaṉukkum maṇamakaḷukkum  kaṟṟattiṟkum aṟamāṇmait tiṟamākak kūṟukiṟār vaḷḷuvak kaṭaippiṭiyarkku vāykkumpēṟṟai 
	vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
teyvattuḷ vaikkappaṭum
eṉa vāyuṟai vāḻttākavē vaḻaṅkukiṟār.
maṇamakaḷē! maṇamakaḷē!!  innaṟ poḻutilē makiḻvup poḻutilē  maṟavāmal eṇṇa vēṇṭiya vāḻviyal ceytikaḷ uṇṭu.  avaṟṟuḷ talaiyāyatu oṉṟu.  atu uṉṉait tanta tantai, uṉṉai ākkiya tāy, uṉakku uyirttuṇaiyāka ippoḻutu uṉṉōṭu vantu oṉṟāki uṭaṉāki uyirāki irukkum tuṇai.   immūvaraiyum nī vāḻum nāḷellām nilaipeṟṟa tuṇaiyāka iruntu pēṇik kākka vēṇṭum.
uṉ peṟṟōr ettakaiyar? uṉ uyirkkum uṭaṟkum uṇarvukaḷukkum aṟivu paṇpāṭṭu nalaṅkaḷukkum mūlavarkaḷ allarō.  avarkaḷ tāmē uṉ nalaṅkaḷukkellām vaippakamum  kāppakamumāka  iruntavarkaḷ.  attoṭar nilai vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vāyppataṟkākattāṉē or uyirttuṇai iṉṟu uṉṉōṭu iṇaintuḷḷatu. attuṇaiyaip pēṇip pōṟṟum aḷavu evvaḷavu.  avvaḷavu uṉ kuṭumpam uyarum: kulam uyarum: ulakam nalam peṟum.
iṉiya maṇamakaṉē, nī nīṭu vāḻa vēṇṭum: nī tummum pōtu kūṭa nīṭuvāḻka eṉpavaḷ uṉ tuṇai tāṉ.  ūṭi niṉṟālum kūṭa uṉakkut tummal vantāl taṉṉai maṟantu uṉṉil tōyntu nīṭuvāḻka eṉṟu vāḻtti nāṇi niṟpavaḷ avaḷ.  uṉ uyir taḷirkkac ceyya vāyttavaḷ-vantavaḷ avaḷ. 
avaḷ elumpāl tōlāl cataiyāl narampāl kurutiyāl nīrāl amaintavaḷ eṉa eṇṇātē. uṉ uyir taḷirkkac ceyyum; aḻutāl ceyyappaṭṭavaḷ eṉpatai aṟika.  avaḷē uṉakku  vēṇṭuva vēṇṭuvavellām vaḻaṅkum kaṟpakam.  avaḷ ciṟappē uṉakku ūr vaḻaṅkum ciṟappu.  avaḷ vaḻaṅkum iṉiya koṭaiyē makkaṭpēṟu.  ammakkaḷiṉ uṭal-urai-ceyal eppaṭip paṭṭavai?
amiḻtam tanta amiḻtam eṉṟāl atuvum amiḻtutāṉē! atu toṭutalum amiḻtu: atu moḻitalum amiḻtu: atu vaḻaṅkum uṇavum nīrum amiḻtu.  amiḻtilē tiḷaikkac ceytu āruyir taḷirttōṅkac ceyyum amiḻtu!
anta amiḻtu uṉ cottā? ām, uṉ cottut tāṉ! anta miḻtu uṉ kula iṉa nāṭṭu moḻic cottā?
ām, ivaṟṟiṉ cottum tāṉ! āṉāl ivvaḷavil niṉṟāl eṉṉa payaṉ?
peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟinta pēṟu makkaṭpēṟē eṉa vāḻtti eṉṉa payaṉ?
paḻipiṟaṅkāp paṇpiṉ makkaḷ vaḻi vaḻi vara vēṇṭum eṉṟu  pāṭu kiṭantu  peṟṟataṉ payaṉ eṉṉa?
āṉṟōr avaiyilum cāṉṟōr avaiyilum vallāṇmaiyar vaḷamaiyar aṟavar aruḷar avaikaḷilum muntiyirukkac ceytataṉ payaṉ tāṉ eṉṉa?
uṉ kuṭiyaḷavil niṟkavā? cāṉṟōr pukaḻum collaik kēṭṭut tāṉ maṭṭum taḷirttalā tantaiyum tāyum ākiya uṅkaḷ kaṭamai?
uṅkaḷ  makkaḷai uyar aṟivar ōṅkiya paṇpar ākkuvatu ulakukkāka allavō etirkāla ulakattiṉ mētakka poruḷaiyallavō uṅkaḷ tiruvayiṟu vāykkap pōkiṟatu?
	maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ
naṉkalaṉ naṉmakkaṭ pēṟu
	tammil tam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu 
maṉṉuyirk kellām iṉitu
eṉpavaṟṟai eṇṇuka eṉkiṟār.
maṇamakaḷai nōkkik kūṟukiṟār.  maṇamakaḷē! maṇamakaḷē! ilvāḻvāṉ peṟṟōrkkut tuṇai uṉakkut tuṇai eṉṟēṉ.  avvāṟāṉāl avaṉukku nī tuṇai eṉpatum teḷivutāṉē.  nī avaṉukku eppaṭit tuṇai?
nīyē maṉaittakka māṇput tuṇai: kaṇavaṉukkut tuṇai: avaṉ nilai aṟintu utavum vāḻvut tuṇai!
nīyē kuṭumpattukkuk kālattāl utavum maḻai pōṉṟavaḷ, vēṇṭum eṉṉum pōtil, vēṇṭiyavāṟu peyyum maḻai pōṉṟavaḷ.
taṉṉaik kāppavaḷ nī! taṉṉaik koṇṭavaṉaik kāppavaḷ nī! uyar pukaḻukku iṭamāṉavaḷ nī! kaṭamaiyiṟ cōrvillāta  kārikai nī!
uṉṉaik kākkac ciṟai vēṇṭumā? uṉ niṟai kāval muṉ ciṟai yellām tūḷ tūḷ allavā?
uṉṉaip pōlavē uyar kuṇaṅkaḷ ellāmum amain
tāṉē uṉ tuṇai, uṅkaḷ vāḻvu tāṉē maṇṇilēyē viṇṇakamākat tikaḻum  vāḻvu:
uṉ naṭai meṉ naṭai! uṉ nakaippu mellitu! iṉiyavē kūṟum iyaṟkai! viruntōmpu viḻuppam! paḻiyaṟiyāp pukaḻ vāḻvu!
makkaḷaip peṟṟa pēṟuṭaimaiyil makiḻpavaḷā nī! 
illai!  illai!! mēlōr pukaḻum mēlām makkaḷaip peṟutalum, mēlōr paḻikkum ceyal puriyā mēlām makkaḷaip peṟutalum - allavō nōṉpeṉak koṇṭaṉai!
uṉ vayiṟu pacittuk kiṭakkum nilaiyilum, uṉ vayiṟṟup piṟanta piṟavi, uṉ vayiṟṟup paciyait tīrppataṟkāka māṟāṉa vaḻiyil poruḷ tēṭuvataiyum virumpāta mācilā maṇi allavō nī! paḻic ceyal ceyyum nilaiyil tāṉ peṟṟa makaṉ eṉṟu eṇṇi ataṉaip poṟuttuk koḷḷāp pukaḻp piṟappuk koṇṭavaḷ allavō nī! uṉṉiṉum perumaip piṟappu ētēṉum uṇṭō? illaiyē! eṉkiṟār
iṉi makkaḷai nōkkic colkiṟār vaḷḷuvar, maṇaviḻāvukkup peṟṟōr kūṭṭam varuvatu pōla makkaḷ kūṭṭamum varattāṉē ceyyum!
makkaḷē! makkaḷē! nīṅkaḷ tāmē varuṅkālak kaṇavaṉ maṉaiviyar! nīṅkaḷ tāmē varuṅkālap  peṟṟōr! kaṇavaṉ maṉaiviyarkkum peṟṟōrkkum iṉṟu colliyavai.   uṅkaḷ varuṅkālattiṟku uriyavai allavā! ivvuyariya makkaḷaip peṟa ivar peṟṟōr eṉṉa pēṟu peṟṟaṉarō eṉṟu ulakam pukaḻa uṅkaḷ vāḻvai amaittuk koḷḷa vēṇṭum allavō!
nīṅkaḷ kaṟpaṉa kaṟṟal vēṇṭum! kuṟṟamaṟak kaṟṟal vēṇṭum : kaṟṟapaṭi niṟkak kaṟṟal vēṇṭum!
celvattiṟ celvam kalvic celvam allavā! tōṇṭat tōṇṭa ūṟum ūṟṟup pōla ūṟuvatu allavō, ennāṭum tam nāṭāy, evvūrum tam ūrāy ākkum kalvi
kalviyaik kālamellām kaṟkavēṇṭum allavō orumukappaṭṭu nīṅkaḷ kaṟṟāl eṉṟeṉṟum kai koṭuttu.  utavum karuntaṉamāka allavō amaiyum atu!
kallāp piṟavi oru piṟaviyā?
kallāp piṟavi kaḷar nilam pōṉṟa piṟavi allavā!
kallātār evvaḷavu aḻakarāy iruntālum eṉṉa?
maṇṇāl ceyta pommaikkum kūṭa aḻaku illaiyā?
kallātavarum  kūṭak kaṟṟārai aṭuttuk kēṭkalāmē nalla ceytikaḷai?
enta  aḷavu  kēṭṭālum anta aḷavu nalamtāṉē.
āṟṟup perukku aṟṟa nāḷil ūṟṟuc curappu utavuvatu illaiyā? atupōl kalviyāl peṟamuṭiyā aṟivaiyum kēḷviyāl  ōraḷavu peṟṟuk koḷḷalāmē,
vaḻukkal nilattil naṭappārkku ūṉṟukōl utavuvatu pōl utavumē, uyarnta kēḷvic celvam
kalviaṟivu-kēḷvi aṟivu- uṇmaiyaṟivu-paṭṭaṟivu-eṉpaṉavellām eṉṉa payaṉ ceyvaṉa?
uṇmaiyai uṇarttum teḷivai ākkum! pōṉa pōkkil maṉattaip pōkaviṭātu taṭuttuk kākkum avvaṟivutāṉē, varuvatai uraikkum: etiratākkākkum; atiravarutalai akaṟṟum; añcāmaiyai ākkum! ulakam uvappac ceytu ulakāka ākkum.
uḷḷam uṭaimai uṭaimai eṉpatai aṟivu tāṉē nilaināṭṭum!
anta aṟivē, piṟitiṉ nōyait taṉ nōyākak karutac ceytu utavum!
anta aṟivē, ūruṇi nīr.  ūrukkup potuvāka utavuvatu pōl, oppuravukkup  payaṉpaṭum eṉkiṟār.
ovvoru kuṭumpamum ivvāḻviyalaik kaṭaippiṭiyākak koṇṭāl, ivaṟṟiṉ kūṭṭamaipput tāṉē ulakam! ulakamē vīṭupēṟṟu nilaiyamāka  - iṉpa uṟaiyuḷākat tikaḻum allavō! 

8. tirukkuṟaḷ vāḻviyal urai
tirukkuṟaḷai vāḻviyal nūlākap pōṟṟa vēṇṭum: avvāṟu koḷḷāmal ilakkiyamāka - mēṟkōḷ nūlāka - āyvu nūlāka - iṉṉa palavākak koḷḷalil eppayaṉum illai.
	vaiyattu vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
teyvattuḷ vaikkap paṭum
eṉpatu ilvāḻviṉ niṟaivuk kuṟaḷāka irukkum  oṉṟē itaṉai meyppikkum.
	maṇṇai viṇṇuk koppeṉa
	māṟṟum tūyaṉ vaḷḷuvaṉ 
vaṇmai nūlait tampiyē
	vāḻkkaip pēṟāyk koḷḷuvāy
eṉpatu māṇava nilaiyarkku valiyuṟuttum valiyuṟuttal, 
	vaḷḷuvam parava vēṇṭum.
vāḻviyal tulaṅka vēṇṭum
eṉpatu kaṭanta nāṟpāṉ āṇṭukaḷukku muṉ toṭṭut toṭarntu mēṭai tōṟum yāṉ kūṟivarum pāṭṭākum.  ivvuṇarvoṭu, kuṟaḷāyam kaṇṭavarum, kuṟaḷiyam kaṇṭavarum nammaṟai nampiyarum ākiya vēlā toṭarpāl vāḻviyal urai kāṇavāyntatu.
avvurai vāḻviyalai muṉvaittē varaiyap peṟṟa uraiyākum.
oruvar iṟantapiṉ eṉṉa āvār eṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṟār? eṉa viṉāviya oruvarkkup pāvēntar, cettavaṉukkākat tiruvaḷḷuvar nūl eḻutavillai; vāḻpavaṉukkākavē eḻutiṉār eṉṟu maṟumoḻi uraittār eṉpatu niṉaivu kūṟattakkatām.
vāḻviyal nōkkil, ēṟattāḻa 130 kuṟaḷkaḷil piṟapiṟa uraikaḷoṭum ciṟitum peritumākap putuvatām urai
koṇṭatu em vāḻviyal uraiyākum.  itaṉaik kuṟaḷāyamē veḷiyiṭṭatu āṇṭu 1990.
ivaṇ avvuraic cāṉṟākac cila  kuṟaḷkaḷ eṭuttuk koḷḷappaṭukiṉṟaṉa.  muṟṟilum putuvatu eṉa oruvar oru karuttukkut tammai muṉṉiṟuttik koḷḷutal cālpākātu.  avvuraikkut tūṇṭutalkaḷum, kuṟippukaḷum, vāḻvuc cūḻalkaḷum paṭṭaṟivukaḷum vaḻivakaiyākiyirukkum eṉpatu evarkkum teḷivē.   ataṉai avaiyaṭakkamāka vaittu vāḻviyal  urai āyvait toṭaṅkukiṟēṉ.
	ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum
nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai
eṉpatu ilvāḻkkaiyiṉ mutaṟpāṭal. itiluḷḷa mūvar mūvēntar pōlavō, muttamiḻ mukkaṉi, mummuracu iṉṉavai pōlavō, veḷippaṭa aṟiyumāṟu vāykkavillai.  vaḷḷuvar nāḷil im mūvar evarum aṟintu koḷḷat
takkavarāka iruntiruppār.  illākkāl avar ivvāṟu viḷakkamum cuṭṭum illāmal mūvar eṉṟirār.  vaḷimutalā eṇṇiya mūṉṟu kāmam vekuḷi mayakkam ivai mūṉṟaṉ eṉṟavāṟu āṭci purintiruppār.
ikkuṟaḷil immūvar ivar eṉpatu veḷippaṭumāṟu iyalpuṭaiyamūvar eṉṟum niṉṟatuṇai eṉṟum iraṭṭai oḷiviḷakkukaḷait teḷivukkāka vaittuḷār.
ilvāḻvāṉ ākiya avaṉukku iyalpāṉa toṭarpu uṭaiya mūvar eṉṟum, avar piṟar pōla vantum ceṉṟum akalkiṉṟa tuṇaiyāvār allar eṉṟu puriya vaikkiṟār.
tolkāppiyan toṭṭut tulaṅkum iyaṟkaip puṇarcci iṉṉateṉa aṟivār, iyalpiṉ, poruḷaṟivār.
oṉṟuvikkum pālatāṇaiyiṉ oṉṟuvār iyalpum pulappaṭum.
ilvāḻvāṉ iyalpākavum kaṭṭāyamākavum ivar ivaraip pōṟṟal vēṇṭum.  atu ceynnaṉṟik kaṭaṉ eṉpatu.
	kuravart tappiya koṭumaiyōrkkum
eṉṉum puṟattālum, 
	mutiyarp pēṇiya utiyañ cēral
eṉṉum varalāṟṟālum, iṉitu viḷaṅkum.  ik kuravar eṉpārum, mutiyar eṉpārum tāy tantaiyar eṉpatu veḷippaṭai, ivarkaḷaic cēkkiḻār aṭikaḷ, appūtiyaṭikaḷ purāṇattil,
iyalpuṭaiya iruvar eṉṟē kaṭṭikkāṭṭukiṟār. avviruvar appūtiyaṭikaḷārum, avar tuṇaiyumākiya iruvarumēyām.
	iṉi mūṉṟāmavar evar eṉpatai iḷaṅkōvaṭikaḷār.
	irumutu kuravar ēvalum piḻaittēṉ 
ciṟumutuk kuṟaivikkuc ciṟumaiyum ceytēṉ
eṉpataṉ vaḻiyākac cuṭṭik kāṭṭukiṟār.
irumutu kuravarkaḷākiya peṟṟōruṭaṉ, maṉaiviyaiyum pēṇal ivvāḻvāṉ kaṭaṉ eṉpatu itaṉāl teḷivuṟum.
iṉi, peṟṟōr, maṉaivi, makkaḷ eṉṉum mūvar eṉpārum uḷar
mūvar - mūṉṟupēr.  itil peṟṟōr ākiya iruvaraiyum oruvar eṉpatu eṇṇu muṟaiyaṉṟu.  makkaḷ eṉpatum oruvar eṉṉum varampuṭaiyataṉṟu.  maṉaiviyarum paṉmaiyar uṇṭē eṉa viṉā eḻuvatu iyaṟkai.   āṉāl vaḷḷuvar aṟam kaṇṭār orumaiyaiyaṉṟi irumaiyai eṇṇār.  ēṉeṉil, orumai makaḷirē pōlap perumaiyum taṉṉaittāṉ koṇṭoḻukiṉ uṇṭu eṉṟu valiyuṟuttuvatu atu.
kaṟpu eṉṉum tiṇmaipōla niṟai eṉpataiyum irupāṟ pe tumaiyāyp pēcuvatu vaḷḷuvam.  peṟṟāṟ peṟiṉ eṉṟum vīḻvārkku vīḻvār eṉṟum orumai naṭaiyiṭum perumaiyatu atu.  iṉi makkaṭpēṟu piṉṉē varuvatu, vāḻkkait tuṇaivi illāviṭiṉ, avvāḻkkai ilvāḻkkai  eṉappaṭātu avaṉ taṉ tuṇaiyaip pēṇutal pōlavē, avaḷ taṟkoṇṭāṉaip pēṇutal vēṇṭum eṉal cuṭṭap peṟum.   mūṉṟām pāṭalil tāṉ eṉpataiyum maṟavāmal kuṟippār vaḷḷuvar.  ātalāl, tantai, tāy, maṉaivi ākiya mūvarē iyalpuṭaiya mūvar eṉka.
tāy tantai tāram eṉa mūvaraik karutiyavar īkap peruntōṉṟal va.u.ci. avarkaḷ.  āṉāl ataṉai uṟutip
paṭuttāmal irukkalām eṉa aiyuṟavu koṇṭu varaintār.
irupattu nāṉkām atikāram pukaḻ.  ilvāḻviṉ itaṉ niṟai nilai īteṉak kāṭṭuvatu. itu aintām pāṭal
	nattampōlkēṭum uḷatākum cākkāṭum
vittakark kallāl aritu
eṉpatu.
nattam eṉpatu nantutal eṉpataṉ valittal eṉak kāṭṭiya uraikaḷē veḷippaṭap perukiṉa. nantameṉpataṉ coṟporuḷ caṅku
caṅku eṉpatu cuṭṭuc cuṭarac ceyvatoṉṟu cuṭac cuṭarum poṉ eṉpatu vaḷḷuvam.
kōṭṭu nūṟum mañcaḷum kūṭiya cevvaṇṇam pōla eṉṉum ilakkaṇa uraikaḷ cuṭṭum kōṭṭu nūṟu caṅku cuṭappaṭṭa tūḷ caṅku allatu cippic kaṇṇamē ciṟanta veṇṇiṟattatu eṉpatu ulakam  aṟintatu.
	aṭṭālum pāl cuvaiyil eṉṉum pāṭṭu.
	caṅku cuṭṭālum veṇmai tarum
eṉpatai nilaināṭṭum, cāṉṟōrai vaṟumai ettuṇai vāṭṭilum avar cālpu nilaiyil kuṉṟārāy uyarntōṅkiyē niṟpār; ataṉaik keṭṭālum  mēṉ makkaḷ mēṉmakkaḷē eṉṟu kūṟukiṟatu aṭṭālum eṉṉum appāṭṭu.  atu nattam pōl kēṭu eṉpataṉ viḷakkamākum.
	caṅkaic cuṭaccuṭa veṇmai paḷicciṭal pōl pukaḻ vaḷarattakka vaṟumaiyum, pukaḻ nilaipeṟa uṇṭākum.   iṟappum vāḻviyal tiṟammikkōrkku allāmal piṟarkku vāyttal illai eṉpatu itaṉ poruḷām.
	oppuraviṉāl varum kēṭu eṉiṉ
	keṭuvāka vaiyātu ulakam 
eṉpavaṟṟaiyum,
	aṟañcārā nalkuravu 
eṉpataiyum
eṇṇiṉ pukaḻ vaṟumaiyum, paḻi vaṟumaiyum naṉku pulappaṭum.
	kaṟṟilaṉ āyiṉum kēṭka aḵtoruvaṟku
oṟkattiṉ ūṟṟām tuṇai			(414)
eṉpatoru kuṟaḷ kēḷvi atikārattil uḷḷatu. itil varum ūṟṟu eṉpatai ūṟṟukkōl eṉṟē koṇṭaṉar.  itaṟku aṭutta  pāṭalilēyē, (415) 
	iḻukkal uṭaiyuḻi ūṟṟukkōl aṟṟē
oḻukka muṭaiyār vāyccol
eṉa ūṟṟukkōl eṉpatu veḷippaṭa varak kaṇṭiruntum ivvūṟṟaiyum ūṟṟukkōl eṉapporuḷ kaṇṭatu viyappuk kuriyatākum!
ivvūṟṟu āṟṟilē tōṇṭum ūṟṟē ākum. āṟṟup perukkaṟṟu aṭicuṭum annāḷum ūṟṟup perukkāl ulakūṭṭum ciṟappumiku, ūṟṟē ivaṇ kuṟikkappaṭṭatām.
iṅkuk kuṟikkappaṭum oṟkam- vāṉvaṟaṇṭu-poyttup pōṉa vaṟumai olkutal-kuṟaital. ōlki - olli! melintu paṭutal.
kaṟkum kalvi āṟṟup perukku aṉṉatu. apparuvattu avvāyppup peṟātār.  kaṟṟār kūṟuvaṉa kēṭṭēṉum, eṉaittāṉum nallavai kēṭka aṉaittāṉum, āṉṟa perumai tarum eṉpatu.
	ceviyuṇaviṟ kēḷvi yuṭaiyār aviyuṇaviṉ
āṉṟārō ṭoppar nilattu
eṉṉum ikkēḷvi atikārattu maṟṟoru kuṟaḷum,
cevikku uṇavākiya kēḷvi viruppuṭaiyavar pakkuvamāṉa nalla uṇavukaḷait tēṭi uṇṇum pēruṇṭiyarkku oppākak kēḷvic celvattaik kiṭakkum iṭattellām tēṭip peṟuvar eṉpatām.  avi uṇavu-ākkiya uṇavu: āṉṟōr - akaṉṟōr.  cuvaiyuṇavait tēṭit tēṭiyuṇṇum vāyūṟiyar.  itaṉai viṭuttu aviyuṇavu vēḷviyuṇavākavum, āṉṟōr vēḷviyuṇavuṇṇum tēvarākavum  koḷḷal vāḻviyal vaḻukkal uṭaiyatākum.
	uṭpakai añcittaṟ kākka ulaiviṭattu
maṭpakaiyiṉ māṇat teṟum
eṉpatu uṭpakaik kuṟaḷkaḷuḷ oṉṟu (883) itil varum maṭpakaiyai maṭkalam aṟukkak kuyavar payaṉpaṭuttum karuvi eṉap poruḷ kaṇṭaṉar. kuyakkalattai uruḷil karuvi eṉap poruḷ kaṇṭaṉar.  kuyakkattai uruḷil iruntu peyarttu eṭukkum aṟukaruvi maṭpakai ākumā?
maṭpakai yāvatu maṇṇē pakaiyāka iruppatu, itaṉait tiruvaḷḷuvarē, kālāḻ kaḷar eṉpār.  putai cēṟu eṉpatu nāṭṭu vaḻakku putaimaṇal pakuti pukātīr eṉṉum eccarikkai kāviri cār, mukkompuc cuṟṟulāp pakutiyil  poṟittu vaikkap paṭṭuḷḷa taṟkāppu.
maṇ aṇuc ceṟivu uṭaiyatu. ataṉāl aṇ-aṇṭu-aṇṭam eṉappaṭṭatu.  maṇtiṇi nilam maṇṭiṇi ñālam eṉpatu paḻaiya āṭcikaḷ.  attiṇivuṭaiya maṇṇeṉum eṇṇattaiyūṭṭi, uḷvāṅkik koṇṭu uyirkku ulai vaippatu maṇpakaitāṉē ātalāl maṭpakai, uḷvāṅkum pakai: aṭuttavar aṟiyāmalē, tāṉum tappik koḷḷa muṭiyāmalē, tappuvikka varuvār ūr eṉiṉ avarum tappa muṭiyāmalē uḷvāṅka valla putai maṇṇē maṭpakaiyām.  ituvē uṭpakaiyai viḷakka oppum uyarvum illā uvamaiyām.
	irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ
eṉṉum kuṟaḷil varum iyaṟṟiyāṉ iṟaivaṉ eṉa uraikaṇṭaṉar: aracaṉ eṉṟu kaṇṭārum uḷar.
ulaku iyaṟṟiyāṉ eṉpatai ulakaip paṭaittavaṉ eṉak koḷḷal ākātu.  paṭaittal , uṇṭākkal eṉpavai iyaṟṟal ākā.  iyaṟṟal eṉṉum viṉai, nūl iyaṟṟal caṭṭam iyaṟṟal eṉpavaṟṟaiyē kuṟikkum viṉai marapu atu.
iṟai vāḻttil iṟaivaṉ peyarkaḷāka - iyalpukaḷāka-vaḷḷuvar kuṟittavaṟṟuḷ iyaṟṟiyāṉ eṉṟoru peyar illāmai karutuka. atēpoḻutil 
	iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta 
vakuttalum valla taracu
eṉṟu iyaṟṟal kaṭaṉāḷaṉ āṭciyāḷaṉ eṉpatait teḷivikkiṟār.  itē teḷivu ēṟpaṭumāṉāl.
	vakuttāṉ vakutta vakaiyallāl kōṭi
tokuttārkkum tuyttal aritu
iṉṉoru kuṟaḷ
	ulakattār uṇṭeṉpa tilleṉpāṉ vaiyat
talakaiyā vaikkap paṭum
eṉṉum kuṟaḷil varum uṇṭu, illai eṉpavai kaṭavuḷ paṟṟiyavai illai eṉpatai vaḷḷuvamē teḷivittu viṭum atu.
	paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam atu viṉṟēl
maṇpukku māyvatu maṉ
eṉpatu, itaṉ  viriyē, uṇṭālamma ivvulakam eṉṉum puṟappāṭal.
ūḻukku ulakattu iyaṟkai eṉṟu vaḷḷuvamē poruḷ kūṟiyum ūḻviṉai eṉpārai eppaṭi niṟaivu ceyya muṭiyum?
	epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ 
meypporuḷ kāṇpa taṟivu
eṉṉum kuṟaḷ neṟiyē neṟiyākak koḷḷiṉ uṟaḻneṟikaḷ evaiyum ūṉṟā!  kuṟaḷukku urai kuṟaḷē tarum eṉpatu teḷivām

9. tirukkuṟaḷum taramēmpāṭum
taram
namakkut tēvaiyāṉa oru poruḷai vāṅkap pōkiṟōm.  aṅkāṭiyil uḷḷa kaṭaikaḷai yellām karuti, oru kaṭaikkuḷ pukukiṉṟōm.
nām virumpiya poruḷai aṅkēyē vāṅki viṭuvatillai.  nāṉku kaṭaikaḷ pārkkiṟōm.  akkaṭaikaḷilum, eṭuttut tanta poruḷaiyum kaṇṇai mūṭikkoṇṭu vāṅki viṭuva
tillai.  taṭṭik koṭṭi uruṭṭip puraṭṭi muḻuppārvai pārttup piṉṉart taṉittaṉip pakutip pa rvai pārttu, nam poruḷ nilai, kalai nilai ākiyavaṟṟai aḷavu kōlākkit teḷintu muṭivu ceykiṟōm.  namakku nalla niṟaivu tantāl tāṉ vāṅkuvōmē aṉṟi. ētō oṉṟu eṉa vāṅka māṭṭōm.
orē oru vēḷai payaṉpaṭuttum poruḷāṉāl eṉṉa, kālamellām vaittup pōṟṟum poruḷāṉāl eṉṉa nam taram karutāmal vāṅki viṭuvatillai ātalāl, taram eṉpatu ovvoruvar tēvaikkum tēṭuvataṟkum uriya potup pārvaiyatu eṉpatu  pulappaṭum. 
evariṉ viruppukkum tēṭutaṟkum uriya tarattai, evar ākkic cantaikkuk koṇṭu varukiṟārō, avar poruḷkaḷ cantaiyil peruṅkirākkiyuṭaiya  arai vilaiyākiṉṟaṉa.  tarakkuṟaivu uṭaiyavaiyō, kaṭṭukkiṭaiyāyc cīntuvāraṟṟuk kiṭakkiṉṟaṉa.
ētō oṉṟu inta noṭiyē vāṅkiyāka vēṇṭum: atuvum intap poḻutukku maṭṭum āvatu tāṉē eṉṉum poruḷaiyallāmal, nilaitta payaṉpāṭuṭaiya entap poruḷaiyum taram pārāmal evarum vāṅki viṭuvatu illai.  ātalāl, taram nirantaram eṉa vaṇikar viḷamparamum potu
makkaḷ allatu nukarvōr tēvaiyum āyiṟṟām.
tara uruvākkam:
iṉit taram, porukku eppaṭi vantatu? eppaṭi varum?
poruḷai uruvākkupavar uḷḷattil taram iruntāl poruḷilum taram irukkum.  ātalāl, uruvākkappaṭum poruḷiṉ taram uruvākkupavar uḷḷattilēyē kūṭukaṭṭi uṟaikiṉṟatām.
iṉi, uḷḷattil tara nōkku iruntāl maṭṭum pōtumā? tara nōkku iruttalōṭu cey nērttiyum uruvākkupavarkku iruttal vēṇṭum.  cey nērttiyoṭu kalainayamum vēṇṭum eṉa eṇṇattai virivupaṭuttik koṇṭāl, poruḷiṉ taram ellā nilaikaḷilum ciṟakkumām.  avai:
	1. uruvākkum poruḷiṉ taram uruvākkupavar uḷḷattilēyē uḷḷatu
	2. uruvākkuvār cey nērtti poruḷait tarappaṭuttukiṟatu.
	3. uruvākkuvār kalainayam kavarcciyai ūṭṭik kamaḻkiṉṟatu.
im mūṉṟum amainta nilai oru poruḷiṉ taramākiṉṟatu.
	immūṉṟum amaiyāmai oru poruḷiṉ tarakkuṟaiyum tarakkēṭumākiṉṟatu.
uḷḷam:
teṉṉai, paṉai, īntu ākiyavaṟṟiṉ pāḷaiyilē iruntu vaḻivatu oru vakai nīrtāṉ.  ataṉaik kaṉivu uḷḷam pataṉīrākki nalam ceykiṉṟatu.  ataṉai maṟṟōr kācuḷḷam kaḷḷākkik kuṭi keṭukkiṉṟatu. (kācu-kuṟṟam; paṇam)
nalamākkuvatum kuṭi keṭuppatum, teṉṉai paṉai īntup pāḷaikaḷil illai. avaṟṟiṉ payaṉ koḷḷum uḷḷaṅkaḷilēyē avai iruntaṉa eṉpatu pulappaṭum.
aṟivu uḷḷam aṇuvaik kaṇṭatu: ākkap payaṉ
pāṭṭaik karutiyē ataṉaik kaṇṭatu.  āṉāl, aḻivu uḷḷam eṉṉa ceykiṟatu? aḻivukkup payaṉ paṭuttukiṟatu.
aṇuvil ākkamō aḻivō illai.  ataṉaip payaṉpaṭuttum uḷḷattil tāṉ ākkamum aḻivum uḷḷaṉa.  ātalāl, ovvōr uruvākkamum uḷḷattiṉ cāyalil uruvākiṉṟaṉa eṉpatu pulappaṭum
nērtti:
oru viruntu! anta viruntiṉ camaiyal ciṟappu ilaiyil pulappaṭṭu viṭum.  ceynērtti yamainta viruntil, ilaiyil otukkum poruḷ illaiyāy oḻiyum.  ceynērtti illāc camaiyalil, ilaiyil vaittatu vaittapaṭi kiṭantu kuppaiyāyk kuviyum.
vāṅkappaṭṭa poruḷiṉ kuṟaivu illai: ākiya celavil kuṟaivu illai.  cey. nērtti illāmaiyāl avai pāḻāyp pōyiṉa.  cey nērttiyāl evvaḷavu eḷiya poruḷum tarattil uyarntu viḷaṅkutalum, cey, nērtti illāmaiyāl evvaḷavu uyarnta poruḷum tāḻntu pōtalum nām kāṇpaṉavē.
kalainayam:
kāl mitiyākak kiṭantu taṭukkiviṭum kal, oru kalai
vallāṉ kaṇpaṭṭa - kaipaṭṭa - aḷavil eppēṟu peṟṟu
viṭukiṉṟatu. mitikkappaṭṭa kallē, avaṉ kalait tiṟattāl matikkappaṭṭa cilaiyākic ciṟappuṟuvatu nām kāṇātatā?
aṟivum paṇpum:
uḷḷam, ceynērtti, kalainayam eṉṉum mūṉṟum uruvākkap poruḷiṉ tarattait tīrmāṉippavai eṉpatai āyntōm, immūṉṟaṟkum aṭippaṭaiyāy - āṇivērāy - irukkum māntar nilaimai evvāṟu iruttal vēṇṭum eṉpatai makkaṭ pēṟu kūṟum pōtē kūṟukiṟār tiruvaḷḷuvar.
	peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta
makkaṭpē ṟalla piṟa (61)
	eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā paḻipiṟaṅkāp 
paṇpuṭai makkaṭ peṟiṉ (62)
eṉpaṉa avai, ātalāl
1.	aṟivaṟinta makkaṭ piṟappāka iruttal
2.	paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭai makkaṭ piṟappāka iruttal
v‹git khÃy¤J k‹DÆ®¡bfšyh« ïÅait v‹wh® tŸSt®.(68)
oppuravu:
āṉṟōr cāṉṟōr eṉpavaṟṟaip potu makkaḷum aṟivar.  pulamaiyāḷarum aṟivar, āṉṟōr, aṟivaṟintōr: cāṉṟōr paḻipiṟaṅkāp paṇpiṉar.  nallaṟivum naṟpaṇpum uṭaiyavariṉ nayattakka uruvākkam, taramēmpāṭu mikkavai
yākavē irukkum eṉpatai nampalām. ēṉeṉil, nallaṟivum naṟpaṇpum tarakkēṭṭai uruvākkat talaippaṭā.
tammaip pōlavē piṟarum nalappēṟu peṟaviḻaintu ceyalāṟṟac  ceyvatu nallaṟivu
tammaip pōlavē piṟarum nalappēṟu peṟaviḻaintu ceyalāṟṟuvatu naṟpaṇpu.
ivai piṟar nalam tam nalam eṉṉum iraṇṭaiyum oppak koḷḷum oppuravu koṇṭavai.
oppuravu uḷḷattiṉ uruvākkam;  orunāḷum kuṟaiyum kēṭum uṭaiyatāka māṭṭā
	aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉōy
tannōypōl pōṟṟāk kaṭai
piṟar tuyarait tam tuyar pōl karutātu ceyalāṟṟum aṟivu aṟivākātu eṉṟē taḷḷappaṭṭatu.  vaḷḷuvap peruntakaiyāl. 
taramēmpāṭu:
iṉit, tara mēmpāṭṭukku vaḷḷuvar kāṭṭum vaḻikaḷ evaiyēṉum uṇṭā? eṉa eṇṇalām.
vaḷḷuvattiṉ oṭṭu motta ūṭakamē, piṟarkku maṭṭumaṉṟu: piṟavuyirkkut tīmai ceyyāmai eṉpatēyām.  innōkku illāmal etaṉaiyum collāp perunōṉpar avar ātalāl evvuyirkkum tīmaiyilā nallākkamē vaḷḷuvar vaḻaṅkum ākkamākum.
iṉam:
or uruvākkattil īṭupavār ōriṉattarāyt tikaḻa vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvar uḷḷakam.
iṉ+am=iṉam, taṉakku iṉpam ceyvatāka amaintatu etuvō atuvē iṉamām.
avviṉam, vevviṉamāka amaintu aḷavaḷāvik kaṭamai purintāl ettaramum uruvākkattil amaital uṟuti.
karai illāmal ēri kuḷaṅkaḷil nīrait tēkka iyalātu.  mJnghš m›tsîjh‹ ïšyhj thœÉš x£Lwî ïuhJ” v‹gJ âU¡FwŸ.(523)
aḷavaḷāvutal eṉpatē maṉakkalappil uṇṭāvatu.  maṉakkalppu, irumaiyai orumaiyākkiviṭum.  iraṇṭaṟṟa oṉṟilē cikkal talaikāṭṭa iyalātē! ataṉāl, niṉaittavai niṉaittapaṭi niṟaivēṟum eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
iṉiya aḷavaḷāvutal, iraṇṭaṟa nirantu viṭutal ākiya iraṇṭum kūṭiya iṉattoṭum kalantu pēci uruvākkam purintāl,  avvuruvākkat taram mika uyarntatākavē irukkum ātalāl,
	terinta iṉattoṭu tērnteṇṇic ceyvārkku 
arumporuḷ yātoṉṟum il(462)
eṉṟār.
tarañciṟakka vaḻikaḷ:
ceyal ciṟantu tarañciṟantu viḷaṅka vaḻivakaikaḷaiyum kāṭṭukiṟār tiruvaḷḷuvar.  avai:
	1. entac ceyalil īṭupaṭṭāyō, antac ceyalukkuk
kēṭāṉa etaṉaiyum ceyyātē.  (162)
	2.  entac ceyalaic ceyya eṭuttuk koṇṭāyō ataṉai araikuṟaiyākac ceyyātē   (663, 674)
	3. ceyyum ceyalil tērcci mikkavar naṭpai viṭātē.  (519)
	4.  tērntōriṉum tērntōr uṟavai māṟāmal paṟṟik koḷ.	 (519)
	5. ceyaliṉ uṭ kūṟukaḷ aṉaittum aṟintavaṉ ceyal tiṟattaip pōṟṟik koḷ.	(677)
	6. tiṟamikkōr takutiyai matittut talaimai aṟiyac ceytu ciṟappuṟuttu. (655)
	7.  ceyalil īṭupaṭṭavar aṉaivarumcuṟṟamākac cuṟṟik koḷḷattakka  talaimai   amaivatāka!  (574)
	8. khªj nea« ntW: bjhÊš âw« ntW: bjhÊš âwªj kâ¥ÕL  brŒjÈš ‘tÇir m¿jš’ KiwahF«.(528)
	9. takkārai matittut takavilārait taṇṭittal muṟaiyāṉa ceyalēyām (549). ataṟkeṉa nāḷum poḻutum kaṇkāṇipput tavaṟāmai vēṇṭum.	(520,553, 1039)
	10. talaimait takutiyē niṟuvaṉat takutiyām (547, 740, 750, 770)
niṟuvaṉac cīrmaikku uriyavai ivai eṉa eṇṇavaikkum tiruḷḷuvar, iccīrmai illāk kēṭṭukku vaḻiyāvaṉa ivai eṉpataic kaṭṭāmalum viṭṭār allar. avaṟṟuḷ cila:
1.	ceyyat takkataic ceyyāmai, ceyyat takātataic ceytal
2.	 kāla nīṭṭippu, maṟati, cōmpal, neṭṭuṟakkam eṉpavai nāṟperuṅ kēṭukaḷ (605)
3.	 oṉṟaṟku oṉṟu māṟāṉa kuḻukkaḷ, pāḻpaṭuttum uṭpakaivar, iṟaiyāṇmaiyai aḻikkum kuṟumpar ākiyavar niṟuvaṉak kēṭar(735)
4.	 cÇa fhy¤âš cÇa tifÆš Kayhj Ka‰á, ã‹nd gy® Ã‹W Ka‹whY« 		Koahjnjah«.(468,535)
5.	 teḷiviṉṟi oruvaṉai namputalum, nampiyavaṉ mēl aiyappaṭutalum nīṅkāk kēṭukaḷ (510)
6.	 fLŠbrhš, fLKf«, Kiwnflh« j©lid v‹git jiyikia¤ jf®¡F« j‹ikfŸ.(566,567)
uḻaippāḷar ciṟappai uraippatoru kuṟaḷaic cuṭṭi amaittal cālum. atu:
	iravār irappārkku oṉṟu īvarkaravātu
kaiceytūṇ mālai yavar(1035)
eṉpatu.
uḻavu eṉṉum atikārattil uḷḷa ikkuṟaḷ kaiyāl toḻil puriyum.  aṉaivaraiyum taḻuvik koḷḷum karuttiṉatām.
viṉaimēṟ ceṉṟa talaivaṉ ataṉai iṉitāka muṭittu viraivil tirumpi varutalai virumpiya talaivi,
	viṉaikalantu veṉṟīka vēntaṉ maṉaikalantu
mālai ayarkam viruntu				        (1268) 
eṉṟu vāḻttum vāḻttiṉaik kūṟi amaivōm.

10.  taṉṉai uṇarvikkum tavakkuṟaḷ
eḷiyatil eḷiyatu etu?
		piṟarkuṟai kāṇal eḷiyatil eḷiyatu
ariyatil ariyatu etu?
		taṉkuṟai kāṇal ariyatil ariyatu
taṉṉai uṇarntavaṉ piṟaraiyum uṇarvāṉ talaivaṉaiyum uṇarvāṉ.
taṉṉai uṇarāṉ piṟaraiyum uṇarāṉ: talaivaṉaiyum uṇarāṉ.
	eṉṉai aṟintilēṉ ittaṉai kālamum
eṉṉai aṟintapiṉ ētum aṟintilēṉ(2366)
	taṉṉai aṟiyat taṉakkoru kēṭillai
taṉṉai aṟiyāmal tāṉē keṭukiṉṟāṉ(2355)
eṉpavai tirumūlaṅkaḷ.
taṉṉai aṟitalai meypporuḷ nūlkaḷ viriyak kūṟum.  aṟaṅkūṟum kuṟaḷ.  taṉṉai aṟitalait talaiyāya aṟamākak kāṭṭi oḷi viḷakkam ceykiṉṟatu.
maṉattukkaṇ māciṉmaiyai aṟa meṉak kaṇṭuraitta aṟakkuṟaḷ, naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu eṉat tērn
turaitta tirukkuṟaḷ, taṉṉai uṇarvikkum  tavakkuṟaḷum ātalaik kāṭṭuvatu ikkaṭṭurai:
	nilamicai nīṭuvāḻa vēṇṭum
eṉpatu kuṟaḷ vāḻttu(3)
	neṟiniṉṟār nīṭuvāḻvār 
eṉa vaḻimuṟai kāṭṭiyatu avvāḻttu(6)
poṟivāyil aintu avittal, poytīr oḻukka neṟi niṟṟal eṉpavai nīṭuvāḻtaṟkuk kāṭṭiya vaḻimuṟaikaḷ, aintaṟintu, aintaṉ iyal aṟintu, aintaṉ ceyal aṟintu, pakkuvap paṭutti vāḻavallai paṇpāṭṭāḷaṉ vaḻiyilēyē ulakam uyyum neṟi uḷḷatu eṉpatai uṟutippaṭuttuvatu uyarkuṟaḷ.  atu, 
	cuvaiyoḷi ūṟuōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ
vakai terivāṉ kaṭṭē ulaku
eṉpatu (27). aintavittāṉē nīttāṉ, tuṟantāṉ, uravōṉ, ceyaṟkariya ceyvōṉ, niṟaimoḻiyiṉ, kuṇakkuṉṟaṉ, antaṇaṉ, aṟavōṉ eṉṟellām kūṟappaṭuvaṉ, avittal eṉpatu aḻittal aṉṟu, pakkuvappaṭuttutal, aimpulaṉ
kaḷaiyum pakkuvappaṭuttiyavaṉē pulamaiyaṉ: pulac cemmal.  
	aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉōy
 tannōypōl pōṟṟāk kaṭai
eṉpatu ataṉ viḷakkam
poṟikaḷaip paṭippāṉ: poṟikaḷaip paṭaippāṉ: poṟikaḷiṉ paḻutu nīkkuvāṉ: poṟikaḷai iyakkuvāṉ: avaṉ poṟiñaṉ: poṟiyil aṟiñaṉ: poṟiyil mētai eṉṟu pārāṭṭappaṭuvāṉ.  āṉāl, taṉ poṟikaḷai aṭakkik kākkum uravōṉāka avaṉ viḷaṅkukiṉṟāṉā eṉṟu viṉāvum takutik kuṟaḷ, avaṉ poṟikaḷil kuṟaiyuṭaiyavaṉ āyiṉum āka: atu paḻiyākātu: pāvamum ākātu: āḷviṉai iṉmaiyē paḻiyum pāvamum  eṉṟu āṇaiyiṭum āḷviṉaik kuṟaḷ:
	poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu aṟivaṟintu
āḷviṉai iṉmai paḻi
eṉpatu atu.
taṉṉai uṇarntavaṉ - taṉ poṟi pulaṉpēṟukaḷai naṉkaṉam aṟivāṉ.  kaṭpoṟi illār ettuṇaip pērkaḷ ettaku viyattaku viṉaiyāṟṟalarāka viḷaṅkiyuḷḷaṉar: viḷaṅkukiṉṟaṉar cevippoṟiyillār ettuṇaic ceyal vīrarkaḷākat tikaḻntuḷḷaṉar: tikaḻkiṉṟaṉar
ceviyōṭu mūṅkaiyum āki iru poṟi keṭṭum ettaku mēmpaṭu ceyalāṇmaiyar iruntuḷar: irukkiṉṟaṉar.
kaṇṇum ceviyum vāyum ākiya muppoṟiyum muḻutuṟa muṭaṅkip pōṉavarkaḷ vāḻvil muṭaṅkāmal, aṭaṅkāmal aṭaṅkā ulakap pukaḻukku āḷākiyamai varalāṟu illaiyā? kāliraṇṭum illārum, tōṭpaṭṭaikku mēlē kaikaḷ iraṇṭum illārum ettaku kaviṉ vāḻvu vāḻntuḷḷaṉar, vāḻkiṉṟaṉar ivarkaḷ koṇṭa poṟiyiṉmaikaḷ iṉmaikaḷā?
poṟikaḷ ellāmum kuṟaivaṟap peṟṟiruntum āḷviṉai aṟiyāmal tāḻviṉaip poruḷākkip puṉpuḻuvāyp pūcciyāyt tirivāraiyum, val vilaṅkāy naccuyiriyāy narimaip piṟaviyāy vāḻvāraiyum kaṇṭu eṉṉē uṅkaḷ vāḻvu? ēḻmai nōkkumiṉ eṉṟu vīṟu kāṭṭum veṟṟi vāḻvaṉṟō, poṟiyiṉmaiyuṟṟum taṉṉai uṇarnta takavāl āḷviṉai vīṟu koṇṭavar vāḻvu irukkum arum poruḷ - kiṭaitta perum poruḷ evarkkum eḷiya poruḷām pōlum mayakka uṇarviṉ mākkēṭu itu!  ettakaiya arumperum poruḷ ivvuṭal ivvuṭalaṉaiya arumpaṭaippu oṉṟum uṇṭō? uṇṭō?
nām uḷḷiḻukkum mūccum, uṭkoḷḷum uṇavum ettaṉai iyakkaṅkaḷai iyalpākak koḷkiṉṟaṉa.  avaṟṟukku nam āṇai eṉṉa uṇṭu? nam muyaṟci eṉṉa uṇṭu? vēṇṭuva koṇṭu - vēṇṭātaṉa vilakka - oḻikka - veḷittaḷḷa ivvuṭal uṟuppukaḷ āṟṟum kaṭaṉkaḷ ettakaiya arumaiyuṭaiyavai?
ūttāmpai (palūṉ) oṉṟil, kāl uruḷ (ṭayar) ōṉṟil oru tuḷai viḻuntāl eṉṉa ākiṉṟatu?
kāṟṟu veḷippōṉa avaṟṟiṉ iruppeṉṉa? illāmai eṉṉa?
āṉāl oṉpāṉ peruntuṟaikaḷum eṇṇilā nuṇtuḷaikaḷum uṭaiya ivvuṭaṟkaṇ kāṟṟu niṟkiṟatu: iyaṅkukiṟatu: ulavukiṟatu: uyirkkiṟatu!  oṉṟuḷē oṉpatu koṇṭa arumaiyai evaṉ uṇarvāṉ?
taṉṉai uṇarvāṉ, uṇarvāṉ! 
avaṉ taṉ uṭalai virumpuvāṉ; uṭaṟpuṟan tūymai pōṟṟuvāṉ: akantūymai pōṟṟuvāṉ: maṉattukkaṇ mācuṟa ōṭṭāṉ: kaṇṇiṉ mācu tīmai eṉiṉum ataṉiṉum paṉṉūṟu maṭaṅku tīyatu maṉattukkaṇ mācu avaṉait tīrāp paḻikkum pāvattukkum piṟappi eṉa ākkuvatu maṉattukkaṇ mācu  am mācu ilā maṇiyākat tikaḻvāṉ, maṇiyāvāṉ māmaṇi āvāṉ oru māmaṇiyāvāṉ ōṅkiya oru māmaṇiyāvāṉ.  oru māmaṇiyāy ulakukku ōṅkiya tirumāmaṇiyum āvāṉ
taṉṉai uṇarum tavamaṇiyākat tikaḻa virumpuvāṉ taṉṉaik kātalippavaṉākat tikaḻvāṉ! 
ayaṟpāl kātalukkum muṟpaṭavum mutaṟpaṭavum ceyyattakka naṟkātal, taṉṉaittāṉ kātal koḷḷal eṉpatu vaḷḷuvam.
avaṉ uṭal maṭṭumō kātal poruḷ? illai avaṉ uyirum kātaṟṟu eṉpatu vaḷḷuvam (940)
avvuyirk kātal uyir ūtiyak kātalākavum viḷaṅka vēṇṭum eṉpatum vaḷḷuvam (231)
taṟkātaluṭaiyavaṉ eṉṉa ceytal vēṇṭum? vaḷḷuvar vāymoḻikiṟār;
	taṉṉaittāṉ kātalaṉ āyiṉ eṉaittoṉṟum
tuṉṉaṟka tīviṉaip pāl
eṉpatu atu (209)
uṉṉai nī virumpu: uṉṉai nī virumpiṉāl, tīviṉaic ceyal etaṉaiyum eṇṇāmal oḻi eṉkiṟār vaḷḷuvar.  eṉṉai virumputal eṉpatu eṉṉa? eṉakkut tuṉpa nīkkam vēṇṭum: iṉpa ākkam vēṇṭum.  ivai uyirikaḷiṉ potu nōkku.  itu potu nōkku eṉap purintu koḷḷa vēṇṭumāṉāl eṉṉai nāṉ aṟintukoḷḷal vēṇṭum; appurivē eṉ viruppu veṟuppukaḷaip purintu koḷḷa utavum: appurivē evvuyirnōkkum atuvē eṉpatait teḷiya utavum.  annilaiyē taṉakkum piṟa uyirkaḷukkumām iṉṉilaiyum: niṉṉilaiyum
taṉṉai virumpi niṟpāṉ - kaṭaṉāṟṟuvāṉ - evaṉō avaṉ, tīviṉai ceytal ākātu eṉpatāl taṉṉuyirk kāval vaḻiyē maṉṉuyirk kāvalaik kāṭṭiṉār vaḷḷuvar.  ēṉeṉil, tīviṉaiyār añcār viḻumiyār añcuvar; tīviṉai eṉṉum cerukku eṉṟavar avar.  tīviṉai tuṉṉāmai vēṇṭum eṉpatait 
	tīyavai tīya payattalāl tīyavai
tīyiṉum añcap paṭum
eṉavum teḷivittār.
tī, taṉṉaiyuṭaiyāriṉ uḷappāṅku ceyaṟpāṅku ākiya
vaṟṟukku ēṟpa nalamum ceyyum: tītum ceyyum.  ākkattiṟku āvatum aḻivukku āvatum attīyiṉiṭam illai ataṉaik koṇṭavaṉiṭattē tāṉ uṇṭu.  āṉāl, tīyavai eṉṟum evariṭattum ākkamāvatillai.  aḻivē ākkum, tīyavai avaṉukkēṉum ākkamākumā? avaṉukkē mutal aḻivu ceyyum - muṟṟākavum  aḻivu ceyyum.  avaṉ niḻal akalāmai pōla avaṉ tīmaiyum akalātu iruntu avaṉai aḻittuviṭṭē akalum eṉṟum kūṟukiṟār.  ataṉālēyē tīviṉaiyait tīyiṟkum añca vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttiṉār.
piṟar collum vaṉ collum vacaiyum taṉṉai varuttutalaiyum, piṟar collum meṉcellum icaiyum taṉṉai makiḻvittalaiyum aṟipavaṉ, piṟariṭattu vaṉ
collum vacaiyum kūṟuvaṉō?
puṇpaṭṭa paṭṭaṟivāḷaṉ oruvaṉ piṟaṉoruvaṉaip puṇpaṭuttik kaḷippuṟak karutuvaṉō? karutiṉāl avaṉ neñcaṟivām - āṟām - aruḷaṟivu uṭaiyavaṉtāṉā? 
paṭṭāṉ oruvaṉē paṭṭatu aṟiyāmal paḻivaḻip paṭṭāṉ eṉiṉ, paṭṭaṟiyātavaṉ tāṉā parivu koṇṭu uruki niṟpāṉ? ivvāṟu eṇṇiya aruḷvaḷḷal vaḷḷuvar.
	taṉṉuyirk kiṉṉāmai tāṉaṟivāṉ eṉkolō
maṉṉuyirk kiṉṉā ceyal?
eṉkiṟār.
	nōyellām nōyceytār mēlavām nōyceyyār
nōyiṉmai vēṇṭu pavar
eṉṟum,
	eṉaittāṉum eññāṉṟum yārkkum maṉattāṉām
māṇācey yāmai talai
eṉṟum  viḷakkukiṟār.
taṉ kuṟṟam nīṅkiya takavāḷaṉ piṟar kuṟṟam kaṇṭu iraṅka vēṇṭum: ak kuṟṟam tirunta vaḻikāṭṭa vēṇṭum: aṟivurai kūṟiyum iṭitturaittum ak kuṟṟamtāṉ aḻintupaṭāmal kāttalaik kaṭaṉākak koḷḷal vēṇṭum.  taṉ kuṟṟam nīṅkiyavaṉē piṟar kuṟṟam nīkkavalla takavaṉ: talaivaṉ: vēntaṉ. itaṉaiyē
	taṉkuṟṟam nīkkip piṟarkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ 
eṉ kuṟṟam ākum iṟaikku
eṉṟu kūṟum kuṟaḷ.
iṟai  eṉpatu talaimai. kuṭi - kuṭumpat talaimai eṉṟāl eṉṉa? kuḻu - kūṭṭat talaimai eṉṟāl eṉṉa? toḻil aluval talaimai āṉāl eṉṉa? aracu - kaṭci eṉa nāṭu taḻuviya talaimai āṉāl eṉṉa? camayam - aṟanilai eṉa amaipput taḻuviya talaimai āṉāl eṉṉa? taṉ kuṟṟam nīkkal, piṟar kuṟṟam tīrkka vāytta mutaṟṟakutiyām.  at takuti illāmaiyē pala nilaikaḷilum pāḻpaṭuttum kāṭci kaṇ kūṭātal iṟṟai nilaiyām cāṉṟukaḷai niṉaittup pārttut  teḷivārkaḷāka.
taṉṉuṭaṟ kātalaṉ taṉṉuyirk kātalaṉ, piṟituyirkkum akkātal uṇmai aṟintu pōṟṟa vēṇṭumē: pōṟṟākkāl avaṉ taṉṉaiyaṟintāṉ eṉpatu evvāṟu meyyākum eṉpatāl,
	taṉṉūṉ perukkaṟkut tāṉpiṟi tūṉuṇpāṉ 
eṅṅaṉam āḷum aruḷ
eṉṟum, 
	taṉṉuyir nīppiṉum ceyyaṟka tāṉpiṟi
tiṉṉuyir nīkkum viṉai
eṉṟum kūṟiṉār.
piṟitūṉ tiṉṉalum piṟituyir nīkkalum taṉṉai yuṇarntāṉ ceyyāṉ eṉiṉ avaṉ taṉṉait tāṉē kollum taṟkolaic ciṉattaik koḷḷavum koḷḷāṉ eṉṟu valiyuṟuttukiṟār. atu,
	taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉamkākka kāvākkāl
taṉṉaiyē kollum ciṉam
eṉpatu
ciṉam kāvākkāl taṉṉaiyē kollumā? ciṉam eṉpatu uḷ vetuppu - vēkkāṭu. atu kollātā eṉṉa?
tīkkucciyai eṭuttup peṭṭiyiṉ maruntil urāy
kiṟōm. mutaṟkaṇ etu erikiṉṟatu.  tīkkuccitāṉē erikiṉṟatu? piṉṉē tāṉē piṟavaṟṟai erikkiṉṟatu.  itaṉai uṇarttavē.
	ciṉameṉṉum cērntāraik kolli iṉameṉṉum 
ēmap puṇaiyaic cuṭum
eṉṟār. tī, cērntāraik kolli: nañcu cērntāraik kolli; ciṉamum cērntāraik kolli
ciṉam āḷaik kollumuṉṉē kolvaṉavum uṇṭu, ak kolaiyum kolaiyē eṉpārāy, nakaiyum uvakaiyum kollum ciṉattiṟ pakaiyum uḷavō piṟa eṉṟār.
	uṟṟanōy nōṉṟal uyirkku uṟukaṇ ceyyāmai
aṟṟē tavattiṟ kuru
eṉpatu vaḷḷuvat tavam , uṭaiyō, kōlamō, pūccō, caṭaṅkō tavamākā. ivviraṇṭē tavameṉpatu it tavakkuṟaḷ.  tavattaṉ kōlaṅkoṇṭāṉ ak kōlattiṟku urimai yākātavaṉāka iruttalaik kaṇṭu ataṉaik kūṭā oḻukkam eṉap peyariṭṭār vaḷḷuvar.
tavak kōlattaṉ neñcaṟivañcaṉ eṉiṉ, avaṉ tavattōṟṟam eṉṉa perumaiyatu? eṉpārāy.
	vāṉuyar tōṟṟam evaṉceyyum taṉneñcam 
tāṉaṟi kuṟṟap paṭiṉ
eṉṟār (272)
poyt tavattaṉiṭaiyē meyttavaṉum ilaṉō? uḷaṉ eṉpar. avaṉ ciṟappait toḻum piṟap peṉac cuṭṭuvārāy.
	taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟāṉai ēṉai
maṉṉuyir ellām toḻum
eṉkiṟār (268)
taṉṉuyirālum taṉakkeṉa ākāmal piṟarkkum piṟa uyirkaḷukkumē eṉa vāḻpavaṉ, taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟāṉ.  avaṉai ulakattu uyirkaḷellām toḻum eṉkiṟār.
taṉṉuyirk kātalil arumpiya oruvaṉ, taṉṉuyir tāṉaṟap peṟum uyar nilaiyē uyarnta uyir nilai eṉṟu tērntu teḷintu kūṟuvatu teyvakkuṟaḷ eṉpatu.  itaṉ tokaiyurai, virikka viriyum viriyiṉ, curukkattiṉ curukkam itu.

11. tirukkuṟaḷ ñāṉapīṭam
tiruvaḷḷuvar tiruvuruvappaṭam: ataṟku muṉṉark kuttu
viḷakku: ataṉaic cūḻavum cemmalark kuviyal: malarpparappiṉ ūṭē niṟai (nel) marakkāl: marakkāl ucciyil teṉṉam
pāḷai viriyal
vaḻipāṭum vāḻttum icaiyum oru patiṉaintu nimaiyaṅkaḷ! cevvaṇṇac cīruṭaic celviyar, kumariyar, tāyar ēṟattāḻa eḻupattaivar tālappoli ēnti eṟumpu varicaiyāy iyaliṉar
elliya (evarcilvar) vaṭṭi (tālam). atil cempūp
parappu: ataṉ ūṭē oru tēṅkāy muṭi: atil eṇṇey.  tiriviḷakku .  itu tālappoli eḻucci
ūrvalattiṉ muṉṉē vaḷḷuvar tiruppaṭam tālap
poli varicai: āṭavar peṇṭir toṭarvaricai: caṇṭai callari eṉṉum karuvi muḻakkam ēṟattāḻa orukal tolaivu ūrvalam neḷintu cellum āṟṟiṉ ūṭē viḷakkēntic cellum paṭaku varicai yeṉac cālaiyil ceṉṟa tōṟṟam vayal parappilum tōpput taṭattilum ceṉṟa eḻil tammai maṟantu mayakkac ceyyum kāṭci
	kaṉavuk kāṭciyā? kaṟpaṉaik kāṭciyā?
	illai illai kaṇmuṉ kaṇṭa kāṭci
	tamiḻakattu maṇṇilē ippaṭi oru kāṭciyā?
tamiḻakattu maṇṇilē toṭaṅkutaṟkuk, kēraḷattilē tūṇṭi viṭṭa kāṭci
caṅkarar kālaṭikku āṟukal tolaiyil uḷḷatu kāññūr taṭṭāmpaṭi atilē neṭuñcālaiyaic cārntu - vayalum tōppum vaḷaṅkāṭṭum cūḻaliṉ iṭaiyē - amaintuḷḷatu pakavāṉ āti tiruvaḷḷuvar ñāṉapīṭam. appīṭattiṉ āṇṭu viḻā nikaḻccikaḷuḷ oṉṟē tālappoli nikaḻnta nāḷ 1-3-87 ñāyiṟṟuk kiḻamai.
1984il āṉanta vikaṭaṉ kiḻamai itaḻiṉ aṭṭaip paṭac ceytiyoṉṟu vaḷḷuvar paṟṟāḷaraik kavarntatu.  ataṉai aḻakāka eḻutiyum paṭameṭuttum utaviyavar picumi eṉpār. avartam kuṟippukaḷ oru putiya kuṟaḷāya amaippāḷaru
mākiya vēlā.  aracamāṇikkaṉār tam kuṭumpattōṭu ceṉṟu ñāṉapīṭaṅkaṇṭu kaḷippuṟṟār.  pallaṭam tiruvaḷḷuvar maṉṟattār mā.āṟumukaṉār, teṉmoḻi muttukkumaraṉār ākiyōrum kaṇṭu kaḷippuṟṟaṉar.  ivaṟṟiṉ viḷaivu taṭṭāmpaṭi ñāṉapīṭa āṇṭu viḻāvil kalantu koḷvataṟkut  tūṇṭutal āyiṟṟu.
pallaṭam tiruvaḷḷuvar maṉṟattār ēṟpāṭṭiṉpaṭi āṭavar makaḷir makkaḷ eṉa aimpattāṟu pērkaḷ taṉippēruntil cella vāyntatu.  ceṉṟa aṉaivarum vaḷḷuva vāḻvuk kuṭumpattār muḻutuṟa ēṟkat takka paṇpuk kiḻamaiyar eṉpatu cuṭṭattakkatām.
cuṟṟulāk kuḻuviṉ vaṇṭi, vaḷḷuvar ñāṉapīṭac cālaiyai aṭuttu varumpōtē ōṭi vantu ciṟuvar ciṟumiyar makiḻcci veḷḷam, pēriyāṟṟu veḷḷattai oppatām avarkaḷiṉ viḻāvil kalantu koḷḷa allavō vaṇṭiyaḷavu āḷ vantuḷḷatu: piṉ, vaṇṭiyaḷavu makiḻcci irātā?
vaṇṇattāḷkaḷum toṅkalkaḷum varavēṟka ñāṉa
pīṭattai aṭaikiṟōm.  pīṭattilē vaḷḷuvar tiruppaṭam: ataṉ piṉcuvaril kaṟuppu vaṇṇac caturam: caturattiṉ ūṭē cevvaṇṇa vaṭṭam! vaḷḷuvar tiruppaṭattiṉ muṉ nilaiviḷakku.   itu karuvaṟai: ivvaṟaikku muṉṉar vaḻipāṭṭu maṉṟam:  kīṟṟuk koṭṭakai.
cūṭam kāṭṭal, vaḻipaṭal, vāḻtturaittal, cantaṉam vaḻaṅkal avvaḷavē nikaḻccikaḷ! cūḻal amaiti pōlavē makkaḷ uḷḷattum amaiti! uyyum vaḻi;  kaivanta kaḷippu ovvoruvar mukattilum tavaḻkiṟatu!
taṭṭāmpaṭi ñāṉapīṭam pōl paṉṉiraṇṭu iṭaṅkaḷil ñāṉapīṭam tōṟṟu vittuḷḷaṉarām.  nāṟpattiraṇṭu iṭaṅkaḷil  tōṟṟuvikkat tiṭṭamām.  ippoḻutu pattup pīṭaṅkaḷukku, uruvākka aṭippaṭaip paṇikaḷ nikaḻkiṉṟaṉavām, tēvikuḷam cārnta cēṉāpati, kōṭṭayam cārnta kūttāṭṭukuḷam, ēṟṟamāṉūr. kaṉakapuḻā koṭṭāṅ
kāṭu, tōkkup pāṟai mutaliya, iṭaṅkaḷil ñāṉapīṭat
tiruppaṇi ciṟantōṅkukiṉṟaṉavām.  nrdhgâ PhdÕlnk Kj‰Õlkh« !taṭṭāmpaṭi oṉpatām pīṭamām!
ippīṭaṅkaḷait tōṟṟuvitta pēraruḷāḷar evar? peruñcelvar evar? eṉa viṉā eḻukiṉṟatu! tōṟṟu vitta civāṉantar tōṉṟukiṟār nammuṉṉē!  ñāṉapīṭattait tōṟṟuvitta ivar, kalvi vaḷamō celva vaḷamō aṟiyāta - anta ēḻaikkūli uḻaippu makkaḷ uḷḷamām pīṭattilellām amarntu uyirk kōlattōṭu tikaḻkiṟār: vaḻikāṭṭi eppaṭi irukka vēṇṭum? eṉpataṟku, ippaṭi irukka vēṇṭum eṉpatai meyppittuk kāṭṭukiṟār civāṉantar.  āṉāl avarkaḷai uyvikka vanta meyyuṇarvāḷar avarum avvēḻai makkaḷuḷ oruvar.
aintu - pattu - ceṇṭṭu vīṭṭu iṭaṅkaḷaiyaṉṟi vēṟṟiṭameṉa oṉṟillā ēḻai eḷiya makkaḷiṉ puṉmuṟuvalilē civāṉantar tikaḻkiṟār. civāṉantar puṉmuṟuvalilē tiruvaḷḷuvar uyirkāṭci vaḻaṅkukiṟār.	
palacamayaṅkaḷai āyntār civāṉantā.  avar uḷḷattai avai toṭavillai. eṅkeṅkum ēṟṟat tāḻvukaḷ! mēṭu paḷḷaṅkaḷ! nila amaippup pōlavē makkaḷ nilaiyilum ēṟṟa iṟakkaṅkaḷ! uḷḷantoṭāta  camayaṅkaḷil oṉṟuvatāl eṉṉa payaṉ? poyyāka naṭittuk koṇṭirukka oru camayamā? eṉat tēṭiṉār! tēṭak kiṭaittatu oru nūl. cāntam pāṟaiyil kiṭaitta nūl oru cāntam pāṟai yākat tikaḻntatu.  ulakattait tiruttiya uttamarkaḷ eṉpatu nūliṉ peyar.
ulakait tiruttiya uttamarkaḷ patiṉmūvar annūlil ōviyamāy - ceytiyāy - kāṭci vaḻaṅkiṉar.  avaruḷ oruvar tiruvaḷḷuvar.   civāṉantar tiruvaḷḷuvarai ataṟkumuṉ kēṭṭum aṟiyār: paṭattaip pārttum aṟiyār.  kaṭaikkārar vaḻiyē tiruvaḷḷuvar peyarai aṟintār! nūlaip paṭittār: atilē oṉṟiṉār.  oru putaiyalaip peṟṟārpōlap pūrittār! tiruvaḷḷuvar civāṉantarai āṭkoṇṭār! malaiyāḷa moḻi peyarppait tēṭip  peṟṟār civāṉantar! piṟappokkum ellā uyirkkum eṉṉum tavakkuṟaṉaik kaṇṭu, tammaiyum tammavaraiyum uyvikkap piṟantavar tiruvaḷḷuvarē eṉakkoṇṭār! avaruḷ ñāṉapīṭam eḻuntatu!
civāṉantar colkiṟār:
piṟa camayac ceytikaḷ vēṟṟumaṇ tantavai.
tirukkuṟaṭ ceytikaḷ inta maṇṇil, inta maṇṇiṉ maintarkku aruḷappaṭṭavai.
piṟacamaya nūlkaḷil collappaṭum talaivar piṟar piṟar.  tirukkuṟaḷil collappaṭum talaivar paṭikkum avaravarē!
tirukkuṟaṭ camayam malarntāl tāṉ, ippoḻutuḷḷa cātiyum camayamum avaṟṟiṉ vēṟupāṭukaḷum ciṉṉa piṉṉamākak cuḻiyum.
1975il ñāṉapīṭam toṭaṅka niṉaittār civāṉantar;  paṭippaṭiyē ceyalpaṭṭār.  paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷil paṉṉiraṇṭu pīṭaṅkaḷaik kaṇṭuḷḷār.
ovvoru ñāṉapīṭattiṟkum ovvoru maṭapati.  avvaṭṭārattu makkaḷuḷ tiruvaḷḷuvaraik kuruvāka ēṟṟuk
koḷpavar uṟuppiṉar.  ovvoru pīṭattilum irupattaivar mutal aimpatiṉmarvarai uṟuppiṉar uḷar.
malaiyāḷa mātattiṉ mutal nāḷtōṟum vaḻipāṭu uṇṭu.  avvaḻipāṭu kālai 5maṇi mutal 7-30 maṇivarai nikaḻum.  piṟa nāḷkaḷil vaḻipāṭu ceyya vēṇṭumāṉāl ēḻunāḷkaḷukku muṉṉarē 10 1/2 urūpā kaṭṭi, vēṇṭik koḷḷal vēṇṭum.  ñāyiṟu tōṟum tirukkuṟaḷ viḷakka vakuppukaḷ uṇṭu. taṭṭāmpaṭiyil kōpāl kuruppu eṉpār tirukkuṟaḷ vakuppu naṭattukiṟār. aiyappaṉ eṉpār maṭapatiyāka uḷḷār.
pūcakarkkum ñāṉapīṭa naṭaimuṟaikkum paṇam vēṇṭumē? ovvoru kuṭumpattiṉarum, tiṅkaḷ oṉṟukku arici kilō oṉṟum, urūpā aintum  tarukiṉṟaṉar.  arici vāyppu illār piṟa tavacaṅkaḷ taruvataiyum ēṟkiṉṟaṉar.
kōpāl kuruppu kūṟukiṟār:
kuñcukuṭṭi ceyya vēṇṭiya ceyalkaḷ, kaṇavaṉ maṉaiviyar naṭaimuṟai, aracaṉ amaiccar kaṭamai ivaṟṟai
yellām teḷḷat teḷivākac colvatu tirukkuṟaḷ.
kuṭumpattai nallatu ākkupavaḷum, pollātatu ākkupavaḷum peṇṇē! ataṉāltāṉ,  makaḷir niṟaikākkum kāppē talai eṉṟār tiruvaḷḷuvar.  maṭapati tavaṟiṉāl attavaṟu makkaḷaiyellām keṭukkum.  maṉaivi tavaṟiṉāl attavaṟu kuṭumpattaiyē keṭukkum.  tirukkuṟaḷai nāṅkaḷ paṭikkat toṭaṅki viṭṭōm.  eṅkaḷ vaḻivarum makkaḷ avvaḻiyilēyē muḻumaiyāka vāḻvārkaḷ eṉa nampukiṟōm.
tirukkuṟaḷ kaḷḷuṇṇāmaiyaic colkiṉṟatē eṉa viṉā eḻuppappaṭukiṉṟatu.  ām, ñāṉapīṭam cārnta evarum matuvaruntuvatu illai eṉṟu perumitamākak kūṟukiṟār.  kēṭpavarkaḷukku vimmitam uṇṭākiṉṟatu.
pulāl uṇṇāmaiyaip pukalkiṉṟārō vaḷḷuvar eṉa mīṇṭum oru viṉāk kiḷarkiṉṟatu.  ām, ñāṉa pīṭañ
cārnta evarum pulālait toṭuvatum illai eṉṟu muṉṉaiyiṉum eṭuppāka oru periyavar kūṟukiṉṟār. kūṭṭam mummaṭaṅku polinta mukattoṭum, iṉpak kaṇṇīr poḻiyum nilaiyoṭum  tikaḻkiṉṟatu.  vaḷḷuva uyirppu ñāṉapīṭa vaḷākattil ulāk koḷḷat toṭaṅki viṭṭatu.  ulaka ulāk koḷḷum nāḷum tolaivil illai eṉpatai eṇṇi makiḻkiṉṟōm.   tirukkuṟaḷaip poyyā moḻi eṉṟum vāyuṟai vāḻttu eṉṟum muṟkālattuc coṉṉa perumakkaḷaiyum, nammaṟai eṉa ikkālattu muḻaṅkum perumakkaḷaiyum niṉaintu nekkurukukiṟōm
tirukkuṟaḷ mēl ivvaḷavu aḻuttam uṅkaḷukku ēṟpaṭuvāṉēṉ? eṉa oru viṉāk kiḷarkkiṉṟatu. civāṉantar maḻaiyeṉap poḻintār:
kēraḷa mānilattil tīṇṭappaṭātavar eṉpōr 135 piriviṉar: ēṟattāḻa 18 ilakkam pēr; kōyilukku veḷiyē iṉṉa iṉṉa piriviṉar ittaṉai ittaṉai muḻattiṟku appāl niṟka vēṇṭum eṉṟa cuṭṭu; īḻavariṉattu muṉṉēṟṟattiṟku nārāyaṇakuru ceyta toṇṭu: tīṇṭappaṭāta makkaḷukku ayyaṅkāḷi eṉpār ceyta toṇṭu ivaṟṟaiyellām viritturaikkiṟār.  piṟappil vēṟṟumai illai eṉṉum vaḷḷuvar ciṟappē eṅkaḷai avarpāl iḻuttatu:   avaraiyē āti kuruvākak koṇṭōm eṉkiṟār.
kuñcukuṭṭaṉ eṉpār cila ceytikaḷaic coṉṉār:
eṅkaḷukkuḷ uḷḷa pirivukaḷ maṟaintu varukiṉṟaṉa: kalappu maṇaṅkaḷai ūkkappaṭuttukiṟōm.  viraivil ellāp pirivukaḷum oḻintuviṭum eṉa nampukiṟōm.
maṭattil kūṭiya āḷkaḷil iruntē maṭapati tērnteṭukkap
paṭuvatākavum, maṭapatikkup payiṟci tantu poṟuppukaḷait taruvatākavum, maṭattu naṭaimuṟai vaḻipāṭu ellām avaraic cārntatē eṉṟum, avarkkut tuṇai maṭapati oruvar uṇṭu eṉṟum, maṭapati illākkāl avar maṉaiviyō, makkaḷō kaṭamai puriyalām eṉṟum ñāṉapīṭattuḷ nuḻaiya vēṇṭumeṉiṉ ēḻu nāḷkaḷ nōṉpirukka vēṇṭum eṉṟum, paṉṉiru vayatukku uṭpaṭṭōr evarum tūyarākap pālvēṟupāṭu iṉṟi ñāṉavaḻipāṭu ceytaṟku uriyar eṉṟum, tirumaṇac caṭaṅkil tāli aṇivatu illai eṉṟum pala ceytikaḷai aṟiya muṭintatu.
iṭaippiṟavaralāka oru ceyti:
tirukkuṟaḷ, ñāṉapīṭattil maṭṭumtāṉ irukkumām.  vīṭukaḷil ataṉai vaippatillaiyām.   nāṅkaḷ aṉaivarum ēḻaikaḷ.  ōr aṟaivīṭē eṅkaḷuḷ perumpālōr uṭaimai.  nāṅkaḷ kuṭiyum kuṭittaṉamum ceyyum acciṟiya vīṭṭil vaḻipāṭṭukkeṉat taṉiyiṭam amaikka muṭivatillai! ātalāl nāṅkaḷ vaḻipaṭum maṟainūlai eṅkaḷ vīṭṭil vaittuk koḷvatillai eṉkiṉṟaṉar! ettakaiya āḻattil celkiṟārkaḷ avarkaḷ?
kālai 6-45kku utayakītat tōṭu toṭaṅkiya viḻā, koṭiyēṟṟam; oḻukka vaḻipāṭu, putu uṟuppiṉar varavēṟpu vaḻipāṭu, tirukkuṟaḷ  virivurai, kuḻantaikaḷ nikaḻcci, tālap
poli, tirāviṭa camaya viḷakkam, coṟpoḻivu, kalainikaḻcci, kūttu, ōraṅka nāṭakameṉap pakal muḻuvatum viḻā! iravum viṭiya viṭiya viḻā! enta nikaḻcciyum cōṭai colla muṭiyāta avvaḷavu arumaiyāy amaintavai! moḻi peyar tēyattilē vaḷḷuvap perumakaṉārkku ippaṭiyoru viḻāvai eṇṇip pārkkavē viyappaṉṟō!
anta eḷiya makkaḷ uḷḷam nāṉ evvaḷavu periyatu avarkaḷ poruḷ nilaikku viñciyē viruntāḷarkaḷ taṅkuvataṟkum uṇpataṟkum ceytirunta vāyppukaḷ uḻaippu mikka ammakkaḷ tam uḻaippuk koṭaiyāl eḻuppiya mēṭaiyum toṅkalum kōlamum koḷḷai vaṉappukaḷ uḷḷa muṭaimai uṭaimai eṉṉum vaḷḷuvac curappāḷar eṉṉatāṉ ceyyār?
mēṟkuṭiyiṉarum mēṭṭuk kuṭiyiṉarum tiruvaḷḷuvar ñāṉa pīṭattiṉ mēl oru kaṇ vaittiruppatu pulappaṭāmal illai: araciyalāḷarkaḷ oru kaṇ vaittu mayakkakkūṭum eṉṉum  accam tōṉṟāmalum illai.  āṉāl teḷivum tiṟamum kaṭaippiṭi uyirppumuṭaiya civāṉantarmuṉ ivai talaikāṭṭi oṉṟum ceytuviṭā eṉṉum nampikkaiyum vīṟukiṉṟatu.
civāṉantar mutal aṉaivarum ūrti varai vantu ulākkuḻuviṉarai aṉuppuṅkāl uvappat talaikkūṭi uḷḷap pirital aṉaittē pulavar toḻil eṉṉum arumait tirukkuṟaḷtāṉ niṉṟatu! vaḷḷuvar evvaḷavu periyavar eṉpatu neñcamellām niṟaintu niṉṟatu!

12. ilakkiyattil iyaṟkai
	iyaṟkaiyait taḻuvāta ilakkiyam, tamiḻil illai.  appaṭit taḻuvic celvatē ilakkiyam eṉpatai, vakuttuk kāṭṭiya ilakkaṇattaiyuṭaiya moḻi tamiḻ.
	tamiḻ ilakkaṇamāka muḻutaḷavil kiṭaittuḷḷa nūl, tolkāppiyam.  ataṟku muṉṉarē ilakkaṇamāyiṉum cari, ilakkiyamāyiṉum cari, iyaṟkaiyait taḻuviyē iyala
vēṇṭum eṉṉum, iyaṟkaip peruneṟi uṇṭāyiṟṟu.
	tamiḻar poruḷilakkaṇattai iraṇṭākap pakuttaṉar.  avai akapporuḷ, puṟap poruḷ eṉpaṉa.  akap
poruḷaiyum mūṉṟu pakuppu ākkiṉar.  avai mutaṟporuḷ, karupporuḷ, uripporuḷ eṉpaṉa.  mutaṟ, poruḷ eṉpatu, nilamum poḻutum allatu iṭamum kālamum, karupporuḷ eṉpatu, teyvam, uṇavu, vilaṅku, maram, paṟavai, icai, toḻil mutaliyaṉavākum.  iṉit tiṇaiyō aintu eṉa akapporuḷ kūṟum.  avai, kuṟiñci mullai marutam neytal pālai eṉpaṉa.  ivaiyellām iyaṟkaitāmē! puṟapporuḷ pūvākiya veṭci, karantai, vañci, kāñci, uḻiñai, tumpai, vākai eṉpaṉa iyaṟkai tāmē! ilakkiyap poruḷāki iraṇṭum, iyaṟkaiyōṭu iyaintavai eṉiṉ, iyaṟkaiyai ūṭum pāvumākak koḷḷāmal, ilakkiyap pā necavu tamiḻil illai eṉpatu veḷippaṭa viḷaṅkum.
iṉi, iyaṟkaiyiṉ ilakkaṇam yātu eṉiṉ, iyaṟkaiyil tōyntu, iyaṟkai murukai eyti, evarum nalam peṟa, murukāṟṟuppaṭai pāṭiya āciriyar nakkīraṉār kaipuṉain tiyaṟṟāk kaviṉ peṟu vaṉappu eṉkiṟār. ivvilakkaṇattil tōynta tiru.vi.ka. kaiyāl ceyyappaṭuvatu ceyaṟkai: kaiyāl ceyyappaṭātatu iyaṟkai: malaiyum.  āṟum, kāṭum, kaṭalum, evar kaiyāl ākkappaṭṭaṉa? ñāyiṟum, tiṅkaḷum, viṇmīṉ
kaḷum, evarāl ceyyappaṭṭaṉa? puṉalukkut taṇmai īntavar evar? neruppukku vemmaiyūṭṭiṉavar yāvar? iyalpāka arumpiya ivaṟṟiṉ aḻakē, kaipuṉaintiyaṟṟāk kaviṉ peṟuvaṉappākum eṉṟum,
cem poṉṉai urukki vārttāleṉak, kāṭciyaḷikkum antivāṉ cekkar aḻakum, koṇṭal koṇṭalāka ōṭum puyaliṉ aḻakum, atu poḻiyum maḻaiyiṉ aḻakum, attaṇpuṉal kaṟkaḷai arintōṭum aruviyiṉ aḻakum, paccaip pacēleṉap  peruṅkāṭciyaḷikkum poḻilkaḷiṉ aḻakum, avaṟṟil paccaip pāmpeṉap piṉṉikkiṭakkum pacuṅkoṭikaḷiṉ aḻakum, avaṟṟiṉiṉṟum arumpiyuḷḷa nakaimalariṉ aḻakum makkaḷ uḷḷattuḷḷa iṉpa ūṟṟait tiṟappaṉa allavō? mayilāṭum aḻakum, māṉ naṭakkum aḻakum nantūrum aḻakum pulavarukku viruntallavō eṉṟum kūṟukiṟār. 
paḻantamiḻ ilakkiyattil iyaṟkai eṉṉum poruḷ paṟṟi āyvu ceytu, muṉaivar paṭṭam peṟṟavar, aṟiñar mu.va. avar, ilakkiyattil iyaṟkai peṟum iṭattai iṉitiṉ iyampukiṟār.
iyaṟkai iyal, viruntu iyal ākiya iraṇṭum, caṅka ilakkiyattiṉ paṇpukaḷāka uḷḷaṉa.  vōrṭ vorttaip pōla vāṉōṅku malai, poṅkivīḻ aruvi, niṟaintoḷirum nīr nilai, neḷintōṭum āṟu ākiyavaṟṟai eḻil tatumpum oviyaṅkaḷākat tīṭṭik kāṭṭum kaviñarkaḷ.  caṅka kālattil uṇṭu. āṉāl avarkaḷ vōrṭ vorttaip pōla itukāṇ iyaṟkai eṉṟu eṭuttuk kūṟi viḷamparap paṭuttuvatu illai.
car vālṭṭar kāṭṭiṉ nuṇṇiya nōkkam paṭara, ettuṇaiyō iyaṟkaik kāṭcikaḷ, mika nuṭpamāṉa vivaraṅkaḷōṭu, avarkaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷilē collō viyaṅkaḷāka oḷirkiṉṟaṉa.
iyaṟkaik kāṭcikaḷai varuṇittuk kūṟuvatil kāṭṭaip pōṉṟa pulavarkaḷum, caṅka kālattil uṇṭu.  avarkaḷuṭaiya nuṇṇiya kāṭciyaṟivu iṉṟaiya payir nūl vallāriṉ ārāyccikkum utavak kūṭiyatu.  tamiḻakattup payir paccaikaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai aṟiya virumpum payir nūl vallār caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷai muḻu nampikkaiyōṭu payilalām.
	nāṭi narampukaḷait tūṇṭik kiḷarnteḻac ceyyum kīṭ pōṉṟa kaviñarkaḷum akkālattil iruntaṉar. avar
kaḷukku amaintirunta nuṭpamāṉa pulaṉuṇarvu.  aḷaviṟanta ciṟappuṭaiyatu.
	malarīṭṭaṅkaḷiṉ māyavaṇṇaṅkaḷai, avarkaḷiṉ kāṭcip pulaṉ ūṭuruvic cellum.  acaintāṭum pūṅkoṭiyiṉ arumaip pāṭalilē.  avarkaḷiṉ cevip pulaṉ kiḷaikkum.  virinta malarkaḷiṉ paṭṭitaḻkaḷiṉ meṉmaiyait toṭāmal toṭṭuṇarum. avarkaḷ poṟiyum pulaṉum, kaṉikaḷiṉ maṇattilē malarkaḷiṉ maṇattilē, iṉṉum iyaṟkai aṉṉai vaḻaṅkum eṇṇaṟṟa iṉpa viruntukaḷilē kiḷaikkum avarkaḷiṉ pulamai neñcam.  maṉita iṉattiṉ pērāṟṟal
kaḷākiya kātal vīram ākiya iraṇṭaiyum ūṭuruvip pāyntu parantu kiṭakkac ceyyum aḷavukku, iyaṟkaiyiṉiṭattu avarkaḷ ellaiyaṟṟa kātal koṇṭiruntaṉar.
paṇṭait tamiḻc cāṉṟōrkaḷ iyaṟkaiyait taṉiyoru poruḷākak karutip pāṭiṉārallar.   maṉita vāḻkkaiyiṉ palvēṟu kūṟukaḷaiyum varuṇittut teḷivupaṭuttutaṟkākavē iyaṟkaiyaip payaṉpaṭuttiṉar eṉkiṟār.
	kuṟiñciyaip pāṭutalil peruntiṟam peṟṟavar kapilar.  avar pāṭiya kuṟiñcip pāṭṭu, pattup pāṭṭuḷ ōṉṟu.  appāṭṭil talaivi malar paṟikkum kāṭci varukiṉṟatu.   eṉṉeṉṉa pūkkaḷaip paṟikkiṟāḷ eṉpatai.  oru perum paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭukiṟār.  appaṭṭiyalil uḷḷa pūkkaḷ pattā patiṉaintā? toṇṇūṟṟu oṉpatu.  kāṭṭilēyē vāḻvārum.  kāṉiyal āyvāḷarum kūṭa appūkkaḷai yellām iṉṟu kaṇṭu kāṭṭal aritu.  nām iyaṟkaiyai viṭṭu avvaḷavu otuṅki viṭṭōm.  palavaṟṟai aḻiya viṭṭu viṭṭōm avaṟṟiṉ peyarkaḷaiyum aṟiyāmal vilaki
viṭṭōm!
kuṟiñcik kapilar akappāṭal oṉṟai aṟiyalām:
oru perumalai, ataṟkup pakka malai oṉṟu: ammalaiyil iruntu veḷḷi yurukku vīḻvatupōla aruvikaḷ vīḻkiṉṟaṉa.  pañcut tuyyait tūviviṭṭāṟ pōlat tūvāṉam tavaḻkiṉṟatu.  veṇ tūvāṉam karumukiluṭaṉ kalantu vāṉap pōrvaiyāy vaṉappuc ceykiṉṟatu.  ōṅki uyarnta mūṅkilkaḷ araṅkamāy amaintu aḻaku ceykiṉṟaṉa.  avvaraṅkilē āṭukaḷ viṟalipōla āṭukiṉṟatu. mayil. āṭṭam maṭṭum kūttāki viṭumā? pāṭṭum vēṇṭumē piṉṉaṇi icai vēṇṭumē pārvaiyāḷarum vēṇṭumē!
kaḻaiyākiya mūṅkililē tuḷaipōṭṭuḷḷatu vaṇṭu. attuḷaiyuḷ pukuntu muṭṭi veḷippaṭukiṉṟatu mēl kāṟṟu.  atu kuḻalicaiyāki iṉpañ cērkkiṉṟatu.  iḵtu iyaṟkai vaḻaṅkiya tuḷaikkaruvi
pāṟaiyil kutittup paravi vīḻkiṉṟaṉa aruvikaḷ.  avai iraṇṭā mūṉṟā? pala avai muḻaṅki vīḻntu kaḻaṅkāṭupavai.  avai, mayiliṉ āṭṭattiṟkuvāytta muḻavukaḷ - mattaḷaṅkaḷ iyaṟkai vaḻaṅkiyatōṟ karuvikaḷ avai.
malaic cāral: māṉkaḷukku viruppamāṉa iṭam: aruvic cūḻal: avaṟṟukku nīrum niḻalum taḷippullum tantu iṉpam perukkum.  ātaliṉ āṅkuk kūṭiya māṉ kūṭṭam cērntu olikkiṉṟatu.  atu vaṅkiyam.  ūtu kompu - eṉṉum icaik karuviyai icaittāṟ pōla olikkiṉṟatu.  iḵtu iyaṟkai vaḻaṅkiya kañcak karuvi.
pūttuk kiṭakkum potumparāka viḷaṅkum avviṭattil vaṇṭukaḷ pāṭit tirikiṉṟaṉa.  avai yāḻicaiyāy iṉikkiṉṟaṉa.  iḵtu iyaṟkai aruḷiya iṇaiyilā narampuk karuvi kuḻalicai, muḻavicai, tūmpicai, yāḻicai ākiya icaikaḷ vimma mayili āṭukiṟāḷ.  avaḷ āṭṭattaip pārkka mantiyār pārvaiyāḷarāka uḷḷār.  tam āṭṭam pāṭṭam kuṟumpu  kutippu ellāvaṟṟaiyum aṭakki oṭukki muṭakki vaittuviṭṭuk kuntik koṇṭu pārkkiṟār mantiyār.  avar kalaik kātalarām nalla mantiyār āṭal pāṭal piṉṉaṇi icai ellāmum oṉṟai oṉṟu viñci, aḻaku cērppatāl, mantiyār maiyaloṭu pārkkiṟār.  kapilar tīṭṭiya iyaṟkai oviyappāṭṭu itu:
	āṭamaik kuyiṉṟa avirtuḷai maruṅkil
kōṭai avvaḷi kuḻalicai yāka,
pāṭiṉ aruvip paṉinīr iṉṉicait
tōṭamai muḻaviṉ tutaikura lākak,
kaṇakkalai irukkum kaṭuṅkural tūmpoṭu
malaippūñ cāral vaṇṭuyā ḻāka.
iṉpal imiḻicai kēṭṭuk kaḷiciṟantu
manti nallavai maruḷvaṉa nōkkak
kaḻaivaḷar aṭukkattu iyaliyāṭum mayil,
viḻavukkaḷa viṟaliyil tōṉṟum nāṭaṉ
nāṭṭu vaḷam collavā itaṉaip pāṭiṉār?  nāṭṭukku uriyavaṉ eṉṟu pārāṭṭik kalaivaḷamikka avaṉaik kaṇṭār.  palarākavum, yāṉ maṭṭumē avaḷai niṉaittu uṟakka
millāmal urukik kiṭakkiṉṟēṉ  eṉṟu talaivi tōḻiyiṭam kūṟukiṉṟāḷ.  itaṉ poruḷ eṅkaḷ kātalai niṟaivēṟṟivai eṉpatām!
kapilar tīṭṭiya ippāṭṭu, ettaṉai ettaṉai! pāvalarkaḷiṉ pāṭalkaḷukkuk karuvum muḷaiyum āyiṟṟu eṉpatu viyappāṉatu.
	itō maṇimēkalaic cāttaṉār.
	veyilnuḻaipu aṟiyāk kuyilnuḻai potumpar
mayilā ṭaraṅkiṉ mantikāṇ paṉakāṇ
eṉkiṟārē! maturaip pakutiyil uḷḷa kaṭamalaik kuṇṭu eṉṉum malaic cuḻalil mayilāṭum pāṟai eṉṟum mantic cuṉai eṉṟum ālantaḷi eṉṟum ūrum pērumāka  iruppavai paḻantamiḻariṉ iyaṟkaiyoṭum iyainta vāḻvai muḻaṅkuvaṉa allavō?
itō kampar,
	taṇṭalai mayilkaḷ āṭat tāmarai viḷakkan tāṅka 
koṇṭalkaḷ muḻaviṉ ēṅkak kuvaḷaikaṇ viḻittu nōkkat
teṇṭirai eḻiṉi kāṭṭat tēmpiḻi makarayāḻiṉ 
vaṇṭukaḷ iṉitu pāṭa marutam vīṟṟirukkum mātō?
eṉṟu pāṭukiṟārē!
malaiyilē kaṇṭa kapilar kāṭci.  kampariṭattil maruta nilak kāṭciyāki viṭukiṉṟatē ataṟkut takkavāṟu araṅkamaippu virikiṉṟatē: vēṟu vēṟu ākiṉṟavē: āyiṉum āṭal mayil maṭṭum pāṭal poruḷākat tavaṟa villaiyallavā!
tāmarai viḷakkām: mēkaṅkaḷ muḻavamām: kuvaḷai malar pārvaiyāḷarām: āṟṟiṉ alai tiraiyām: vaṇṭiṉ icai makarayāḻām: vaṇṇamiku vīṟṟirukkaiyil marutavēntu vīṟṟirukkiṟatām.
malaik kāṭci marutak kāṭciyāyatu itu eṉṟāl, kāvirik kāṭci eppaṭi? malaiyil malaivaittuk kaṭalil kāl vaittu vaḷañcurakkum vaṇmaik kāṭciyallavā atu! ataṉ vaḷantāṉ eṇṇat tolaiyumā?
301 aṭikaḷaiyuṭaiya paṭṭiṉap pālaiyil kāviri vaḷam tāṉē talaippaṭṭatu. ak kāviri vaḷam pōlavē karikāl cōḻaṉ annūlukku 16 ilakkam poṉ paricu vaḻaṅkiṉāṉē kāviri pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār; ataṉ vaḷattilē tōyntu tōyntu eppaṭip pāṭukiṟār?
cukkiraṉ eṉṉum veḷḷimīṉ kiḻakkēyiruntu mēṟkē ceṉṟāl maḻai peyyumām.  atu ticaimāṟiṉāl maḻai peyyātām! āṉāl kāvirikku maṭṭum annilai ilaiyām.
vāṉampāṭip paṟavai nīr illāmal vāṭiṉum kāviri, nīr illāmal vāṭutal illaiyām! 
	malaittalaiya kaṭaṟ kāviriyām
vāṉ poyppiṉum tāṉ poyyātām
puṉal parakkum poṉṉiyām
avar pāṭukiṟār:
	vacaiyil pukaḻ vayaṅku veṇmīṉ
ticaitirintu teṟkēkiṉum,
taṟpāṭiya taḷiyuṇaviṟ
puṭṭēmpap puyalmāṟi
vāṉpoyppiṉum tāṉ poyyā
malaittalaiya kaṭaṟkāviri,
puṉal parantu poṉkoḻikkum:
viḷaivaṟā viyaṉkaḻaṉik
kārkkarumpiṉ kamaḻālait,
tītteṟuviṟ kaviṉvāṭi,
nīrciceṟuviṉ nīḷneytal,
pūccāmpum pulattāṅkaṇ,
kāyccenneṟ katirarunti,
mōṭṭerumai muḻukkuḻavi, 
kūṭṭuniḻal tuyilvatiyum,
kōṭṭeṅkil kulaivāḻaik,
kāykkamukiṟ kamaḻmañcaḷ,
iṉamāviṉ iṇarp peṇṇai,
mutaṟcēmpiṉ muṟaiyiñci
ōrilakkam poṉṉukkuriya iyaṟkaip paricu itu
	katirōṉaip paṟṟi tamiḻp pāṭalkaḷait tokuttāl pallāyiram irukkum: tiṅkaḷaippaṟṟiya tamiḻp pāṭalkaḷait tokuttālum appaṭip pallāyiram irukkum.  ilakkiyap pulavarkaḷuḷ evarum ivaṟṟaip pāṭātirār.  āṉāl katirōṉ  maṟaivukkum tiṅkaḷ varavukkum iṭaippaṭṭa kālattaip paṟṟip pāṭiṉōr ariyar.  kalittokaiyō ataṉaip palapaṭap pāṭukiṉṟatu.  akkali neytaṟ kali: ataṉai neytavar nallantuvaṉār.
pakai veṉṟu pukaḻ koṇṭa vēntaṉ: avaṉ taṉṉuyir pōl maṉṉuyir pēṇupavaṉ: aṟavaḻiyil āṭci naṭattupavaṉ: avaṉ naṟpayaṉ tuykka vīṭu pēṟuṟṟāṉ: atu pōl katir
kaḷaic curukkik koṇṭu malaippāl maṟaintāṉ.
	avaṉ maṟaivāl makkaḷ koṇṭa tuyaram peritu avalam peritu: allal peritu: annilaiyai oraḷavu māṟṟuvāṉ pōla oru vēntaṉ eytiṉāṉ: atu pōṉṟatu tiṅkaḷiṉ tōṟṟam.
āṇṭa vēntaṉukkum āḷavarum vēntaṉukkum iṭaip
paṭṭa iruṭkālam, katirōṉ maṟaivukkum tiṅkaḷ tōṟṟat
tiṟkum iṭaippaṭṭa iruṭkālam pōṉṟatu, appoḻutil,
kaṇṇai mūṭi uṟaṅkuvatupōl kuvintatu tāmarai.
tampukaḻait tam muṉṉai kūṟak kēṭṭa cāṉṟōr talai tāḻvatu pōl maraṅkaḷ talai cāyttu uṟaṅkiṉa.
pallaikkāṭṭi nakaippatu pōlap putarc ceṭikaḷ malarntaṉa.
kuḻalicai pōla vaṇṭukaḷ immeṉa olittaṉa.
paṟavaikaḷ kuñcai niṉaittuk kūṭṭukku vantaṉa.
kaṟavaikaḷ kaṉṟai niṉaittu vīṭṭukku vantaṉa.
maṟṟai maṟṟai vilaṅkukaḷum tām taṅkumiṭam cērntaṉa.
ivvāṟu viriya viriyak kūṟukiṉṟatu kalittokai.
iyaṟkaiyiṉiṭaiyē iyaṟkai vāḻvu vāḻntavar caṅkac cāṉṟōr.  avarkaḷiṉ pāṭalkaḷ iyaṟkaik kaḷañciyam: iyaṟkaik karuvūlam: iyaṟkaip peṭṭakam: iyaṟkai maṇi
mālai: iyaṟkai vāṉ: iyaṟkait tēṉ ellām. ellām iyaṟkai iyakkam.
avviyaṟkaip paṇṇicaiyil uḷḷattaiyum paṟi koṭutta tōṉṟal iḷaṅkōvaṭikaḷ.  iyaṟkai icaippāṭalkaḷai varippāṭalkaḷaip pāṭip pāṭit tiḷaittavar.  avar iyaṟkaiyait tuytta aḷavil nillāmal, iyaṟkaiyaiyē iṟaimaiyākak kaṇṭum koṇṭum vaḻipaṭṭār. 
	tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum
	ñāyiṟu pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum
	māmaḻai pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum
eṉṟu oḷiyum veḷiyum vaḷiyum nīrum ākiyavaṟṟaip pārāṭṭip pōṟṟiyatuṭaṉ, nilattaiyum,
	pūmpukār pōṟṟutum pūmpukār pōṟṟutum
eṉṟum pāṭiṉār.
nilattuk kaṇiyeṉpa nellum karumpum eṉpar.  nilamāvatu naṉcey.  atil neṟpayir vaḷarntu karuk koṇṭatu. ak karut tōṟṟam, paccaip pāmpākat tōṉṟukiṉṟatu.  karu veḷi vantu katir nimirntu niṟkiṟatu.  atu mēṉmaik kuṇamillātavar celvac cerukkaip pōl uḷḷatu:  akkatir, maṇi piṭittu mutirntu talai tāḻkiṉṟatu: atu, kalviyaṟivu mikka cāṉṟōr paṇivukku oppāka uḷḷatu.  ivvāṟu pāṭukiṉṟār cintāmaṇit tiruttakka tēvar.
	itō, anneṟ katirai iṟaiyaṭiyār kāṭciyākak kāṇkiṟār toṇṭarcīr paravuvārām tōṉṟal cēkkiḻāraṭikaḷ.
neṟkatir tāḻntu kāṟṟil talaiyāṭṭukiṉṟatu.  atu aṭiyār oruvaraik kaṇṭa aṭiyār talaivaṇaṅkuvatu pōl uḷḷatu.  akkatirkku muṉṉē  uḷ katirum tāḻntu talaiyāṭṭukiṉṟatu.  atu vaṇaṅkiya aṭiyārai vaṇaṅkum aṭiyārākat tikaḻkiṉṟatu eṉkiṟār.
itō teṉṟalai āyvup perumakaṉākak kāṇkiṟār parañcōtiyār.
kāṟṟu cōlaiyuḷ pukukiṉṟatu: kuḷattil tavaḻkiṉṟatu: malarkaḷil nuḻaintu taḻuvukiṉaṟatu: malarp pantalkaḷil tāvukiṉṟatu: kuḷircciyum naṟumaṇamum meṉmaiyum koṇṭu ulāvukiṉṟatu: itu aṟiñarkaḷ aṟivait tēṭuvataṟkāka āyvaraṅkam karuttaraṅkam nūlakam paṭippakam eṉac ceṉṟu ceṉṟu aṟivait tēṭuvatu pōl uḷḷatu eṉkiṟār.
pāvalar tām kāṇum kāṭci koṇṭu makkaḷukku vēṇṭum paṇpāṭukaḷaip paṭaittuk kāṭṭutal ivaṟṟāl pulappaṭumē!
	vampār kuṉṟam vaḷarvēṅkai nīṭuyar cāral
kompār cōlaik kōlavaṇṭu yāḻcey kuṟṟālam.
eṉṟu nāyaṉār pāṭiṉāl,
	vaṇṭiṉam muralum cōlai mayiliṉam ālum cōlai koṇṭalpī taṇavum cōlai kuyiliṉam kūvum cōlai aṇṭarkōṉ amarum cōlai aṇitiruvaraṅkam
eṉṟu āḻvār pāṭukiṉṟārē!
ivaiyaṉṉa pāṭalkaḷ tām ettaṉai? ettaṉai?
	kōṭaiyilē iḷaippaṟṟik koḷḷumvakai kiṭaitta 
	kuḷir taruvē taruniḻalē niḻalkaṉinta kaṉiyē,
mēṭaiyil vīcukiṉṟa melliya pūṅ kāṟṟē
	meṉkāṟṟil viḷaicukamē cukattiluṟumpayaṉē,
oṭaiyilē ūṟukiṉṟa tīñcuvaittaṇ ṇīrē
	ukantataṇ ṇīriṭaimalarnta cukantamaṇa malarē
eṉa iṟaivaṉaik kūvik kūvik kuraltantu koñcukiṟārē vaḷḷalār, avartām ettakaiya iyaṟkaik kātalar! ettakaiya iṟaimaik kātalar!
āṉāl or iyaṟkaik kāvalarum immaṇṇilē tāyumāṉavar eṉṉum oḷippiḻampākat tōṉṟiṉār eṉpatai immaṇ iṉṉum aṟintum uṇarntum pōṟṟavillai.  veṟuñ collāka avar collaik koṇṭatē allāmal, peruñ collāka - pērarūṭ collākak koḷḷavillai
iṟaivā uṉṉai neñcāra vāḻttukiṟēṉ: nēyap piḻampāka niṉṟu vāḻtta virumpukiṟēṉ: maṟṟavarkaḷaip pōla uṉṉai or uruvamāka niṉaittu malar paṟittu uṉakkuc cārttiyum tūviyum vaḻipaṭa nāṉ virumpavillai ēṉeṉil ammalarāki niṟpavaṉ nīyē. ataṉ malarcciyāy maṇamāy tēṉāy vittāy viḷaivāy niṟpavaṉ nīyē.  uṉṉaip paṟittu uṉ kālaṭiyil iṭṭu vaḻipaṭuvatu virumpum ceyalaṉṟē. ātalāl paṉitōynta malaraip paṟittu uṉ malaraṭiyil iṭṭu vaṇaṅkamāṭṭēṉ!
	paṇṇēṉ uṉakkāṉa pūcai, oruvaṭivilē pāvittiṟaiñca 								āṅkē
pārkkiṉṟa malarūṭu nīyē irutti appaṉimalar eṭukka maṉamum 							naṇṇēṉ
eṉkiṟār.
	tāyumāṉāriṉ iyaṟkaik kāppu inta maṇṇilē parappappaṭṭiruntāl kāṭu kāṭāka aḻikkum koṭumai nikaḻumā? vāṉ vaṟaṇṭu pōkavum vaḷam vaṟaṇṭu pōkavum nērumā?
	kuyil pāṭṭup pāṭiya kuyilpāratiyār.  iyaṟkaiyil kutikoṇṭa kuṭikoṇṭa pāvalar avar. katirōṉ kāṭciyaip pāñcāli capatattil pāṭukiṉṟār.  kāṭṭilē tirintālum kaḷippilē kuṟaiyāmal pāñcālikkup pārttaṉ cuṭṭik kāṭṭic cuṭaraḻakaic colkiṉṟāṉ:
	pār cuṭarp parutiyaic cūḻavē paṭarmukil
ettaṉai tīppaṭ  ṭerivaṉa! ōkō!
eṉṉaṭī inta vaṇṇat tiyalpukaḷ
ettaṉai vaṭivam! ettaṉai kalavai!
tīyiṉ kuḻampukaḷ! ceḻumpoṉ kāycci
viṭṭa ōṭaikaḷ! vemmaitōṉṟāmē 
erintiṭum taṅkat tīvukaḷ! pāraṭī!
nīlap poykaikaḷ - aṭaṭā nīla
vaṉṉa moṉṟil ettaṉai vakaiyaṭi!
ettaṉai cemmai! pacumaiyum karumaiyum 
ettaṉai! kariya perumperum pūtam
nīlap poykaiyil mitantiṭum taṅkat
tōṇikaḷ cuṭaroḷip poṟkarai yiṭṭa
karuñcika raṅkaḷ! kāṇaṭi āṅku
taṅkat timiṅkilam tāmpala mitakkum
iruṭkaṭal ākā! eṅkunōk kiṭiṉum
oḷittiraḷ! oḷittiraḷ! vaṉṉak kaḷañciyam
iyaṟkaiyiṉ eḻuccikaḷai yellām aḻakiṉ cirippeṉak kaṇṭa arumaip pāvalar, pāvēntar! avar eṅkeṅku aḻakaik kaṇṭu kaḷituḷumpukiṟār:
	kālaiyiḷam paritiyilē avaḷaik kaṇṭēṉ!
	kaṭaṟparappil oḷippuṉalil kaṇṭēṉ! antic
cōlaiyilē malarkaḷilē taḷirkaḷ tammil
	toṭṭa iṭam elāmkaṇṇil taṭṭuppaṭṭāḷ!
mālaiyilē mēṟṟicaiyil ilakukiṉṟa
	māṇikkac cuṭarilavaḷ iruntāḷ! ālañ
cālaiyilē kiḷaitōṟum kiḷiyiṉ kūṭṭan
	taṉil anta aḻakeṉpāḷ kavitai tantāḷ!
ticaikaṇṭēṉ: vāṉkaṇṭēṉ: uṭpuṟattuc 
	ceṟintaṉavām palappalavum kaṇṭēṉ: yāṇṭum
acaivaṉavum niṉṟaṉavum kaṇṭēṉ: maṟṟum
	aḻakutaṉaik kaṇṭēṉ nal iṉpaṅ kaṇṭēṉ!
pacaiyuḷḷa poruḷilelām pacaiyavaṉkāṇ:
	paḻamaiyiṉāl cākāta iḷaiyavaḷkāṇ!
nacaiyōṭu nōkkaṭā eṅkum uḷḷāḷ!
	nallaḻaku vacappaṭṭāl tuṉpa millai!
eṅkeṅkum iyaṟkai eḻil! tuṉpam tolaiya vēṇṭumā? iyaṟkai vacappaṭu! iṉpanilaikkaḷam atuvē eṉṟu vaḻikāṭṭukiṟār! oḷiyum kāṭṭukiṟār pāvēntar.
kavimaṇi tēciya vināyakar ūr tērūr! iratapuri eṉpatum atu.  ataṉaip pāṭukiṟār.
	tittikkum mukkaṉikaḷ ettikkum utirkiṉṟa 
	ceṟimarac cōlai cūḻum, teṉṉirata puri
	cēṟṟup perukkūṭu nāṟṟaip putaikkiṉṟa
	ceyyakam cūḻum ūrām, teṉṉiratapuri
	teṉṉaiyē puṉṉaiyē maṉṉivaḷar cōlai et
	tikkiṉum kuḻum ūrām, teṉṉiratapuri
	tēṅkā marattilē māṅkāy paṟikkavoru
	ciṉaimanti kokkai nōkkum, teṉṉiratapuri
eṉṟu tam ūraic collic collit tālāṭṭukiṟārē! piṟanta maṇṇiṉ paṟṟumaitāṉ ettakaiya perumaiyatu!
	katirōṉaik kāṇkiṟōm! nilavaik kāṇkiṟōm! iṭiyaik kēṭkiṟōm! miṉṉalaip pārkkiṟōm! maḻai
kaṇṭu makiḻkiṟōm!
avaṟṟukku mūlap poruḷ oṉṟu uṇṭu eṉṟu uṇar
kiṟōmō? atu potumaikkellām potumaiyāṉatu eṉṟu purikiṟōmā? purintu koṇṭāl, pakaiyuṇṭā pōruṇṭā? illaiyē. itō purintu koṇṭavar, puriyavaikkap pāṭukiṟār.  avar nāmakkallār:
	cūriyaṉ varuvatu yārālē?
	cantiraṉ tirivatum evarālē?
kāriruḷ vāṉil miṉmiṉipōl
	kaṇṇil terivaṉa avaiyeṉṉa?
pēriṭi miṉṉal evarālē
	perumaḻai peyvatum evarālē?
yāritaṟkollām atikāri
	atainām eṇṇiṭa vēṇṭāmō?
	allā eṉpār cilapērkaḷ:
	araṉ ari eṉpār cilapērkaḷ:
vallāṉ avaṉpara maṇṭalattil
	vāḻum tantai eṉpārkaḷ;
collāl viḷaṅkā nirvāṇam
	eṉṟum cilapēr colvārkaḷ;
ellām ippaṭip palapēcum,
	ētō oruporuḷ irukkiṟatē!
	antap poruḷai nām niṉaintu,
	aṉaivarum oṉṟāy vaṇaṅkiṭuvōm
entap paṭiyāy evara taṉai
	eppaṭit toḻutāl namakkeṉṉa?
nintai piṟaraip pēcāmal
	vantip pōmatai vaṇaṅkiṭuvōm
vāḻvōm cukamāy vāḻntiṭuvōm 
iṉi nāṭakam ilakkiyam illaiyā?  icaippāṭal ilakkiyam illaiyā?  tiraippāṭalum, tolaikkāṭcip pāṭalum, vāṉolip pāṭalum oli iḻaip pāṭalum ilakkiyaṅkaḷ illaiyā?  ēṉ putuppāvum uraippāvum urainaṭaiyum, tuṇukkukaḷum, paḻamoḻiyum viṭukataiyum ākiyaṉavellām ilakkiyaṅkaḷ illaiyā? kuṟikkōḷai iyampum ellāmē ilakkiyaṅkaḷē.  avaṟṟilellām iyaṟkai iḻaiyōṭāmal iruppatu illai! nam vāḻvai ilakkiyamākka vēṇṭumāṉāl iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvu, iṟaimaiyōṭu iyainta vāḻvu nam vāḻvātal vēṇṭum! avvāḻvu koṇṭōr amara vāḻvu peṟṟōr! iyaṟkait tāyiṉ iṉiya kuḻantaiyāka vāḻvōrkku naraiyillai! tiraiyillai! _¥ãšiy !muṇakal illai! eṅkum eṉṟum iṉpamēyaṉṟit tuṉpam illai! avviṉpa vāḻvai amara nilaiyai aṭaitalaik     kuṟikkoḷvōmāka.

13.  caṅka ilakkiya iyaṟkai vāḻviyal
caṅka ilakkiyaṅkaḷukku muṟpaṭṭatu tolkāppiyam, vāḻviyal ilakkiyamākiya poruḷatikārattaik  koṇṭatu atu. apporuḷum ammarapum avarkku muṟpaṭavē immaṇṇiṉ vaḷamāka ilaṅkiyavai eṉpatu,
	kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy
muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai eṉpa 
eṉṉum poruḷatikāra mutal nūṟpāvilēyē cuṭṭap paṭṭu viṭukiṉṟatu.
mutal karu uriyeṉṉum mupporuḷkaḷum pāṭaluṭ payiṉṟu muṟai ciṟantiruntamaiyai, mūṉṟām nūṟpāvē muḻaṅku
kiṉṟatu.  iyaṟkaiyōṭiyainta maṉita vāḻvuc cintaṉaiyil vaippakamum karuvūlamum kaḷañciyamum caṅkat tokai nūlkaḷum pāṭṭukaḷumē yām eṉpatai virikka vēṇṭāmalē viḷakkavallavai ivai.
im mupporuḷkaḷum viraviyum payiṉṟum vārā akappāṭṭai akappāṭṭu eṉpārār. attakum akappāṭṭu tamiḻil oṉṟā iraṇṭā? 1862- eṉka.
tamiḻ eṉpataṉ poruḷē akattiṇai eṉpatāka iruntatōr kālattai eṇṇiṉ iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻviṉ ciṟappu iyalpākavē viḷaṅkum
vāḻviyal iyakkamā, kalviyā, kalaiyai ellām ellām iyaṟkaiyālēyē kaṇṭu koṇṭavaṉ māntaṉ. avaṉukku vaḻi kāṭṭiyāka amaintu collāmal collic cuṭarac ceyta pallāṉṟa tiṟakkuruvaṉ, iyaṟkaiyē eṉpatai mēlōṭṭamāka nōkkuvārum aṟivar.
iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻviṉ koṭaiyē moḻi.  avaṉ olikkum uyirolik kuṟukka nīṭṭaṅkaḷ ellām uyirikaḷiṉ olikaḷ tāmē iyaṟkai iyakkaṅkaḷiṉ koṭaiyāka vāytta vaḷaṅkaḷai ellām aḷaviṭa muṭiyumā?
	a āi  ī u ū e ē o ō ai au aḵku eṉpavai uyiruṇarvu olikaḷ allavō?
cal cal  cala cala  ōl kal iṉṉavāṟām olik kuṟippuc coṟkaḷiṉ vaḻiyāka uṇṭākiya poruṭcoṟkaḷ ettaṉai? ettaṉai?
oru cāṉṟu: evarum aṟinta oṉṟu:
kākā eṉak karaiyum kākkaiyai evarum olik kuṟippup peyareṉa aṟivār. ataṉaik kāṇaliṉum caṟṟē kūrñceviyuṇṭāyiṉ kok kok  eṉpatāl, kokkum: kurk kurk eṉpatāl kurakkum peyar peṟṟaṉa eṉpatai  aṟiyak kūṭumē.
kok kok eṉṉum olikkuṟippu kokku eṉṉum paṟavaip peyarai maṭṭumō tantatu
kokkiṉ tōṟṟam paḻam pulavarkaḷai mikak kavarntuḷḷatu.  ataṉāl, kokkiṉ veṇṇiṟam maḻaiyil naṉainta cuṇṇāmpuc cuvar pōṉṟatu eṉṟār oru pulavar (akam 346).  iṉṉoruvar kokkiṉ veṇṇiṟa iṟakai, muḻutuṟa naraitta mutumakaḷ oruttiyiṉ naraittalaikku  oppiṭṭār(puṟam 277)
mīṉaik kavarvataṟku niṟkum kokku tiruvaḷḷuvaraik kavarntatu. avar, oruvar eṭuttuk koṇṭa ceyal niṟaivēṟātu eṉṉum poḻutil kokkaip pōl amaitiyākap poḻutai etir nōkkik koṇṭu irukka vēṇṭum: ceyalai niṟaivēṟṟat takka poḻutu vāyttatum. kokku mīṉaik kutti eṭuppatupōl ceyalai viraintu ceytuviṭa vēṇṭum eṉkiṟār(490)
kokkiṉ kālkaḷ nīṇṭavai: kucci pōṉṟavai: avaṟṟiṉ neṭumaiyaik karutip paiṅkāṟ kokku, eṉṟaṉar.  (neṭunal 15: puṟam 342). neṭu neṭu eṉa vaḷarntavaṉaik kokkaṉ eṉṟum neṭiya kālkaḷaiyuṭaiyavaṉaik kokkuk kālaṉ eṉṟum kūṟuvatu vaḻakkākum.
kokkiṉ pārvai, kūrmaiyum vaṉmaiyum mikkatu eṉpataik kūrmaiyāy  nōkkiya pulavar oruvar pārval kokku eṉṟār (patiṟ 21)
kokkiṉ kaḻuttum vāyamaippum paṇṭaip potu makkaḷaik kavarntuḷḷaṉa.  kuṟippākat toḻiṟṟiṟam vallavar
kaḷai vayappaṭuttiyuḷḷaṉa.  avvamaippukaḷaip payaṉpaṭuttic caṅkilippūṭṭu vāykaḷum poruttu vāykaḷum amaittaṉar.  tam amaippu muṟaiyai maṟavāmal kokki, kokkil, kokkuvāy eṉap peyarkaḷum cūṭṭiṉar.  nāmum appeyar
kaḷāl avaṟṟai vaḻaṅkuvōm eṉiṉum, kokkai maṟantu pōṉōm. kokkō, nammaip payaṉpaṭuttuvār maṟantālum nām maṟakka māṭṭōm eṉṟu nilai nāṭṭik koṇṭuḷḷatu.
kokkiṟkum kuḷattiṟkum uḷḷa toṭarpu periyatu.  ataṉāl kokku kuḷam, kokkar kuḷam kokkuḷam, kokkāñcēri eṉap pala ūrkaḷ uḷḷaṉa. kokkiṟku ceṉṉiyuṭaiyaṉ kaṇṭāy eṉṟu nāvukkacaracarum, kokkiṟkupāṭi eṉṟu maṇivācakarum iṟaiyōṭu iyaittaṉar.
ōr iṉiya kokkuk kuṭumpam: cēvaṟkokku oṉṟu pēṭaik kokku oṉṟu: piḷḷaik kokku oṉṟu: eṇṇikkaiyāl kuṟainta ikkokkuk kuṭumpam, eṇṇattāl ciṟantatu.  oṉṟai oṉṟu purintu koṇṭu oṉṟu oṉṟukkāka vāḻum perunilaiyuṭaiyatu.
kokkuk kuṭumpattil cikkal etuvum illai.  āṉāl, māntak kuṭumpac ciṟuvarkaḷāl kokkuk kuṭumpattiṟkuc cikkal uṇṭāki viṭṭatu.
āṇ kokkām kuṭumik kokku viṭiyaṟpoḻutilēyē iraitēṭap puṟappaṭṭatu.     taṉakkāka  maṭṭumō iraitēṭac ceṉṟatu peṇṭu piḷḷaikaḷaip pēṇik kāttal ataṉ kaṭaṉāyiṟṟē! ataṉāl ceṉṟatu.
cēṟum nīrum mikka ōriṭattai aṭaintatu kokku, ataṉ kūriya pārvaiyaiyum maṟaikkum tiṟamāka vēṭṭaic ciṟuvar kaṇṇimāṭṭiyiruntaṉar.  avarkaḷ iḷamai nīṅkāp puṉṟalaic ciṟār eṉiṉum āṟām aṟiviṉar allarō!
kālaiyil pirintu ceṉṟa kuṭumik kokku, poḻutu maṟaintum iruppiṭattiṟkut tirumpi varavillai etirpārttu etirpārttu ēṅkik kiṭantaṉa peṭṭaiyum kuñcum.  peṭṭaiyum aḻutatu: piḷḷaiyum aḻutatu: aṭakka muṭiyāmal aḻutu vaḻintaṉa: palanāḷ ūṇ iruttalāl paciyāl avai aḻutaṉa alla!  ūṇiruntum ataṉai uṇṇāmal pirivālum aḻutu vaḻintaṉa? araṟṟuta lōṭēyē aṉṟai iravu kaḻintatu!
kokkuk kuṭumpattiṉ avalattai evarē aṟivār? kokkuṟai eṉṉum peyaramainta paṉaimaṭṭaiyum, ataṉiṭai irunta kūṭum.  ammaramum, urukka mikka uṇarvāl uyirkalantoṉṟiya appulavar perumāṉ nakkīraṉārum aṟivar.  avar pāṭiya  appāṭal pakuti:
	kuṭumik kokkiṉ paiṅkāṟ pēṭai
iruñcēṟ ṟaḷḷal nāḷpulam pōkiya 
koḻumiṉ valcip puṉṟalaic ciṟāar
nuṇ ñāṇ avvalac cēval paṭṭeṉa
alkuṟu poḻutiṉ melkirai micaiyātu 
paitaṟ piḷḷai taḻīi oyyeṉa
aṅkaṭ peṇṇaiaṉpuṟa naralum(akam-290)
kuṭumpaṅkaḷil nikaḻum kuttu veṭṭu kolaic ceytikaḷē ceytikaḷāy varum iṟṟai ulakiyalil kokkuk kuṭumpac cīrmai pulappaṭumā? pulappaṭṭāl vīṭṭukkum naṉmai, nāṭṭukkum naṉmai: itaṉai niṉaivu paṭuttik koṇṭē irukkiṟār iyaṟkaiyil iyainta iṉiya neñcam nakkīraṉār.
caṅkac cāṉṟōr vaḷamāṉa collāṭciyar.  avarkaḷ āṇ yāṉaiyaik kaḷiṟu eṉṟaṉar peṇ yāṉaiyaip piṭi eṉṟaṉar: iḷaṅkakaṉṟaik kayantalai eṉṟaṉar.  makkaḷuḷ  āṇ peṇ kuḻantaikaḷukkut taṉittaṉic coṟkaḷ iruppatu pōla, vilaṅkukaḷukkum paṟavaikaḷukkum kūṭat taṉit taṉic coṟkaḷaip paṭaittup pōṟṟiṉar.
kaḷiṟum piṭiyum kayantalaiyumākak kāṭṭilē tiriya vēṭṭaiyāḷar viṭuvarō avaṟṟai vīḻtta āḻ kuḻi tōṇṭip poyyāka maṟaikka yāṉaik kuṭumpam virumpit tiṉṉum ilai taḻaikaḷaip peytu mūṭiyuḷḷaṉar.
cūḻcci aṟiyāp piṭi ilaiyuṇṇap pōyk kulaipataṟak kuḻikkuḷ vīḻntatu.  piṭi vīḻntupaṭṭa koṭumaiyaik kaḷiṟu kaṇṭatu: kalaṅkiyatu: akkalakkattilē aṟivai iḻantu viṭavillai: miṉ tākkutalukku āṭpaṭṭavaraik kaṭṭip
piṭittu viṭuvikka muṭiyumā? miṉ tuṇṭippu aṉṟō uṭaṉē vēṇṭum?
kāṭē atirap piḷiṟiyatu kaḷiṟu.  yāṉaikaḷ kūṭṭam kūṭṭamāka oṭivantaṉa.  kuṟai tīrppataṟku oṉṟai oṉṟu munti niṉṟaṉa.  kāṭṭuyāṉaiyiṉ ittaṉmai nāṭṭu māntarkku uṇṭākiviṭṭāl aḵtaṉṟō  maṇṇulakē, viṇṇulakāya māṇpākum
kūṭiya yāṉaikaḷ maṇṇaic carittaṉa: maraṅkaḷaip peyarttaṉa: kuḻi mūṭiyatu,vaḻi piṟantatu: piṭiyaip paṟṟiyuyaṇaittuk kaḷiṟu kaḷippuṭaṉē veḷiyēṟiyatu.  kaḷiṟum piṭiyum kaṇṭa kaḷippu, noṭip poḻutil oḻintatu. eṅkē antak kayantalai?
piṭiyiṉ kataṟal. kaḷiṟṟiṉ piḷiṟal, kāṭṭu yāṉaikaḷiṉ oṭṭam.  amaḷikumaḷip pēroli muḻakkam iṉṉavai yellām eṉṉaveṉap puriyāk kayantalai accattāl vekuṇṭu kāṭṭai viṭṭē ōṭip pōyviṭṭatu: āyar kuṭiyiruppoṉṟai aṭaintu viṭṭatu!
iḷamai māṟāmaic cāṉṟāka ōṭiya civantavāyk kayantalaiyai, āyac ciṟār alaikkaḻittār allar: mutiyar piṭittār allar: kāval nāy kalakkiṟṟillai.  eru nirampiya teruvilē kaṭṭikkiṭakkum kārerumaikaḷiṉ ūṭē kaḷippōṭu viḷaiyāṭit tirikiṟatu.  kayantalai, avverumaikaḷiṉ kāmpilē curanta pālaik kaṉṟukaḷōṭu kaṉṟāka niṉṟu parukit tiḷaikkiṟatu.
	cāṉṟōrum uṇṭukol! cāṉṟōrum uṇṭukol!
īṉṟa kuḻavi vaḷarkkuṟūum cāṉṟōrum uṇṭu kol?
eṉṟu viṉāvappaṭṭa viṉāvukku, muntuṟavē viṭai tantāṟ
pōlak kayantalaik kaṉṟaik kāṉ ūṭṭi makiḻntatu.
	kāṭṭuk kātalaraik kākka oru kūṭṭam! kalaṅki oṭiya kayantalaiyaik kākka oru kūṭṭam! ittakaiya kāṭṭaracum nāṭṭaracum kūṭṭaracāka viḷaṅka virumpiṉār caṅkap pulavar oruvar.  avar peyarai aṟintu koḷḷa virumpukiṟōm.  avar pāṭiya pāṭṭēṉum akappāṭṭatē eṉa makiḻkiṉṟōm.  akappaṭṭapāṭṭu or akappāṭṭē ākum (165). atu
	kayantalai maṭappiṭi payamapiṟ paṭṭeṉak
kaḷiṟu viḷippaṭutta kampalai perīi
oyyeṉa eḻunta cevvāyk kuḻavi
tāteru maṟukiṉ mūtūr āṅkaṇ 
erumai nallāṉ perumalai māntum
eṉpatu.
ceṟivumikka  oru kāṭu: aṅkēyuḷḷatoru paṉṟi: kāṭṭuppaṉṟi: acceṟinta kāṭṭilum vēṭṭai nāykaḷuṭaṉ nuḻaintu viṭṭaṉar vēṭar: vēṭṭai nāykaḷiṉ pārvai appaṉṟiyiṉ peṭṭai mēl ceṉṟatu.  iraṇṭu pārvai
kaḷaiyum kaṇṭu koṇṭatu kāṭṭup paṉṟi..
kuṭṭikaḷ iḷaiyavai:  valiyavai: āṉāl nāyiṉ cūḻccit tiṟam aṟiyātavai.  nāykaḷ kuṭṭikaḷai veruṭṭi veruṭṭi alaittaṉa.  kuṭṭikaḷ ōṭi ōṭik kaḷaittaṉa: tāṉ vāḻum kāṭṭil vēṭṭai nāykaḷpukuntu  paṭuttum pāṭṭaik kaṇṭu cilirtteḻunta paṉṟi, annāykaḷ  alaṟa alaṟa aṟaintu tākkiyatu.  nāykaḷ kantu kantāka  ōṭi oḷintaṉa.
kuṭṭikaḷaik kātta āṇ, peṇ paṉṟi mītu pārvaiyaic celuttiyatu.  ataṉ mēl vēṭar koṭiya villai vaḷaittuk kūriya ampaik kōttuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.  avarkaḷai māṟi māṟi aṟaintatu.
kūṭṭōṭu kuṭumpattaik keṭukka vanta koṭumaiyai oḻitta vīṟuṭaṉ perumitamākap peṭṭaik kuṭṭikaḷuṭaṉ naṭaiyiṭṭatu āṇ paṉṟi.   tāṉait talaivaṉ oruvaṉ taṟukaṇ naṭaiyiṭuva teṉat tōṟṟam tantatu atu.
niṉṟa kāṭṭil iruntu ayal kāṭṭukkuc cellak kuṭumpattuṭaṉ naṭaiyiṭukiṟatu āṇ paṉṟi.  iṭaiyē iṭukkuveḷi;  iṭṭiṭai vaḻi; atil vantu niṉṟu, ippālum appālum palvēṟu ūrtikaḷ ōṭum cālaiyaik kaṭappataṟkup pārkkum pārvaipōl pārttu viṭṭup pātukāppāka aḻaittuc celkiṉṟatu.
paṉṟiyiṉ vīṟumikka pēraiyum.  kuṭumpam kākkum kāval kaṭamaiyaiyum talaimaiyiṉ tiṟattaiyum kaṇṭu kaṇṭu viyantāṉ oruvaṉ! avaṉ kaṇmuṉṉē avaṉ talaivaṉ vīṟu tōṉṟiyatu! paṭaikaḷ ellām tōṟṟu ōṭum pōtum tāṉ oruvaṉē etiriṭṭu niṉṟu etirppaṭaiyai aḻitta apperumaikkuriyavaṉ pōṉṟa taṉṟō ippaṉṟiyiṉ vīṟu  eṉa viyantāṉ.  em peruviṟal pōṉṟatu eṉap pārāṭṭiṉāṉ.  eyyakkōtta ampai eṭuttu vaittuk koṇṭu viyantāṉ!
vīṭṭukkāvalum nāṭṭuk kāvalum kaikōttu naṭakkap pāṭṭōviyam tīṭṭiya pāvalar kuṟiñcik kapilar! iyaṟkaiyōṭu iyainta mānta vāḻvuc cintaṉaitāṉē itu.
	 vayanāy eṟintu vaṉpaṟaḻ taḻīi
 iḷaiyar eytutal maṭakkik kiḷaiyoṭu
 nāṉ mulaip piṇaval coliyak kāṉoḻintu 
 arumpuḻai mukkar āṭkuṟittu niṉṟa
 taṟukaṭ paṉṟi nōkkik kāṉavaṉ
 kuṟukiṉaṉ toṭutta kūrvāyp pakaḻi
 maṭaicelal muṉpiltaṉ paṭaicelac cellātu 
 aruvaḻi vilakkumem peruviṟal pōṉmeṉa
 eyyātu peyarum kuṉṟa nāṭaṉ. 			(akam-248)
kariya nāvaṟkaṉi oṉṟu veṇmaṇalmēl paravik kiṭantatu.  atu poṟṟaṭṭil maṇi patittateṉak kāṭci vaḻaṅkiyatu.
naṉṟākap paḻuttuk karuniṟaṅ koṇṭa akkaṉiyaik karuvaṇṭō eṉṟu mayaṅkiyatu oru karuvaṇṭu.  ataṉāl neruṅkic ceṉṟatu.
uṇarvāl neruṅkiya karuvaṇṭōṭu, uṇavu vēṭkaiyāl neruṅkiya naṇṭu oṉṟu etiriviṭṭu niṉṟatu.
pōrpporuḷ nāvaṟkaṉi! pōriṭuvaṉa vaṇṭum naṇṭum! vaṇṭu kaṉiyai eṭukka muṉaikiṟatu: naṇṭu ataṉai iḻukka muṟpaṭukiṟatu.  vaṇṭu meliyatu: naṇṭu valiyatu. valiyatu vellum; meliyatu tōṟkum; iyaṟkai itu.
	valiyārmuṉ taṉṉai niṉaikkat; tāṉ taṉṉiṉ 
meliyārmēl cellum iṭattu
eṉpatai aṟivāḷarum kāṟṟil tūṟṟip paṟakka viṭum pōtu naṇṭukkut tāṉā nalluṇarvu varum?
naṇṭu valimaiyāl kavarntu koḷḷap pōkiṟatu: vaṇṭu taṉ āṟṟalellām kūṭṭi paṟṟi iḻukkiṟatu! irai
kiṉṟatu: ārkkiṉṟatu: araṟṟukiṉṟatu.  ataṉ ārttalum araṟṟalum vaṉmaiyāṉavaiyō? yāḻai mīṭṭum kalaittiṟam aṟiyā oruvaṉ mīṭṭiya yāḻicai eppaṭi irukkum, appaṭi icaittatu atu.  naṇṭu, naṉṟu aṉṟu eṉṟu meṉmaikku iraṅkiviṭṭu viṭumō? meṉmai iraṅki aḻiya vaṉmai ōṅki ōṅki aḻikka ulakiyal ākiviṭṭāl aṟam eṉpatutāṉ eṉṉa? aruḷ eṉpatu tāṉ  eṉṉa? āṭci eṉpatutāṉ eṉṉa?
xU ehiu gwªJ tU»‹wJ,  ‘ïiu VnjD« »£Lnkh? eṉṉum pārvaiyil paṟantu varum nārai atu.  ataṉ pārvaiyil vaṇṭum paṭṭatu! naṇṭum paṭṭatu! avvaḷavu tāṉ!  eṉṉa viyappu! valiya naṇṭu kaṉiyai viṭṭu viṭṭut taṉ vaḷaikkuḷ ōṭi oḷintatu; vaṇṭum paṟantu pōyviṭṭatu.  pōrum oḻintatu; pulampalum akaṉṟatu!
pōrilā ulakam uṇṭō? eṅkum ennāḷum pōr nikaḻntu koṇṭē uḷḷatu.  pōrai oḻikkavum pōriṭavē vēṇṭiyuḷḷatu.  pōr evvakaiyāl ekkaraṇiyattāl nikaḻntatāl eṉṉa? viḷaivu aḻivu aḻivu aḻivē! aḻivilāp pōrai nārai vaḻiyē paṭaittuk kāṭṭa virumpiṉār ammūvaṉār.  avar tīṭṭiya pāṭṭōviyam naṟṟiṇaiyil miṉṉukiṉṟatu (35) 
	poṅkutirai poruta vārmaṇal aṭaikaraip
puṉkāl nāval potippuṟa iruṅkaṉi
kiḷaicettu moytta tumpi paḻañcettup 
palkāl alavaṉ koṇṭa kōṭ kūrntu 
koḷḷā narampiṉ imirum pūcal
iraitēr nārai eyti viṭukkum
eṉpatu atu.
āṇkuraṅku kaṭuvaṉ: peṇ kuraṅku manti: kaṭuvaṉ orunāḷ mantiyaik kaṇṭatu: ataṉ aḻakil mayaṅkiyatu: iyalilum ceyalilum vayamiḻantatu, mantiyum avvāṟē kaṭuvaṉ mēl maiyal koṇṭatu.  tīrāk kātalarākat tikaḻntaṉar kaṭuvaṉārum,  mantiyārum.
T£l¤â‹ ïilna fLtD« kªâí« ïUªjd:  jÅ¤j fhjš ïÅ¤jJ: ïu©L« eakhf eGÉd!ceṟi marakkāṭum niṟai koṭip pantarum malkiya kuṟiñciyil tāṉā kūṭumiṭap pañcam?
ōṅkiya aṭukkam ataṉmēl ōṅkiya marak kūṭṭam: maram maṟaiyap pōrtta miḷakuk koṭipputai; ivviyaṟkaik kuṭiyiruppukkuḷḷē kaṉavuk kātalil kalantaṉa kaṭuvaṉum mantiyum.
kaṭuvaṉ taḻuviya taḻuvalil, mantiyiṉ ucci mayir kalaintu ulaintu pōyviṭṭatu; taṅkaḷ maṟaivoḻukkattaik kāṭṭik koṭuttuviṭumē kalainta talai! iruṭpantalukkuḷ pōkum pōtu vārāta tikaippu. veḷiccattiṟku varum pōtu  - kūṭṭattai niṉaikkum pōtu - tōṉṟiyatu.  iyalpākavē civanta mantiyiṉ mukam nāṇattāl mēlum civantatu! kūṉuṭal manti taṉ maṉakkulaivāl, mēlum kuṟukit tāḻntatu! talai nimirntu kūṭṭattōṭu cēra vēṇṭumāṉāl, talaiyiṉ kulaivaic cari ceyya vēṇṭum eṉat teḷintatu.
aṟivu nalaṅkaṉinta anta mantiyiṉ kaṇṇil aḻakiya  vēṅkai oṉṟu niṉṟatu.  atu kollum koṭuvāy vēṅkai aṉṟu: vellum kōṭuvāy vēṅkai.  ataṉ ōram oru nīr nilai, tāḻkiḷaiyil ēṟit talai tāḻntu nīrppaḷiṅkilē pārttu talai vakiṭṭaic cari ceytatu.  appā! kavalai viṭṭatu eṉṟu kiḷaiyōṭu cēra marakkiḷai viṭṭu naṭaiyiṭṭatu manti! 
iḷanākaṉār eṉpār tīṭṭiya pāṭṭōviyam itu, paṇpaṭṭa nākarika uḷḷattil iruntu pāṭupukaḻ peṟṟatu ikkāṭci.  mantiyiṉ māṉak kāṭciyāl, māntarmāṉak kāṭciyaip pōṟṟi vāḻak kaṟpitta kaviṉkalaik kāṭci itu. akap poruḷai akapporuḷākap pōṟṟa vēṇṭum eṉpatai āyiram kataikaḷilā colla vēṇṭum? ik kāṭci oṉṟu pōtātā?
	kaṭuvaṉ,
muṟiyār peruṅkiḷai aṟital añcik 
kaṟivaḷar aṭukkattil kaḷavil puṇarnta
cemmuka manti celkuṟi karuṅkāl
poṉiṇar vēṅkaip pūñciṉaic celīiyar
kuṇṭunīr neṭuñcuṉai nōkkik kaviḻntutaṉ
puṉṟalaip pāṟumayir tiruttum 			     (naṟ 151)
mutal karuvuriyeṉum mupporuḷaiyum taṉṉakattuk, koṇṭa akap poruḷukku maṭṭumō iyaṟkaiyōṭiyainta maṉita vāḻvuc cintaṉai? puṟap poruḷukkum uṇṭu eṉpatai veḷippaṭuttum pāṭalkaḷ uṇṭu.  avvakaikku oru cāṉṟu:
oru talaivarai avar tam tuṇaiviyar, avar maṇa vīṭṭukkuc ceṉṟāl maṇamakaḷ pōla makiḻvuṭaṉ tōṉṟuvār: iṟappu vīṭṭukkuc ceṉṟāl,  iṟappuk koṭuttavar ivarē eṉṉak kavalaiyuṭaṉ iruppār eṉṟār.  caṅka ilakkiya iyaṟkaiyum cuḷittāl kaḷippaṉavāy, kavaṉṟāl  kavalvaṉavāy neñcap pāṅku kāṭṭutalai viḷakkuvatu kaṇkūṭu.  ataṟkoru pāṭṭu:
	mullaiyē pūttatum pūttāyē! iṉṟā pūppatu?
pūkkum kālattē pūvāmal, pūvākak kālattup pūttup 
piṟavip payaṉai iḻakkiṉṟāyē
īteṉṉa?
iḷaiya kāḷaiyar uṉṉaip paṟittuc cūṭuvarā?
iḷaiya tam kātalikkuttām uṉṉaip paṟittuc cūṭṭuvarā?
vaḷaiyaṇinta makaḷirtām cūṭavēṇṭip paṟipparā?
eṭṭāmalar eṉṟu pāṇartām, tammelliya yāḻiṉ
narampu keṭā vakaiyil
melleṉa vaḷaittup paṟipparā?
antō! iṉṟu malarntāyē!
āṇmait tiṟamellām veḷippaṭa
vīrarkaḷaiyellām veṟṟi koṇṭa
vaḷḷalcāttaṉ iyaṟkai eytiya nāḷāyiṟṟē iṉṟu!
eṉ ceytaṉai
eṉṟu malarnta mullaiyai nōkkip pāṭukiṟār kuṭavāyiṟ kīrattaṉār!   itu ollaiyūrkiḻāṉ makaṉ peruñcāttaṉaip pāṭiya pāṭṭācup puṟappaṭṭa puṟappāṭṭu itu (24)
ōraṟivu uyiriyiṉ mēl āṟaṟivu uyiri, taṉ uṇarvai ēṟṟi uraitta uṇarvup pativu tāṉē itu!
caṅka ilakkiyattil malkum oruporuḷ, iyaṟkai
yōṭiyainta maṉita vāḻvuc cintaṉai eṉiṉ, ataṉai virikka viriyum: curukkac curuṅkum: atu pulavaraik kaṭantatu eṉap pukalal amaiyum.

14.  aṉṉai neñcam
aṉṉaiyiṉ neñcam, tūyatu: tīyatu ciṟitum kalavātatu:  taṉṉalam aṟṟatu: potunalam uṟṟatu: ulakellām iṉitu vāḻavēṇṭum eṉṉum iyalpilē ūṟiyatu.
tamiḻukkuc ciṟapput taruvatu poruḷ ilakkaṇam.   atil taṉic ciṟappuṭaiyatu akapporuḷ.  avvakapporuḷil tāykkuriya iṭam aḷavāl ciṟiyatu; āṉāl arumaiyāl periyatu: kaṭuku ciṟuttālum kāram pōkātatu pōla.
aṉṉai, akapporuḷil naṟṟāy eṉappaṭuvāḷ.  in nāḷil nallammai, nallammāḷ, nallāttāḷ, nallāyi eṉa aṉṉai vaḻaṅkap peṟutal paṇṭai vaḻakkattiṉ muttiraikaḷē.
neñciṉ ōṭṭam, collāl pulappaṭum.  ātalāl, neñciṉ ūrti collākum.  coṟkutirai mēl neñcam ulāvaruvatē kavitai, katai, kāviyam, kaṭṭurai, nāṭakam eṉpavai.  itaṉait teḷivāka uṇarnta āciriyar tolkāppiyaṉār. akapporuḷ uṟuppiṉar neñcap
pāṉmaiyaik kūṟṟuvakaiyāl viḷakkiṉār.  caṅkac cāṉṟōr ataṉaip pōṟṟi oḻukiṉār.
oru tāy.  iravup poḻutil, taṉ makaḷ vīṭṭiṉ puṟattē pōy niṟkak kāṇkiṟāḷ.  ōr āṇ makaṉaiyum āṅkuk kāṇkiṟāḷ: aṉṉai kaṇṭu koṇṭāḷ eṉpatai aṟintu koṇṭa makaḷ, accamum nāṇamum alaikka, mella maṟaintu illuḷ nuḻaikiṟāḷ.  tāy talai nimirntu pārttāḷ: makaḷ talaikaviḻntāḷ; attakavuṭaiya tāy, nī mikavum nallavaḷ eṉṟu colli nakaittuk koṇṭu pōyviṭṭāḷ.
tāyiṉ neñcam taṉipperu neñcam. iṇaiyillā irakka neñcam.  iṭitturaikka villai:  ēcavillai: uraik kūṭṭavillai: utaṟi eṟiyavillai: coṉṉavāy maṇakka kēṭṭa neñcam urukak kūṟiṉāḷ.  ik kāṭciyaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār kapilar perumāṉ.  nallai maṉṉeṉ nakūuvup peyarntōṉē eṉpatu avar vākku.	
iṉṉoru tāy, nuṇṇiya uṇarvuṭaiyavaḷ: kātal oḻukkam tūyatu eṉa matippavaḷ: taṉ makaḷ tavaṟu ceytaṟiyāta tavamakaḷ eṉpatai uṇarntavaḷ.  tammakaḷ kātalait tāṉ aṟintu koṇṭataik kuṟippāl uraikkiṟāḷ.  itu varai illāta naṟumaṇam niṉ kūntalil uḷḷatu eṉkiṟāḷ.  talaivaṉ taṉakkup putup pūc cūṭṭiyatait tāy aṟintu koṇṭāḷ eṉpatai aṟinta makaḷ, kaṟpu vaḻiyil talaip
paṭukiṟāḷ.  itaṉaik kaṇṇakāraṉ  koṟṟaṉār naṟṟiṇaiyil navilkiṟār.  naṟiya nāṟumniṉ katuppeṉṟēṉē eṉpatu avar vākku.
ūrār paḻiccol kēṭṭa ōraṉṉai, makiḻvāḷ āyiṉum makiḻaṭṭum: māṟupaṭuvāḷ. āyiṉum māṟupaṭaṭṭum: atu peṟṟavaḷ pāṭu: piṟantavaḷ pāṭu eṉṟu eṇṇāmal paḻippataiyē toḻilākak koṇṭuḷḷaṉarē: avarkaḷ ūraṟiyac colliyataṉṟi yāṉaṟiyavum kūṟukiṉṟaṉarē eṉṟu varuntukiṉṟāḷ.  maṟṟōr aṉṉai, cilarum palarumākak kūṭik kaṇṇum kaṇṇum pēci, mūkkiṉ ucciyil cuṭṭu viralaic cērttup paḻikkiṉṟaṉarē eṉṟu pataikkiṉṟāḷ.
ūr vāyō, urimai makaḷai  ūraiviṭṭu ōṭa vaittu viṭukiṟatu.  kūṭṭai viṭṭup paṟakkum paṟavai pōl vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi viṭukiṟāḷ makaḷ: tāy eṉṉa pāṭupaṭuvāḷ?
tīmpālil tēṉaik kalantu poṟkiṇṇattil vaittu yāṉ ūṭṭuvēṉ:appālaiyum parukāmal ippālum appālum ōṭiya eṉmakaḷ   appālai   nilattai eppaṭik kaṭantāḷō? eṉṟu viyappōṭu vetumpukiṟāḷ.
maṟṟōr aṉṉai, tāṉ makaḷukkuk kuṟippāka uraittataiyum puṉmuṟuval ceytataiyum kūṭat taṉ kuṟṟamāka eṇṇi varuntukiṟāḷ.  nāṉ aṟiyāmal tavaṟu ceytu
viṭṭēṉ; avaḷ tantaikkum uṭaṉpiṟantārkkum nayamāyc colli  nāṉ maṇamuṭittu vaittēṉ illaiyē eṉṟu pulampukiṉṟāḷ.  
aṟaneṟi ituveṉa aṟintu koṇṭa eṉ makaḷ pōkiya kāṭu iṉitāy  amaivatāka eṉa vēṇṭukiṟāḷ oru tāy.  avaḷ pōkum vaḻiyilē, aṟintavarkaḷ iruntu viruntu ceyvārkaḷāka eṉṟu vēṇṭukiṟāḷ maṟṟoru tāy. eṉ makaḷ pirintu pōṉataṟkāka, nāṉ uṇmaiyil avaḷai veṟukkavillai eṉpatait teḷivākka, nāṉē avaḷ varum vaḻiyai etirpārttiruntu, viruntu ceyyum pēṟṟaip peṟamāṭṭēṉō? eṉa ēṅkukiṟāḷ iṉṉāru tāy.  maṟṟoru tāy. teyvaṅkaḷē eṉ celva makaḷ mēl avaḷ kātal talaivaṉ aḷavilā aṉpu celutta nīṅkaḷ aruḷvīrkaḷāka eṉṟu vēṇṭukiṟāḷ.
eṉ makaḷ mīṇṭu varuvataṟkuk kākamē!  nī karaintaruḷa vēṇṭum: avvāṟu ceytāl poṟkalattil uṉakku ūṉum cōṟum paṭaippēṉ eṉṟu keñcukiṟāḷ piṟitoru tāy.
makaḷaip pirinta  aṉṉai, avaḷ payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷaik kaṇṭu kaṇṭu kaṇṇīr vaṭikkiṟāḷ.  avaḷākavē avaṟṟait taḻuvik koṇṭu aḻukiṉṟāḷ.
	itueṉ pāvaikku iṉiya naṉpāvai:
itueṉ paiṅkiḷi eṭutta paiṅkiḷi:
itu eṉ pūvaikku iṉiya coṟpūvai:
eṉṟu alamarukiṉṟa aṉṉaiyai oviyamākat nīṭṭik kāṭṭu
kiṟār ōtalāntaiyār.
makaḷōṭu viḷaiyāṭiya  makaḷiraik kaṇṭu karaintu urukukiṉṟāḷ ōraṉṉai.  ammakaḷ vaḷartta vayalaik koṭi nīriṉṟi vāṭiyataik kaṇṭu iṉi uṉakku nīr viṭṭu vaḷarppār yārō? nī irakkattiṟku uriyai eṉkiṟāḷ.  avvirakkat
tiṟkuriya aṉṉai.
pūntoṭṭiyil taṉ makaḷ vaḷartta kuvaḷaik koṭiyiṉ vāṭumalaraip paṟittu, avaḷ āṭiya pāvaikkuc cūṭṭi, appāvaiyai  makaḷē! makaḷē! eṉṟu taḻuvi maṉam pataittup pētalikkiṟāḷ oraṉṉai avaḷ nilai kaṇṭōr varuntukiṉṟaṉar.  oruvar ammā niṉ kavalaiyai viṭu; uṉ kaṇmaṇi vantu viṭuvāḷ eṉṟu tēṟṟukiṟār.  āṉāl ap peṟṟamaṉam, oru makaḷai uṭaiyēṉ; avaḷum perumalai vaḻiyē nēṟṟuc ceṉṟāḷ: nī tāṅkikkoḷ eṉkiṟīr.  eppaṭi eṉṉāl muṭiyum? eṉ kaṇṇiṉ maṇiyē naṭaicuṟṟu naṭantatu pōl naṭantu pōyviṭṭāḷēeṉkiṟāḷ.
makaḷiṉ pirivukku varuntum aṉṉai neñcam avaḷ kātalaṉaiyum niṉaittuk koḷkiṟatu avaṉ em maṉaikku mutaṟkaṇ aḻaittuk koṇṭu celvāṉā? eṉṟu kuṟi colpavaṉiṭam kēṭkiṟatu.   tirumaṇattiṟku muṉṉē ceyyum cilampu kaḻittal eṉṉum caṭaṅkait talaivaṉ taṉ vīṭṭil ceytālum, nam vīṭṭukku vantu tirumaṇac caṭaṅkāvatu ceytukoḷḷa māṭṭāṉā? itaṉait talaivaṉ peṟṟōrkku evarēṉum colla māṭṭārkaḷā? v‹W ?ēṅkukiṟatueṉṉai maṟantālum yāṉ maṟavēṉ eṉpatē aṉṉai neñcam! aṅkē veṟuppu illai; veṭippum illaiyām!
vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟāta aṉṉai vīti kaṭantu ūr kaṭantu makaḷait tēṭavum tuṇikiṟāḷ.  ceviliyai viṭuttut tēṭavum ēvukiṟāḷ.  makaḷ naṉṟāka irukkiṟāḷ eṉṉum naṟcollaik kēṭṭu eṅkiruntālum iṉitu vāḻka eṉṟu vāḻttik koṇṭirukkum aṉṉai neñcam.  an neñcam vāḻvatāka!

15.  tōḻiyiṉ arumai
tōḻaṉ tōḻi eṉṉum coṟkaḷ innāḷil putumaip polivōṭu viḷaṅakukiṉṟaṉa.  āṉāl ivai akapporuḷ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil mikap paḻakip pōṉa coṟkaḷākum 
tōḻaṉ eṉṉum col paḻantamiḻ nūlkaḷil nāṉkē nāṉku iṭaṅkaḷil maṭṭumē varukiṟatu. āṉāl tōḻi eṉpatō 550 iṭaṅkaḷil varukiṟatu.  ituvē, ilakkiyattil tōḻikku uriya ciṟanta iṭattai viḷakkum.
akattiṇai ilakkiyamē peṇṇilakkiyam eṉpar: āṅkuvarum māntarkaḷuḷ palar peṇpālarē!  pāṅkaḷ oru tuṟai aḷavil vantu pōyviṭukiṟāṉ: pāṇaṉ cila poḻutu varukiṟāṉ:  tērppākaṉ kūṟṟukkup periya iṭamillai;   talaivaṉatu tantai uṭaṉ piṟantār paṟṟi oṉṟum collalākātu;  talaiviyatu tantaiyum aṇṇaṉmārum  kūṟṟukku uriyavar allar: kaṟpiyalil varum maḻalai makaṉ iḷantūtuvaṉē aṉṟi uraiyāṭāṉ: tōḻiyum ceviliyum aṉṉaiyum parattaiyum aka ilakkiyattil koḷḷum vāyppu mikap periyatu eṉkiṟatu tamiḻk kātal.  mēlum, caṅka ilakkiyattil 882 kaḷavup pāṭalkaḷ uḷa.  ivaṟṟuḷ 842 pāṭalkaḷ tōḻiyiṉṟi kūṭṭam eṉṉum oru vakaikkē varuvaṉa.  itaṉāl, aka ilakkiyattiṟkut tōḻi eṉṉum āḷ iṉṟiyamaiyātavaḷ eṉpatum, tōḻiyiṟ puṇarccik kuriya tuṟaikaḷē pulavarkaḷiṉ neñcaik  kavarntaṉa eṉpatum peṟalām eṉa viḷaṅkukiṉṟatu.
tōḻi collāṭum iṭaṅkaḷ kaḷavup pakutiyil muppattu iraṇṭum, kaṟpup pakutiyil irupattu oṉṟum āka aimpattu mūṉṟu eṉak kuṟippiṭukiṟār āciriyar tolkāppiyaṉār.  avaḷ uraiyāṭum iṭaṅkaḷaiyum tiṟaṅkaḷaiyum nōkkap peṇṇiyalpu  eṉṟu collap peṟum perumaik kuṇaṅkaḷ ellām oruruk koṇṭu muḻumaiyāka amainta or ariya paṭaippē tōḻi eṉpatu teḷivākum.
tōḻikkum talaivikkum uriya urimai, uyir urimai: ataṉāl piṟarukkellām talaiviyāka iruppavaḷum tōḻikkut tōḻiyākavē viḷaṅkukiṟāḷ.  avaḷ ivaḷait tōḻi eṉkiṟāḷ: ivaḷ avaḷait tōḻi eṉkiṟāḷ. ittakaiya ōtta urimaiyē tōḻamaiyiṉ nilaikkaḷam.   iṉṉum orupaṭi mēlē celkiṟatu. avarkaḷ tōḻamai!  tōḻi, talaiviyai aṉṉai eṉṟu uḷḷaṉpāl aḻaippāḷ: nam tāy. nam talaivar, nam vāḻvu, nam uyir eṉṟu iruvarum oppitamākak kūṟuvar taṅkaḷ  uyirkalantu oṉṟiya tōḻamaiyai oru tōḻi colkiṟāḷ:
tāyō taṉ kaṇṇaiviṭa ivaḷai mēlāka virumpu
kiṟāḷ: tantaiyō, ivaḷ kāl nilattilpaṭuvataiyum poṟuk
kātavaṉāy uṉ ciṟṟaṭi civakkumāṟu eṅkuc  celkiṟāy eṉṟu taṭuppāṉ. nāṉum ivaḷumō pirivu illāmal amainta naṭpāl, iraṇṭu talaikaḷaiyuṭaiya ōruyirp  paṟavai pōla uḷḷōm! talaiviyum tōḻiyum iraṇṭu talaikaḷaiyuṭaiya oru paṟavaiyām! ōr  uyirām! ettakaiya ariya uvamai! itaik karutittāṉ tolkāppiyaṉār tāṅkaruñciṟappiṉ tōḻi eṉṟār pōlum, tōḻi coṉṉatu itu.
iṉit talaivaṉ colkiṟāṉ.  tōḻi etaic cey
kiṟāḷō,  ataiyē ceykiṟāḷ talaivi! mitappiṉ talaip
pakkattait tōḻi piṭittāl, talaiviyum attalaippakkattaiyē piṭikkiṟāḷ:  mitappiṉ aṭippakkattaiyē tōḻi piṭittāl, talaiviyum appakkattaiyē piṭikkiṟāḷ: mitappai viṭṭu viṭṭut tōḻi veḷḷattilē pōṉāl talaiviyum pōy viṭuvāḷ pōlum!
tōḻiyum talaiviyum putut toṭarpiṉar allar, tōḻiyiṉ tāy, talaiviyiṉ tāykkut tōḻiyāka iruntavaḷē:  tōḻiyiṉ tāykkut tāyum, talaiviyiṉ tāyiṉ tāykkut tōḻiyāka iruntavaḷē.  immaṭṭō? tōḻiyiṉ tāyē talaiviyiṉ cevilittāyum āvaḷ.  ātalāl, vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka varuvatu talaivi tōḻi toṭarpākum.  paḻaṅkāla amainta vāḻvu.  ivvurimaikku iṭantantu niṉṟatu.
oru talaiviyaik kaṇṭu kātal koṇṭa talaivaṉ.  avaḷai aṭaivataṟku avaḷ tōḻiyiṉ tuṇaiyai nāṭukiṟāṉ.  avaḷ, ivarkaḷ kātalaik kuṟippāka aṟintu koṇṭavaḷē āyiṉum aṟiyātavaḷ pōlavē naṭantu koḷkiṟāḷ. talaivaṉ aṭuttum toṭuttum paṉmuṟai vēṇṭik koṇṭum, ataṉait taṭṭik kaḻikkavē tōḻi muyalkiṟāḷ.  talaivaṉ takutiyāṉavaṉ eṉṟum. avaṉ, ivaḷai illāmal vāḻāṉ eṉṟum ivaḷ avaṉai illāmal vāḻāḷ eṉṟum teḷivāka aṟintu uṟutip paṭuttikkoṇṭa piṉṉarē avarkaḷ kātalukkut tuṇaiyākiṟāḷ.  tōḻiyiṉ niṉaivu, ceyal col ellām avarkaḷ kaḷavuk kātal, kaṟpu maṇamākit tikaḻavēṇṭum eṉpatēyām.  itaṟkāka avaḷ eṭuttuk koḷḷum naṉmuyaṟcikaḷ poṉṉiṟ patitta maṇiyeṉap pōṟṟat takkaṉavām.
talaivaṉum talaiviyum uṇarcci vaḻiyil celpavarkaḷ.  avarkaḷai aṟivut tiṟantāl iyakki aṟavāḻvil nilai
peṟuttum arumaip poṟuppāḷiyāka viḷaṅkupavaḷ tōḻiyē! ātalāl avaḷ aṉṉai pōl aravaṇaippāḷ: tantaipōl kaṇṭippāḷ: ācāṉ pōl iṭitturaipḷ; tōḻiyāyt tuṇai niṟpāḷ: ivai yellām avaḷukkuk kaivanta tiṟaṅkaḷ: nāvīṟu paṭaitta naṅkai avaḷ: collāṟṟal mikka cuṭarp paṭaippu tōḻi!
talaivaṉ talaiviyaik kāṇutaṟku vāyppu ēṟpaṭuttit tarupavaḷ tōḻiyē.  avaḷ, talaivaḷaip pakalil varac colvāḷ: piṟitoru nāḷ, iravil varac colvāḷ: piṉṉoru nāḷ, pakalilum varavēṇṭā: iravilum varavēṇṭā eṉpāḷ, iravup poḻutil kāṭṭu vaḻiyē varuvatāl uṇṭākum iṭaiyūṟukaḷaiyellām viritturaippāḷ: pakalil varuvatāl uṇṭākum paḻikaḷai yellām eṭutturaippāḷ.   talaivaṉ kāṇāmal, talaiviyai maṟaittu vaippāḷ.  avaḷ nōkkamellām talaivaṉ talaiviyar aṉpaip perukki ākkap paṭutta vēṇṭum eṉpatēyām.
oru malaiyaṭivāram:  tiṉaikkollai: tiṉaik kāvalukkut talaiviyum tōḻiyum celkiṉṟaṉar.  aṅkē talaivaṉ varukiṟāṉ. avaṉukkuk kēṭkumāṟu tōḻi talaiviyiṉiṭam colkiṟāḷ:
tōḻi! katir koyvataṟku muṉpē koytatu pōl taṭṭai uḷḷatu.  katirkaḷaik kiḷikaḷ kavarntu pōkiṉṟaṉa.  nī aṇintuḷḷa mālai acaiyumāṟu aṭikkaṭi eḻuntu oliyeḻuppi aṅkum iṅkum ceṉṟu kiḷikaḷai ōṭṭā
viṭṭāl nam aṉṉai ivaḷ kiḷiyōṭṭa aṟiyāḷ eṉa eṇṇi vēṟu yāraiyāvatu kāvalukku aṉuppi viṭuvāḷ.  avvāṟāṉāl nam aṉput talaivaraik kāṇpataṟku aritākum eṉṟu kūṟukiṟāḷ.  itaṉāl talaivaṉ niṉaitta pōtellām talaiviyaik kāṇal aritu eṉpataik kūṟi viraivil maṇam ceytu koḷḷumāṟu tūṇṭukiṟāḷ tōḻi.
oru nāḷ iravup poḻutil talaiviyaik kāṇat talaivaṉ vantāṉ.  avaṉ vantuḷḷataṟku uriya aṭaiyāḷam ceytāṉ.  tōḻi viḻippāka iruntu aṟintu koṇṭāḷ. appaṭiyē aṉṉai mutaliyavarkaḷum viḻittiruntāl veḷiyēṟa muṭiyātē.  ataṉāl oru cūḻcci ceytāḷ.
aṉṉaiyē, vāḻvāyāka! nāṉ colvataik kēṭpāyāka! nam tōṭṭattil uḷḷa kūtāḷañ ceṭiyiṉ mītu aruvi viḻum oli kēṭṭāyō? eṉṟāḷ.
aṉṉai maṟumoḻi tantilaḷ.
tōḻi mīṇṭum kūṟiṉāḷ:  aṉṉaiyē vāḻvāyāka! nam tōṭṭattil uḷḷa acōkiṉ aṭimaram oṭiyumāṟu iṭiviḻuntatu kēṭṭāyō? eṉṟāḷ.  itaṟkum aṉṉai maṟumoḻi tantilaḷ.  ākavē, avaḷ naṉṟāka uṟaṅkukiṟāḷ: maṟṟavarkaḷum uṟaṅkukiṟārkaḷ: takka poḻutu ituvē eṉṟu talaiviyai aḻaittuc celkiṟāḷ.   itaṉait talaivaṉ kēṭkavum colkiṟāḷ.  kālam  nīḷāmal kaṭimaṇam ceyya vēṇṭum eṉpatē avaḷ karuttām.  
talaivaṉ poruḷē kuṟiyāka irukkiṟāṉ.  vāḻvukkup poruḷ vēṇṭum eṉpatu tōḻikku naṉṟākavē teriyum. poruḷ iruntāl aṟattiṟku aḷikkalām.  vaṟiyōrkku vaḻaṅkalām.  viruntiṉaraip pēṇalām: cuṟṟattiṟku utavalām: vēṇṭum nukarcci tēṭuvataiyē, toḻilākak koṇṭu iṉiya illaṟa vāḻvait talaivaṉ pāḻākkik koḷvatai avaḷ virumpavillai.  ātalāl aṟivaṟinta talaivaṉum aṟiyumāṟu nayamākak kūṟukiṟāḷ.
talaiva, celvākkuṭaṉ vāḻvatum, viraintu cellum ūrtikaḷil pōvatum celvam eṉṟu collap paṭupavai alla. avai, avvalar ceyal tiṟaṉāl amaipavai; uyarnta perumakkaḷ celvam eṉṟu colvatu taṉṉaic cērntavar
kaḷaik kaṇ kalaṅkāmal pārttuk koḷḷum kaṉivu oṉṟumēyām eṉṟāḷ.
vāḻvāvatu yātu eṉpataiyum viḷakkukiṟāḷ tōḻi, orē  ōr uṭaiyē uṭaiyavarāy, avvuṭaiyai iraṇṭākak kiḻittu iruvarum uṭuttuk koḷpavarāka iruntāl kūṭa, pirivum piṇakkum illāmal oṉṟu paṭṭu vāḻpavar vāḻkkaiyē vāḻkkaiyām,
	oṉṟaṉ kūṟu āṭai uṭuppavar āyiṉum
oṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai
ciṟu vayatilē ettakaiya pēraṟivu tōḻikku!  tōḻi ciṟup perumakaḷ eṉṉum pārāṭṭukku uriyavaḷ.
talaivaṉ oruvaṉ pirikiṟāṉ: talaivi āṟṟāmal varuntukiṟāḷ.  avaḷai āṟṟit tēṟṟum poṟuppu tōḻikku uṇṭākiṟatu.  annilaiyil, talaivaṉ nalliyalpukaḷai yellām collit talaiviyai makiḻvikkiṟāḷ: kavalaiyai māṟṟukiṟāḷ.  
tōḻi! talaivar neṭuntolai ceṉṟiruppatu uṇmaitāṉ.  āyiṉum avar mikap pēraṉpiṉar eṉpatai maṟakkamuṭiyumō? kōṭi kōṭiyākac celvam kuvintālum kuṟittuc ceṉṟa poḻutu tavaṟāmal vantē tīrvār.
tōḻi! nam talaivar nammai viṭṭup piriyak kūṭiyavarō? pirintālum kavalai iṉṟit taṅkak kūṭiyavarō? nām paṭum tuyariṉum avar paṭum tuyar peritāki   ōṭi varuvār. itō pār! nām talaivarai niṉaikkum pōtellām tavaṟāmal palli nalla col colvatu kēṭkavillaiyā? nī kavalai oḻika eṉkiṟāḷ.  ippoḻutu tōḻi oru nalla maruttuvi!
kāṭṭaiyum kāṭṭāṟṟaiyum kaṭantu añcāmal naḷḷiravil talaivaṉ varukiṟāṉ. avaṉ varum vaḻiyai niṉaittu añci añcit tuṉpuṟukiṟāḷ talaivi! ivviruvarkkum iṭaiyē tavikkiṟāḷ tōḻi! avaḷ tavippaik kēṭṭu nāmum tavikkiṟōm! 
talaivaṉē, nī vaḻiyaccam pārātu varukiṟāy! ivaḷō taṉ peṇmaiyāl uṉakku eṉṉa   nērumō eṉa añcukiṟāḷ! tāṉ peṟṟa iraṭṭaip piḷḷaikaḷum orē vēḷaiyil nañcuṇṭataik kaṇṭu tavikkum tāypōla uṅkaḷaik kaṇṭu nāṉ tavikkiṟēṉ.
tōḻiyiṉ tāymai tatumpum  iṭam itu.
talaivaṉukkum talaivikkum oru piṇakku.  talaivaṉ vīṭṭukku varuvatu illai.  talaivi avaṉ mēl koṇṭa ciṉam āṟuvatu illai.  innilaiyil mika nontu pōkiṟāḷ tōḻi.
aṉṉi eṉpavaṉukkum periyaṉ eṉpavaṉukkum oru pōr: appōril oru puṉṉai maram    veṭṭappaṭṭatu.  atu veṭṭuppaṭṭa aḷavil pōr ōyntatu.  atupōl uṅkaḷ iruvarukkum uḷḷa pakai yāṉ iṟantu pōṉāl eṉṉōṭu oḻintu pōkum pōlum eṉṟāḷ! taṉṉuyir tantum avarkaḷ nalamāka vāḻa vēṇṭum eṉṉum peruntakait tōḻi uḷḷam teyva uḷḷamēyām.  
piṟarukkeṉavē vāḻum tōḻikku attaṉai tollai
kaḷukku iṭaiyēyum oru makiḻcci: atu talaiviyiṉ pukaḻcciyākum.
tōḻi, talaivaṉ kuṭi naṉku uṭaiyaṉ: kūṭunarp piriyalaṉ: keṭunāmoḻiyalaṉ: aṉpiṉaṉ eṉṟu colli nāṅkaḷ maṇantu koḷḷutaṟku vēṇṭuvaṉa vellām ceytāy, uṇmaiyākavē avaṉ nallavaṉ: iṉiyaṉ; iṉpamūṭṭum icaiyiṉum iṉiyaṉ; icaikku amainta tāḷattiṉum iṉiyaṉ; tirumaṇa nāḷiṉum iṉiyaṉ; eṉ kātal tōḻiyē nī mikavum nallavaḷ; vallavaḷ; eṉṟu talaivi pārāṭṭukiṉṟāḷ.  itu talaivi tōḻikkuc ceyyum malar vaḻipāṭākum.

16.  iravē vāḻka
akapporuḷ ilakkaṇa nūlkaḷ, poruḷai mūṉṟu vakaiyākap pakuttu virittuk kūṟukiṉṟaṉa.  avai mutaṟ poruḷ, karupporuḷ uripporuḷ eṉpavai.  avaṟṟuḷ mutalāvatāka uḷḷa mutaṟporuḷ eṉpatu iṭamum kālamum ākum.  iṭamum kālamumē maṟṟaip poruḷkaḷellām karuk koḷḷavum, urimai uṇarvu pūṇṭoḻukavum, nilaikkaḷam ākaliṉ mutaṟporuḷ eṉap peṟṟaṉa.
kālamākiya mutaṟporuḷum perumpoḻutu ciṟu poḻutu eṉa iraṇṭākum.  kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷavēṉil, vēṉil eṉṉum āṟum perum poḻutukaḷ.  ivai āvaṇit tiṅkaḷ mutal iraṇṭu iraṇṭu tiṅkaḷāka eṇṇap peṟum.
ciṟupoḻutu mālai, yāmam, vaikaṟai, eṟpāṭu, naṇpakal eṉa aivakaippaṭum. ivaṟṟuḷ yāmam eṉṟu kūṟappeṟṟa ciṟupoḻutē naḷḷiravākum.
naḷ eṉpatu naṭu eṉṉum poruḷ taruvatu.  naṇpakal eṉpatu pakaliṉ naṭuppoḻutiṉaik kuṟippatu pōla, iraviṉ naṭuppoḻutiṉaik kuṟippatu naḷḷiravu ākum. innaḷḷiravup poḻutiṉaip pulavar perumakkaḷ tam pulamait tiṟam viḷaṅka evvāṟu paṭaittuḷḷaṉar eṉpataik kāṇpōm:
pūkkaḷ malarvataik koṇṭu, nam muṉṉōr poḻutaṟinta
tuṇṭu.  ātalāl, poḻutil mukamalar uṭaiyatu pūvē eṉṟār pavaṇantimuṉivar.  kavimaṇi tēcika vināyakar itaṉai mika nayamākak kūṟukiṉṟār.
ōr ēḻaic ciṟumi: taṉakkuk kaṭikāram vēṇṭum eṉṟu taṉ tāyiṭam  kēṭkiṉṟāḷ. 
tāy taṉ vaṟumaiyai veḷippaṭaiyāyk kūṟāmal vakaiyāka maṟuttuk kūṟukiṉṟāḷ.
	ceṅkatir poṅki varuvatuṇṭu-nalla
	centā maraikaḷ malarvatuṇṭu
maṅkaiyē! kālaip poḻutai uṇarntiṭa
	maṟṟum kaṭikāram vēṇṭumōṭi?
	mullai yarumpu virivatuṇṭu--āmpaliṉ
	moṭṭukaḷ meḷḷa aviḻvatuṇṭu
melliyalē! mālaivēḷai aṟintiṭa
	veḷḷik kaṭikāram vēṇṭumōṭi?
	kammeṉa vācam kamaḻpāri cātam --ik
	kāvil malarntu corivatuṇṭu
ammaiyē! naḷḷira vīteṉṟu colliṭa 
	ārkkum kaṭikāram vēṇṭumōṭi?
pāricātam malarvataik koṇṭu naḷḷiravai aṟintu koḷḷalām eṉkiṟār kavimaṇi.  kapilar tām pāṭiya kuṟiñcip pāṭṭil naḷḷiruḷ nāṟi eṉṉum oru malaraik kuṟippiṭukiṉṟār. naḷḷiruḷil malarntu maṇam parappum pū eṉpatu ataṉ poruḷ.  an naḷḷiruḷ nāṟi eṉpatu iruḷ
vāciyākum appūvē iruvāṭci eṉa vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu.
imai eṉṉum araṅkil eḻiluṟa naṭikkum naṅkai, uṟakkam eṉṉum maṅkai.  avaḷ ceṅkōlāṭci ciṟappākac ceyyum poḻutu.  naḷḷiravē ākum.  ātalāl, pallōr tuñcum naḷḷeṉ yāmam eṉṟār oru pulavar.  kaṭal mīṉ tuñcum naḷḷiruḷ yāmam eṉṟār iṉṉoru pulavar.
naḷḷiravu kaṉavukku nalliravākum.  itaṉai ilakkiyaṅkaḷ virittuk kūṟukiṉṟaṉa.
orutti taṉ kaṇkaḷai iṟukkamāka mūṭikkoṇṭāḷ.  kaṇṇait tiṟakkumāṟu avaḷ cevilittāy evvaḷavō vēṇṭiṉāḷ:  maṉṟāṭiṉāḷ: kaṭintum uraittāḷ.  āṉāl avaḷō kaṇṇait tiṟakkāmal kaiyālum iṟukkamāka mūṭik koṇṭāḷ.  eṉ uyiraip pōkkiṉālum cari; eṉ eṇṇait tiṟavēṉ: eṉ kaṉavil, pāṇṭiyaṉ taṉ yāṉaiyuṭaṉ eṉ kaṇṇuḷ pukuntuḷḷāṉ: kaṇṇait tiṟantēṉō eṉṉai viṭṭut tappip pōyviṭuvāṉ eṉṟāḷ  kātal kaḷi mayakkattil uḷaṟum itaṉai muttoḷḷāyirap pāṭṭoṉṟu kāṭṭukiṉṟatu.
pakuttaṟivuṭaiya makkaḷai yaṉṟip paṟavaikaḷum vilaṅkukaḷum kūṭak kaṉavu kaṇṭa nikaḻccikaḷaip pulavarkaḷ paṭaittuḷḷaṉar.
tāḻai marattiṉ tāḻnta kiḷaiyil taṉ peṭṭaiyuṭaṉ taṅkiya kaṭaṟkākkai veṇṇiṟa iṟāl mīṉaittāṉ paṟṟit tiṉpatākak kaṉavu kāṇpatai veṇṇākaṉār eṉṉum pulavar kūṟukiṉṟār. 
kaṉaippūvil tēṉuṇṭa vaṇṭu kāntaḷ pūvil kaṇṇuṟaṅki yāṉaiyiṉ kaṉṉattil oḻukum mata nīrai aruntuvatākak kaṉavuc  ceytiyait tāyaṅkaṇṇaṉār eṉṉum pulavar kuṟippiṭukiṉṟār.
kaḷavu ceyyak karutuvārkku naḷḷiravup poḻutu mikak koṇṭāṭṭamāṉatu.  kaḷavu pōkāmal kākka muṉaivārkku innaḷḷiravu mikat tiṇṭāṭṭamāṉatu.  poruṭkaḷavu ceyvārai aṉṟik kātaṟkaḷavukkum kaviṉ poḻutu naḷḷiravē ākum.
kaḷavaiyum piṟa kaṭamaikaḷaiyum nāṭṭil oṭukkutal kāvalar kaṭamai.  ātalāl paṇṭai vēntarkaḷ tāmē māṟukōlam pūṇṭu maṟukil tirintu kāval purintaṉar.  itaṟkup poṟkaip pāṇṭiyaṉ varalāṟu cāṉṟākum.
nāṭṭai  nalvaḻiyil naṭattiṉāl maṭṭum pōtumā? vēṟṟu nāṭṭavar tākkutal nēruṅkāl avarkaḷai aṭakki oṭukka vēṇṭiyatum āḷvōr kaṭamaiyām.  avvēḷai
kaḷil vīrarkaḷ kaṇpaṭai koṇṭālum vēntar kaṇpaṭai koḷḷātu kaṭamai āṟṟiṉar.  naḷḷeṉ yāmattum paḷḷi koḷḷātu pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ pācaṟaikkaṇ paṇi ceyvataip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār pulavar nakkīraṉār.
vāṭaik kāṟṟu vaṉmaiyāka aṭikkiṉṟatu.  pāṇṭil eṉṉum oruvakai viḷakkaik kaiyil ēntik koṇṭu ēvalar varukiṉṟaṉar:  paṭait talaivaṉ, vēppampū mālai cūṭṭiya vēlait tāṅki, vēntaṉ muṉṉē celkiṉṟāṉ.  kutirai, taṉ mēl paṭṭa maḻaittuḷiyai utaṟik koṇṭu naṭakkiṉṟatu:  pāṇṭiyaṉiṉ iṭattōḷil kiṭanta mēlāṭai.  ciṟitu naḻuvukiṉṟatu. ataṉaik kaiyāl aṇaittut taḻuvik koḷ
kiṟāṉ; vāḷēntiya vīraṉ oruvaṉiṉ tōḷ mēl taṉ valakkaiyai vaittuk  koḷkiṟāṉ.  pōrilē viḻuppuṇ
paṭṭa vīrarkaḷait taṉittaṉiyē kaṇṭu aḷavaḷāvukiṉṟāṉ:  avarkaḷ ceyta  ceyaṟkaruñ ceyalkaḷaic collic collip pukaḻkiṉṟāṉ: avarkaḷ paṭṭa puṇṇaittāṉ paṭṭatāka uṇarntu varuntukiṉṟāṉ; iṉmoḻiyum  puṉmuṟuvalum ilaṅkap paṇi ceytu makiḻvikkiṉṟāṉ; vēntaṉ aravaṇaippil vīrar vimmitam aṭaikiṉṟaṉar.
neṭunalvāṭai kāṭṭum naḷḷiravuk kāṭci itu.  kalittokai kāṭṭum oru kāṭciyaik kāṇpōm.
ūrellām uṟaṅkum naḷḷiravup poḻutu: oru mutiyavaṉ: muṭavaṉ: maḻukkait talaivaṉ; kuṭṭa nōyāl kālum kaiyum kuṟaintavaṉ:  oru terukkōṭiyila niṉṟāṉ.  aṅkē aḻakiya naṅkai orutti taṉ kātalaṉ kuṟippittapaṭi avaṉaik kāṇṭaṟku vantāḷ.  aṅku niṉṟa mutiyavaṉ.  makaḷir niṟkum kālam  aṉṟāka ivviṭattu niṟkum nī yār? eṉṟu viṉāviṉāṉ ciṟiyavaḷē eṉṉālē acuppaṭuttik koḷḷap
paṭṭāy eṉṟu neruṅkiṉāṉ.  vaikkōlaik kaṇṭa kiḻa erutu pōlap pakkattiliruntu pōkāmal niṉṟāṉ.  taiyalē tampalantiṉ eṉṟu kūṟi veṟṟilaip paiyait tiṟantu eṭuttuk koḷ eṉṟāṉ.  naṅkai oṉṟum pēcāmal tuṇintu niṉṟāḷ. avaṉ añciṉāṉ avaḷaip pēy  eṉa eṇṇiṉāṉ. ātalāl vilaki niṉṟu nāṉ āṇ pēy: peṇpēy ākiya nī eṉakku aruḷ ceyvāyāka.  avvāṟu ceyyā toḻiyiṉ ivvūrār iṭumpaliyai nī peṟāmal nāṉē eṭuttuk keḷvēṉ eṉṟāṉ.  taṉṉaip peṇ pēy eṉak karuti avaṉ naṭuṅkuvataik kaṇṭa naṅkai taṉ kaiyāl maṇalai vāri iṟaittāḷ. ataṉāl avaṉ kaṭumaiyākak kataṟip pulampi ūrkkellām kēṭkumāṟu kattiṉāṉa.  icceyal avaḷ talaivaṉaic kāṇutaṟkut taṭaiyāyiṟṟu.  valiya pulikkeṉa amaikkap peṟṟa valaiyilē ciṟu nari akappaṭṭatu pōla nakaippiṟku iṭamāṉa nikaḻcciyāyiṟṟu.
naḷḷiraviṟ peyyumaḻai payirkaḷukku mika naṉmaiyām eṉac caṅkap pāṭṭeṉṟu cāṟṟukiṉṟatu. ēri kuḷaṅkaḷ vaṟaṇṭu pōyiṉa: neṟpayir  curukkoṇṭu vāṭṭamāy niṟkiṉṟatu: an nilaiyil  naḷḷiravil nalla maḻai poḻikiṉṟatu: am maḻaip poḻivu, pirintu ceṉṟa kaṇavaṉ mīṇṭum vantu talaiviyoṭu kūṭiya iṉpattiṟku oppāṉatu eṉṟu kūṟukiṉṟatu atu.
naḷḷiravu amaitip poḻutē āyiṉum yāmaṅkāvalar ulāvi varuvar: nāy kuraittut tiriyum; aṉṟiṟ paṟavai oliyeḻuppip  pirintavarkkup peruntuyarūṭṭum; cēṟṟilē niṉṟa erumai ataṉai veṟuttu ai yeṉak karaiyum: vīṭṭeliyākiya uṇavait tēṭum kūkai kuḻaṟum - ivai naḷḷiraviṉ nāṭṭuk kāṭcikaḷuḷ cila.
maṇiyai umiḻntu ataṉ veḷiccattil pāmpu irai tēṭum: īyaṟpuṟṟil irukkum puṟṟāñ cōṟṟait tiṉṉak karaṭi kain nīṭṭum:  āṅkuk kuṭiyirunta pāmpu karaṭiyiṉ kaipaṭṭu aḻiyum, puṟṟiṉ mēl irunta miṉ miṉikaḷ paṟakkum; kaḷiṟṟirai tappiya puli kaṭuka ulavum - ivai kāṭṭuk kāṭcikaḷuḷ cila.
naḷḷiravup poḻutil oru cēval kūvukiṉṟatu:   ataṉaik kēṭṭa talaivikku uṇṭākiya cīṟṟattiṟku aḷavē illai.  neṭunāḷ pirintu aṉṟu vanta talaivaṉ aṉpai neṭum poḻutu peṟāmal, keṭumpaṭi ceyta cēvaliṉ koṭumaiyai eṇṇik kumaintāḷ.  civanta koṇṭaiyai uṭaiya cēvalē! iṉiya uṟakkattil irunta eṉṉai eḻuppiṉai nī! ātalāl naḷḷiravil vīṭṭu eliyait tiṉṉutaṟkut tiriyum kāṭṭup pūṉaiyiṉ kuṭṭikku iraiyākit tuṉpap paṭuvāyāka eṉṟāḷ. taṉ iṉpattiṟku iṭaiyūṟu ceytataṟkākac cēval iṟantoḻiya vēṇṭumām! eṉṉa kaṭumaiyāṉa cāpam. naḷḷiravu tanta vaṉmoḻi itu! meṉ moḻi oṉṟaik kēṭpōm!
talaivaṉ talaiviyaik kāṇa naḷḷiravil varukiṉṟāṉ.  avaṉ varum vaḻiyil kāriruḷ kappik kiṭakkiṟatu: kaṭumaḻai poḻikiṟatu; kāṭṭāṟu kuṟukkiṭukiṟatu: kaḷiṟu mutaliyavai piḷiṟit tirikiṉṟaṉa; karaṭi mutaliya kaṭuvilaṅkukaḷ ulāvu
kiṉṟaṉa; karaṭu muraṭāṉa vaḻi atu: ātaliṉ talaivi taṉ tōḻiyiṭam colkiṉṟāḷ;  tōḻi! yāṉai mutukil uḷḷa kayiṟṟut taḻumpu pōṉṟa ciṟiya malai vaḻiyil naḷḷiruḷil talaivaṉ varukiṟāṉ.  ātalāl avaṉ tiruvaṭikaḷait tāṅkit tāṅkic ceṉṟatu eṉ neñcu! iḵtu eṉṉaiyō! 
talaivaṉ tiruvaṭikaḷait tāṅkum tāmarait tirumalarākat talaivi neñcaip paṭaittuk kūṟum arumai, mika arumaiyām.  ittaku arumai uṇarvukaḷai vaḻaṅkum naḷḷiravai,
	vāḻiya iravē, vāḻiya
ūḻi uḻiyil vulakiṉ mēviyē
eṉa vāḻttum paritimāṟ kalaiñaruṭaṉ cērntu nāmum vāḻttuvōmāka.

17.  ōtāk kalvi
vaḷḷalār varalāṟṟaiyum vākkaiyum paṭittavarkaḷ ōtāk kalvi eṉṉum  ceytiyai aṟivar.  ōtāk kalvi eṉpatu eṉṉa?
Xjhkny - gÆyhkny - xUt® ngh¿it¥ bg‰W Él Koíkh?muṭiyum eṉiṉ, kaṟṟuṇarnta - kaṟpitta - peru
makkaḷukkup perumai cērkkumā? paṭikkāmalē oruvar pēraṟivu peṟṟār eṉpatu avar tamakkumē perumai cērkkumā paṭippiṉmaiyaik karutik kūṟuvatēyaṉṟi avarkaḷ paṭippaṟivē illātavarkaḷ eṉa orutalaiyākak kūṟuvataṉṟē.  taṉiyē evvaḷavu paṭittaṉar, paṭṭaṟivuṟṟaṉar!
vaḷḷalār pākkaḷilum urainaṭai nūlkaḷilum potuvil niṟkum muntaiyōr nūṟkuṟippukaḷ ettuṇai ettuṇai! varalāṟṟuk kuṟippukaḷ ettuṇai ettuṇai! ilakkaṇa ilakkiya mēṟkōḷ ceytikaḷ tām ettuṇai ettuṇai!
tirukkuṟaḷai vaḷḷalārpōla muḻutu muḻutākap poṉṉēpōl pōṟṟik koṇṭavar tamiḻulakil ariyar! mutal tirumuṟaiyiluḷḷa neñcaṟivuṟuttal oṉṟu cālumē!
nālvar nāṉmaṇi mālaiyiṉ naṉi ciṟappeṉṉa? nālvar vākkukaḷilē tēkkiya piḻiviṉ vaḻivākkaṉṟō peruk
keṭuttatu atu? civappirakāca aṭikaḷ, nālvar aruṇmoḻi
kaḷaip payilāmal nālvar nāṉmaṇi mālai iyaṟṟiyirupparō? vaḷḷalār aruḷiya āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷmālai ākiyavaṟṟaik kaṟpōr, vaḷḷal perumakaṉār uḷḷam, an nālvar pāṭalkaḷil tēkkeṟiyat teviṭṭiyamaiyē pāveḷḷameṉap perukkeṭutta teṉpatai maṟukkavum tuṇivarō?
tāyumāṉavar, paṭṭiṉattār, cēkkiḻār, tirumūlar iṉṉōr tiruppāṭal kuṟippukaḷ, ceytikaḷ, varalāṟṟaṭaivukaḷ, tirukkōyil vaippukaḷ, aṭiyār aruḷ viḷakkaṅkaḷ iṉṉavaṟṟaiyellām ōrōṭṭamāyk kaṟpārum, cemporuṭpērēṭṭu nūlkaḷilē vaḷḷalār tōyvilar eṉat tuṇivarō?
aṉparkaḷukku viṭutta muṭaṅkalkaḷilēyuḷḷa maruttuvak kuṟippukaḷaik kāṇpār, vaḷḷalār citta maruttuva nūlkaḷilē nuḻaipulam illār eṉac colvarō?
maturait tiruñāṉacampantar tirumaṭattaṭikaḷārkku viṭutta muṭaṅkalaiyum tamiḻ eṉṉum col kuṟitta viḷakkavuraiyaiyum kaṟpōr vaḷḷal perumakaṉār vaḷamāṉa ilakkaṇat tērcciyil aiyuṟavum koḷvarō?
ettuṇai ya ppu vakaikaḷaiyum vaṇṇa vakaikaḷaiyum vaḷḷalār vaḷappaṭuttiyuḷḷār! ettuṇai  akattuṟaikaḷai vaṉappuṟuttiyuḷḷār! piṟkāla icai vakaikaḷil ettuṇai ēṟṟaṅ kāṇpittuḷḷār! ivai yellām ēṭeṭuttup paṭiyāmal vantaṉavō?
ēṭaṟiyēṉ eḻuttaṟiyēṉ! pāṭaṟiyēṉ paṭippaṟiyēṉ; eṉpatu pōlak kaṟṟaṟiyāta meṭṭup pāvalar avarallar.  avar kaṟṟaṟinta kalvic cālpiṉarē.  āṉāl avar kaṟṟa kalvi, ōtik kaṟṟa kalviyaṉṟu.  ōtātu kaṟṟa kalviyēyām.
collāyvu oṉṟē coṟporuḷ viḷakkattait teḷḷitil kāṭṭavallatu.  ōtutal,    ōtāmai eṉpavai evai?
kaṭalukkum kaṭal alaikkum ōtam eṉpatu oru peyar.  appeyar vantatu etaṉāl? iṭaiviṭātu olittuk  koṇṭiruttalāl ōtam  eṉṉum peyarai avai peṟṟaṉa.    ōtam  eṉpatu ōtaiyāy, ocaiyāy oli olipporuḷum taruvatāyiṟṟu.
iṭaiyīṭillātu teyvat tirukkōyilil paṇṇicaittup pāṭupavar evar? avar ōtuvār allarō? ōtuvār tamai naṉṉeṟik kuyppatu iṟaipukaḻēyaṉṟō! ātaliṉ avaṟṟai icaippār ōtuvār āyiṉar.  maṟappiṉum ōttuk koḷalākum eṉṟārē vaḷḷuvar.  avvōttu, ōtappaṭum maṟaiyēyaṉṟō! iṭaiviṭātu payilum payiṟciyuṭaiya maṟpōr vīrarkkuppayilvāṉ eṉṉum peyaruṇmai nōkkiyum ōtuvār peyarp poruḷait teḷiyalāmē!
ōtuvatu oḻiyēl ōtāmal orunāḷum irukka vēṇṭā; nūṟu nāḷ ōti āṟu nāḷ viṭat tīrum eṉpavai nām aṟiyātavaiyō? pāmpu  ēṟiṉum-paṭaiēṟiṉum-ēṭatu kai viṭēl eṉpatum putuvatō? potu aṟiviṉārkkup palkāl ōti aḻuntap patittu vaittāl tāṉ pativāki niṟkum! āṉāl karuvilē tiruvuṭaiyārkku orukāl kēṭṭa-paṭitta
aḷavāṉē aḻuntap pativāki viṭum.  avarkaḷ potu
makkaḷeṉap palkāl varuntip payila vēṇṭuvatillaiyām. ākaliṉ, avarkaḷ kaṟṟa kalvi ōtāk kalvi eṉṉum oru peruñ ciṟappukkuriya tāyiṟṟām.
māmpaḻak kavicciṅka nāvalar oru pāṭalai orumuṟai kēṭṭa aḷavāṉē oppittatai varalāṟu kūṟukiṉṟatu ēṭāyiram kōṭi eḻutātu taṉmaṉattu eḻutip paṭitta virakaṉ eṉat tam varalāṟṟai antakakkavi vīrarākavar kuṟippiṭu
kiṉṟār.  veṇpā irukālil ellāṉai veḷḷōlai.  kaṇpārkka kaiyāl eḻutāṉaip peṇpāvi peṟṟāḷē peṟṟāḷē piṟar nakaikkap peṟṟāḷē eṉṟu auvaiyār taṉippāṭal eḷḷi nakaiyāṭukiṟatu.  ikkālattum maturaiyil tikaḻum paṇṇicai vallār tiruppatiyār oru pāṭalai irumuṟai kēṭṭa aḷavāṉē arumaiyāka icaiyuṭaṉ pāṭutalai nēriṭaiyil āyntu kaṇṭuḷḷōm! tirukkuṟaḷ eṇkavaṉar kōyilpaṭṭi irāmaiyaṉār niṉaivāṟṟal tiṟam colvār colliṟantu cellum takaittāyt tikaḻkiṉṟatu.  ivaiyellām, neñcil kutti uruppōṭṭu varappaṭuttik koḷvaṉavāy amaivaṉa valla! vaḷḷalār tiṟam, orumuṟai paṭittālē-kēṭṭālē- paccai marattil patiyum āṇiyeṉap patintatākaliṉ akkalvi ōtākkalvi eṉap peṟṟatāy.  iṉṉum teḷivu vēṇṭumō?
	tēṉpaṭikkum amutām niṉ tiruppāṭṭaik tiṉantōṟum
nāṉpaṭikkum pōteṉṉai nāṉaṟiyēṉ: nāvoṉṟō
ūṇpaṭikkum aṉupavaṅkāṇ taṉikkaruṇaip peruntakaiyē!
tāṉ paṭikkum aṉupavaṅkāṇ taṉikkaruṇaip peruntakaiyē.
	vāṉ kalanta māṇik vācakaniṉ vācakattai
nāṉkalantu pāṭuṅkāl naṟkaruppañ cāṟṟiṉilē
tēṉ kalantu pālkalantu ceḻuṅkaṉittīñ cuvaikalanteṉ 
ūṉ kalantu vuyirkalantu vuvaṭṭāmal iṉippatuvē.
ippāṭalkaḷai nōkkuka.  tammai maṟantu tāmē nūlāki ūṉum, uḷamum uyirum, uyirukku uyirum oṉṟiyum, kalantum pāṭip peṟṟa orumaippāṭṭuk kalviyai aṟivōr , vaḷḷalār peṟṟa ōtāk kalviyaitteḷivar allarō! 

18.  cittar-tirumūlar
cittarkaḷ eṇṇaṟṟavarkaḷ iruntuḷar: enta maṇṇilum iruntuḷar: tamiḻakattil irunta cittarkaḷākap patiṉeṇmarai eṇṇiyuḷḷaṉar.  avveṇṇikkaikku uṭpaṭāta cittarkaḷum iruntuḷar.
cittar eṉpār kaḷḷam kaḷaṅkam kaṟai kuṟai illāta tūya uḷḷattāl kuḻantai pōṉṟavar.
ōṭi ōṭit tēṭippōyt toṇṭu ceytalāl tāy pōṉṟavar. uṭalnalap paṇikaḷōṭu uyirnalap paṇikaḷum ceytalāl uyirppiṇi maruttuvarākat  tikaḻntavar.
ulakatatukkākat taṅkaḷait taruvatil oppilā vaḷḷal
kaḷāka oṅkiyavar.
cittattiṉ cīriya cemmaiyāl cittar eṉappaṭṭavarkaḷ.  avarkaḷ maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ eṉpār vaḷḷuvar.  attakaiya maṉa mācillāta aṟavōrē cittarkaḷāka viḷaṅkiṉar.  itaṉaiyē maṇivācakar cittamal aṟuvittuc civamākki eṉkiṟār.  malam eṉappaṭum mācu nīṅkiya maṇi
kaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷē iṟaimai nilaiyai eytiya cittarkaḷ eṉappaṭṭaṉar
tirumūlar varalāṟu cittar taṉmaiyaic ciṟanta paṭamākkik kāṭṭuvatākum.
mūlaṉ eṉṉum āyaṉ taṉ māṭukaḷai mēyttuk koṇṭu irukkumpōtē avaṟṟiṉ muṉṉēyē cāyntu iṟantu viṭukiṟāṉ.  taṅkaḷukku uṇavum nīrum kāvalum vaḻaṅkiya avvāyaṉ iṟappait tāṅkik koḷḷamāṭṭāta ammāṭukaḷ, kalaṅkik kaṇṇīr vaṭittaṉa.   avaṉaic cuṟṟic cūḻntu niṉṟaṉavē allāmal, mēytalaiyum viṭṭoḻintaṉa. aiyaṟivuṭaiya  ammāṭukaḷ taṅkaḷaip pēṇiya avvāyaṉ mēl, evvaḷavu nalleṇṇam koṇṭiruntāl ivvāṟu kaṇṇīr vaṭittuk kalaṅki niṟkum eṉa avvaḻiyē ceṉṟa cuntaraṉār eṉṉum peyaruṭaiya cittar uruki niṉṟār.  māṭṭiṉ iyalpukkākavum āyaṉ iyalpukkākavum uruki niṉṟa cittar, ammāṭukaḷ vīṭu cēra vēṇṭumē eṉṉum aruḷ irakkattāl, iṟantupōṉa mūlaṉ kūṭṭuḷ tammuyiraic celuttiṉār.  celuttiya aḷavil uyir peṟṟu eḻunta mūlaṉaik kaṇṭa māṭukaḷ, kaḷippuṟṟaṉa. vaḻakkam pōl cellum vaḻiyē ceṉṟu vīṭu cērntaṉa:  uriya iṭattai māṭukaḷ cērntu viṭṭatai aṟintu kūṭuviṭṭuk kūṭu pāynta cuntaraṉām mūlar makiḻntār.
iṅkē kūṭu viṭṭuk kūṭu pāytal eṉpatu, ōruyiriṉ tuṭippukkāka maṟṟōr uyir tuṭittu, atuvum tāṉum vēṟillai: oṉṟē: eṉṟu meyppikkiṉṟa nilaiyēyām.  itaṉaiyē kampar māṟippukutal eṉpār.
mullaik koṭi āṭuvataik kaṇṭāṉ pāri: ataṉ āṭṭam  avaṉ uḷḷattai āṭṭiyatu; mullaik koṭiyē tāṉāki niṉṟa nilaiyē avaṉ koṭaiyākum. 
mēkam kaṇṭu āṭiya mayilaik kaṇṭa pēkaṉ, atu naṭuṅkuvatāka eṇṇiṉāṉ; ammayilākavē  avaṉ māṟi
viṭṭāṉ. atuvē mayilukkut tāṉ pōrttiyirunta pōrvaiyai aḷikka vaittatu.
vāṭiya payiraik kaṇṭa pōtellām, appayir vāṭṭam pōlavē tāmum vāṭiṉār vaḷḷalār. 
vīṭutōṟum irantum paci nīṅkātu uḻalvāraik kaṇṭu tāmē pacikku āṭpaṭṭār pōl varuntiṉār avvaḷḷalār.
ivvuyar taṉmaikaḷ ellām ōruyirkkāka ōruyir tuṭittu utavi ceytalākiya kūṭu viṭṭuk kūṭu pāytalēyām.
ivviyalpu perukap peruka ulakam uyyum; uyirkaḷ nalam eytum; maṇṇilēyē viṇṇulaka iṉpattaik kaṇṭa  pēṟu vāykkum.  ātalāl cittarkaḷai eṇṇiyum, avar nūlkaḷai āyntum avar vaḻikaḷaik kaṭaip piṭittu vāḻntu varutalāl, ulakai alaik kaḻikkum vaṉmuṟaikaḷ taṉṉalaṅkaḷ ākiya ellāmum nīṅki, iṉimaiyum potumaiyum ōṅki nalam ceyyum.
ovvoruvarum taṅkaḷ uṭal nalattai naṉṟākap pēṇik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu tirumūlar aḻuttamākak kuṟippiṭukiṟār.
uṭampār aḻiyiṉ uyirār aḻivar: atumaṭṭumā? aṭaiya vēṇṭiya uyarnta meypporuḷ māṇpaiyum aṭaiya māṭṭār.  ātalāl uṭalai naṉṟākap pēṇik koḷḷat takka vaḻikaḷai yellām kaṇṭu, avvaḻikaḷilēyē pēṇivarukiṉṟēṉ eṉkiṟār.  mēlum, uṭal  iḻivāṉatu eṉṟu orukālattil eṇṇik koṇṭiruntēṉ.  uṭal nilaiyaṟṟatu eṉṟum, malam nīr kōḻai caḷi mutaliyavaṟṟukku iṭamāka iruppatu eṉṟum irupatilē eḻucci, muppatilē muṟukku eṉṟirukkum uṭal, nāṟpatilē naḻuvalāy, aimpatilē acatiyāy, aṟupatilē āṭṭamāy eḻupatilē ēkkamāy, eṇpatilē tūkkamāy nilaimāṟukiṟatu eṉṟum eṇṇik koṇṭiruntēṉ.  āṉāl anta uṭampiṉuḷḷē kāṇutaṟku ariya kaṭavuṭporuḷ kōyil koṇṭirukkum arumaip pāṭṭai uṇarntu koṇṭēṉ.  ataṉ piṉṉē ivvuṭal kiṭaitta pēṟum perumaiyum arumaiyum aritu eṉak koṇṭu naṉṟākap pēṇivarukiṟēṉ eṉkiṟār.
	uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉ ṟiruntēṉ
uṭampiṉuk kuḷḷē uṟuporuḷ kaṇṭēṉ
uṭampuḷē uttamaṉ kōyil koṇṭāṉ
uṭampiṉai yāṉirun tōmpukiṉ ṟēṉē
eṉpatu atu:
	oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum
eṉṟu muḻaṅkiyavar tirumūlar.  yātum ūrē yāvarum kēḷir. yātāṉum nāṭāmal ūrāmāl eṉṉum kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār tiruvaḷḷuvar ākiya cāṉṟōrkaḷiṉ ulakaḷāviya pārvaipōla virintatu tirumūlar pārvai.
nāṭṭālō iṉattālō moḻiyālō    niṟattālō paḻakka vaḻakkaṅkaḷ naṭaiyuṭaikaḷ ākiyavaṟṟālō namakkuḷ vēṟupāṭukaḷ irukkak kūṭum. avaiyellām, nammaip pirittu vaikkum māṟupāṭukaḷ illai.  nāmellām māntar eṉappaṭum orē oru kulattaic cērntavarē;  atupōl nam kaṭavuḷiṉ peyarkaḷum caṭaṅku  muṟaikaḷum nūlkaḷum vēṟu vēṟāka irukkak kūṭum. eṉiṉum, avai yellām māṟu pāṭāṉavai alla;  orē kaṭavuḷaip paṟṟik kūṟuvaṉavē eṉat teḷivākkukiṟār.  oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṉum immuḻakkamē virinīr viyaṉulakattu makkaḷai yellām orukuṭip piṟanta makkaḷākak karuti matikkiṉṟa pēṟṟait taruvatām.
camayaṅkaḷ pala peyarkaḷōṭu iruttalaip paṟṟiyum tirumūlar karutukiṟār;  oru periya ūr irukkiṟatu: avvūrkkuc cellum vaḻiyeṉṉa oṉṟā iraṇṭā? ticaitōṟum vaḻikaḷ irukkattāṉē ceykiṉṟaṉa.  avvaḻikaḷil avaravarkku vāyppāṉa paḻakkamāṉa vaḻikaḷil varukiṉṟaṉar. evvaḻiyil vantālum apperiya ūrkku varuvatutāṉē avarkaḷ nōkkam.  avḻikaḷil itu uyarnta vaḻi,  itu tāḻnta vaḻi, itu nalla vaḻi, itu alla vaḻi eṉṟu colluvāṉēṉ eṉa ulakac camaya orumaippāṭṭai viḷakkik kūṟukiṟār tirumūlar: ellāc camayattiṉarum ēṟṟup pōṟṟa vēṇṭiya ceyti ītākum.
	oṉṟatu pērūr vaḻi ataṟku āṟuḷa eṉkiṟār.
ulakam uyvataṟku vaḻi kāṭṭiya tirumūlar, taṉittaṉi māntarum uyvataṟku naṉṉeṟi kāṭṭiyuḷḷār. 
ovvoru iṭattiṟkum naṭantu pōy varuvataṟku neṟi irukkiṟatu. neṟiyai aṭuttē neruñcil muḷḷum kiṭakkiṟatu. neruñcil muḷ kuttāmal irukka vēṇṭumāṉāl eṉṉa ceyya vēṇṭum?  neṟippaṭiyē cella vēṇṭum eṉpatu tāṉē muṟaimai, ataṉaip pōṟṟik koḷvatu tāṉē kaṭṭāyamākac ceyya vēṇṭiyatu eṉkiṟār.
	 neṟiyaip paṭaittāṉ neruñcilum paṭaittāṉ
 neṟiyil vaḻuviṉ neruñcilmuṭ pāyum
 neṟiyil vaḻuvā tiyaṅkaval lārkku
 neṟiyil neruñcilmuṭ pāyakilāvē
niṉaippu col ceyal eṉappaṭum mūṉṟum oṉṟu paṭṭirukkum oru nilaiyē uyar nilai.  iṟaivaṉ virumpum nilai eṉpatai,
	vāyoṉṟu colli maṉamoṉṟu cintittu
nīyoṉṟu ceyyal uṟuti neṭuntakāy
eṉkiṟār.  itaṉaiyē tiruvaḷḷuvar uḷḷattāl poyyā toḻukal eṉṟu kūṟuvār.
iṟaivaṉ mēl aṉpu celuttutalō, uyirkaḷiṉ mēl aruḷ celuttutalō tammotta makkaḷukku utavutalō muṭiyātavaiyō kaṭiṉamāṉavaiyō illai eṉpataiyum tirumūlar mika arumaiyākac  colkiṟār.
iṟaivaṉai vaḻipaṭuvataṟkut tērum tiruviḻāvum mālaiyum toṅkalum pukaiyum pōṟṟiyum ceytāl tāṉ muṭiyum eṉpatā? ceyvār ceyyaṭṭum.  nī oru paccilaiyai eṭuttu avaṉai neñcāra niṉaintu tūviṉālē pōtuntāṉē eṉkiṟār.
periya periya toḻuvaṅkaḷai uṇṭākkip pacukkaḷaik kākkum aṟattaic ceyvār ceyyaṭṭum; nī oru kaip
piṭiyaḷavu pullaip paṟittumā koṭukka muṭiyātu: atuvum uyirkaḷaik kākkum aṟac ceyal tāṉē eṉkiṟār.
cattiram cāvaṭi aṟakkaṭṭaḷai eṉṟellām ēṟpaṭutti naṟpēṟu peṟuvār peṟaṭṭum;  nī pacittōr mukam pārttu, avarkku nī uṇṇum uṇavil oru kaippiṭiyaḷavu tantu uṇpatum pōtumāṉa koṭaic ceyal tāṉē eṉkiṟār.
ilaiyum pullum cōṟum eṭuttut taruvataṟkumā uṉakku muṭiyātu? avai muṭiyātu pōyiṉum vāyāl  oru nalla collumā colluvataṟku muṭiyātu? evarevariṭattum iṉiya coṟkaḷaic colli uṉ vāykku maṇantantu.  avar cevikkum maṇam tantu irupālum iṉpattai eḷimaiyāyk koḷḷalāmē eṉkiṟār.
aṉpu  eṉpatu paṇpu maṭṭumaṉṟu: atuvē kaṭavuṭ paṇpu: atuvē kaṭavuḷ eṉṟu aḻuttamākak kūṟiyavar tirumūlar.
aṉpum civamum iraṇṭalla; oṉṟē eṉṟu kūṟum avar aṉpē civamāy amarntiruntārē eṉkiṟār.  ataṉ mutircciyē  aṉpar paṇi ceyya eṉṉai āḷākki viṭṭu viṭṭāl iṉpanilai tāṉē vanteytum parāparamē eṉṉum tāyumāṉavar vākkākum.
piṟarkkeṉa vāḻum pukaḻāḷarkaḷ, perunalat toṇṭarkaḷ aruṅkoṭaiyāḷarkaḷ aḻiyā vāḻviṉar eṉṟum, cāvā uṭampiṉar eṉṟum cāṟṟappaṭuvar avvakaiyil cittarāka vāḻnta perumakkaḷ taṅkaḷ uyirirakkac cāṉṟākak kaṇṭatum, uyir  kalantu oṉṟi urimaiyāl eppayaṉum etirnōkkāmal ceyta citta maruttuvappaṇiyum avarkaḷai aḻiyā vāḻviṉar ākkiyuḷḷatu.  avvaricaiyil mūlar eṉṉum peyarōṭu mūlarāka viḷaṅkiya tirumūlar paṅku peritākum.
iṉiya va ḻkkaiyā, nallaṟac ceyalā, maruttuvat tiṟamā, mūccup payiṟciyā, iṟaimai āyvā ellām ellām ulakam uyvataṟkākat tirumantiram mūvāyiram paṭaittatuṭaṉ munnūṟu muppatu eṉṉum nūlkaḷum aruḷiya atteyva vāḻviṉar vāḻvār neñcakattellām nīṭu vāḻum peruvāḻviṉarām.

19.  pērum  perumaiyum
peyar eṉpatu pēr eṉṟu māṟutal col vaḻakku.  iraṇṭum vaṭivil māṟṟam peṟṟālum, poruḷ oṉṟaṉai oṉṟu taḻuviyē niṟkum.  peyaraṉ, pēraṉ eṉappaṭuvatum, peyartti pērtti eṉappaṭuvatum, peyar peṟṟavar.  pēr peṟṟavar eṉappaṭuvatum vaḻakkil uḷḷavaiyē.
ūrp peyarkaḷai ārāyntu eḻutappaṭṭa oru nūl ūrum pērum eṉappaṭṭatu.  colliṉ celvar irā.pi.cētu avarkaḷ eḻutiya arumaiyāṉa nūl atu.
ūr eṉpataṟkut takka etumaiyāyp pēr eṉpatu amaintatu eṉpatu illai. uyar eṉappaṭṭatē ūr āṉatām. 
enta iṭattil vīṭṭaik kaṭṭiṉālum nilattu maṭṭattiṟku uyarvākak kaṭṭutalē eṉṟum uḷḷa vaḻakkam.  malaip paḷḷat
tākkil amainta ūr eṉiṉum, appaḷḷattākkil uyaramāṉa iṭamākavē tērntu amaippar.  illaiyāṉāl nīr cūḻntu tīvu ākiviṭumē! uyar eṉpatu ūr āṉatu, peyar eṉtu pēr āṉatu pōṉṟatē!
ūrp peyarum cari, āḷkaḷiṉ peyarum cari, cilarkku mika mikap  poruttamāka amaintu viṭum.  iyaṟkaiyāka amainta peyar eṉiṉum etirkālac ciṟappellām oruṅkē koṇṭatu pōṉṟa perumaiyai uṭaiyatāka amaintu viṭum.  appaṭic cīrum ciṟappum uṇarttum vakaiyil pērum perumaiyum koṇṭavarkaḷuḷ kumara kuruparar oruvar.
kuruparar eṉṟālē iṟaivarukkum kuruvāṉavar eṉṉum poruḷ tarum.  atuvē murukaḷ peyar eṉpatu kāṭṭum.  iṉik kumaraṉ eṉpatum murukaṉ peyarē, ātalāl murukaṉiṉ iraṭṭaip peyarum oṟṟai oru peyarāy iṇainta perumaikkuriyatu ippeyar.
kumaraṉ tiraṇṭavaṉ: kuru-oḷiyuṭaiyavaṉ; paraṉ-apparam poruḷāmiṟaivaṉ im muc coṟkaḷum taṉic tamiḻc coṟkaḷāyt - taṉip pukaḻc coṟkaḷāyp - puṇarntu kalantu oṉṟāki niṉṟa perumaiyuṭaiyaṉa.
toṉma (purāṇa) muṟaippaṭi:   tirumurukaṉ tiruttantai civaperumāṉ.  avaṉ tirukkayilai nāyakaṉ.  nam kumara kuruparar tiruttantaiyār caṇmuka cikāmaṇik kavirāyar. avar ūrp peyar tāṉum kayilāyap peyar koṇṭa tiruppatiyākum.  atu tiru vaikuṇṭattiṉ vaṭapāṟ pakutiyākum.
umaiyammaikku oru peyar civakāmi; civakāma cuntari eṉpatum atu.  kumara kuruparar aṉṉaiyār peyarum appeyarē.
caṇmuka cikāmaṇiyārum civakāma cuntariyārum makap pēṟu peṟṟum makiḻvup pēṟu iṉṟip piṟanta makaṉ pēca vēṇṭumeṉṟu tirumurukaṉ paṭaivīṭukaḷuḷ oṉṟākiya centilil pāṭukiṭantaṉar:
kuruparaṉ pēca vēṇṭumeṉṟu kuruparaṉiṭamē  pāṭukiṭantaṉar.  pēcum vāy kēṭkak kiṭṭiyatō pāṭum vāy! avvāy eṉṉa pāṭiyatu? kantar kaviveṇpāp pāṭiyatu! civaneṟic cīrellām  tiraṭṭic centēṉāyk kontaviḻu malar vīcik kuḷir keḻumutteṭuttiṟaittu eṉṟatu pōlavē koḻittatu.
pēṟuṟṟa perumaiyaip pāṭiṉāl piṟanta maṇṇiṉ perumaiyaiyum pāṭavēṇṭumē! kayilaik kavampakam pāṭiṉār! piṟanta ūr kayilai eṉpataṉṟō!
perum peyar iṟaivaṉaip pāṭiyavar apperum peyar iṟaiviyaip pāṭātu viṭuvārā? mīṉāṭciyammai piḷḷait tamiḻ pāṭip piḷḷait tamiḻkaḷilēyē koḷḷait tamiḻ koñcuvatu atu eṉṟu nilaippaṭuttiṉār.
kumarap pulavar kuḻantaiyar kalviyai maṟakkalāmā? maṟappārā? kuḻantaiyar naṉṉeṟik kalvik keṉavē avar pāṭiyatu nīti neṟiviḷakkam!
kuruvar oruvaraik kumara kuruparar tēṭiyalaintār.  akkuruvarait tarak kāttiruntatu tarumapuram! taruvatu tāṉē taru! taruvatu tāṉē tarumam!
payaṉ maram uḷḷūrp  paḻuttaṟṟāl eṉap payaṉ miku paḻat taru taruvatai uraittārē tiruvar vaḷḷuvar!  tarumapuram kurupararkkuk kuruvaittarak kāttiruntatu!
kuruvar iyalpu eṉṉa? maṉattukkaṇ mācu ilarāyk, kacaṭaṟak kaṟpikkum tiṟavōrāy, uḷḷoḷi eḻuppum uravōrāy iruttal aṉṟō! appaṭi oru kurumaṇi, tarumaṇi, tarumapuramaṇi - mācilāmaṇi kurupararkkuk kuruvāṉār!
kuruvariṭam tuṟavu  vēṇṭi niṉṟa kurupararkkup pērampalap perum poruḷai viḷakkutaṟkuc ciṟṟam palattaik kāṭṭiṉār.  ciṟṟampalam kaṇṭu kaḷitta avar ceyyuṭ poruḷ civamē eṉpār pōl citamparac ceyyuṭ kōvai pāṭiṉār;
ciṟṟampalattu aṉṉai peyaraip peṟṟa aṉṉai peyar.  tammaip peṟṟa aṉṉai peyar eṉpatu evvaḷavu makiḻvu ceytirukkum!  citampara mummaṇik kōvaiyum āṅku iyaṟṟiṉār.
tarumapurattil iruntu tillaikku varum vaḻiyil iṭaip
paṭṭatu puḷḷirukku vēḷūr. atuvē innāḷ vaittīcuvaraṉ kōyil.  āṅkuk kumaravēḷ peyar muttuk kumaraṉ.  kumara kuruparar muttuk kumaraṉai muttu muttup pāṭalkaḷāl muttuk kumāracāmi piḷḷait tamiḻ pāṭiṉār.
meykkuruvar mācilāmaṇiyārai vāḷāviṭa vāyvarumā? avarmēl paṇṭāra mummaṇik  kōvai pāṭipparaviṉār.  maṇikku ēṟṟatu.  maṇik kōvai tāṉē!  
oruvarai vayappaṭuttuvataṟku avar moḻiyil pēcuvatu
pōla vēṟoṉṟu illai.  urutumoḻi kaṟṟuc ciṟantu annāḷ tillippātucāviṉiṭam uraiyāṭiṉār.  appayiṟciyil ciṟakkak kalait talaiviyām kalaimakaḷai vaḻipaṭṭuc cakalakalāvalli mālai pāṭiṉār.  pātucā utaviyāl kāciyil iṭam peṟṟuk kumāracāmi maṭam kaṭṭiṉār.  kāciyiṉ perumai viḷaṅkak kācik kalampakam pāṭiṉār.
tām taṭam patitta maṇṇai yellām tamiḻ maṇaṅkamaḻum taṇmaṇṇākkiya tavattōṉṟal kumarakuruparar  avar pērum perumaiyum tamiḻoṭu kalantu oṉṟi uṭaṉāki eṉṟum tikaḻvatākum.  vāḻiya koñcu tamiḻk kumara kuruparar tiruppeyar!

20.  vāḻiya vaiyakam
nām naṉṟāka vāḻa vēṇṭum eṉṉum eṇṇamuṭaiya evar vāyum muḻaṅka vēṇṭiya muḻakkam.  vāḻiya vaiyakam eṉpatām.
ulakam naṉṟāka vāḻāmal oruvar naṉṟāka vāḻa muṭiyumā?
oru nāḷ vēṇṭiyatu illai:   oru noṭippoḻutu vāḻvum uṇmaiyai uṇartti viṭum!
oru piṭi cōṟutāṉā? pacippiṇi maruntu:  āruyir vaḷarkkum amiḻtu: iyakkam aruḷum iṟai: ulakavar koṭai!
aḷavāl oru piṭi cōṟutāṉ! ataṟku uḻaittavar evar? evar? uḻutavar-vitaittavar-uramiṭṭavar-kaḷai eṭuttavar-nīr viṭṭavar-aṟuttavar-aṭittavar-avittavar-araittavar-ākkiyavar ippaṭi ettaṉai pēr?
it toḻilkaḷaic ceyvataṟkuk karuvikaḷ evai evai? iṭu poruḷkaḷ evai evai? cōṟākkum kalaṅkaḷ evai evai? ivaṟṟai uruvākkit tanta uḻaippāḷar evar evar? eṇṇa muṭiyumā?
oru piṭi cōṟukkum, kuḻampu kūṭṭu cāṟu toṭukaṟi eṉa ettaṉai poruḷkaḷ? ivaṟṟai ettaṉai iṭaṅkaḷil ettaṉai pērkaḷ uṇṭākki ulakukku vaḻaṅkukiṉṟaṉar? kaṭuku, malli, cīrakam, pūṇṭu miḷaku, uppu, paruppu, eṇṇey, eriporuḷ eṉa ettaṉai poruḷkaḷ: ivaṟṟai ulakam peṟa utaviyavarkaḷ oruvarā? iruvarā?
aṉṉai ākkit tantāl, avar ākkuvataṟku aṉṉai aṉaiyavar ettaṉai pērkaḷ paṅkaḷippuc ceytuḷar? oru piṭi cōṟṟukkuḷ ulakam ippaṭi oṉṟāki niṟkiṟatu eṉṟāl avvulakattai maṟantu ataṉ koṭaiyai maṟantu-vāḻntāl appiṟavi vāḻum piṟaviyākumā?
ennaṉṟiyai maṟappiṉum ceyta naṉṟiyai maṟattal ākātē! naṉṟi maṟattalaik kolaik koṭumaikku oppāka allavā uyarntōr kūṟiṉār.  ataṉāl allavō, en naṉṟi koṉṟārkkum eṉṟa poyyā moḻiyār, ceyn naṉṟi koṉṟa eṉṟār.
ulakattiṉ -naṉṟiyai maṟantavar-uyarnta piṟaviyar ākār. avar vāḻum piṟaviyar allar; pāḻum piṟaviyar!
vāṅkiya kaṭaṉaic celuttāp piṟavi, piṟaviyā? appiṟavi kaṭamai maṟanta kaṭaṉāḷip piṟavitāṉē! appaṭik kaṭaṉāḷip piṟappāka iruntu kaṭaṉāḷip piṟaviyākavā, ulakam paḻikka muṭivatu paḻippiṟavi tāṉē!
ulakam ceyyum utaviyai maṟavāmal, tammāl iyalum kaṭamaiyai muḻumaiyākac ceytu, eṉ kaṭamaiyai araikuṟaiyākac ceytēṉ illai muḻutuṟu niṟaivāka eṉ kaṭamaikaḷai āṟṟiṉēṉ eṉṉum niṟai maṉa vāḻvē ulakak koṭai vāḻvām ak koṭai vāḻvu perukaṭṭum eṉṉum pēruḷattil iruntu ūṟṟeṭukkum uṇmai vāḻttē vāḻiya vaiyakam eṉpatām.
	teru muḻakkam illai itu-teyvat
	tiru muḻakkam itu.
uṇarntu ōtum im muḻakkam, 
	ulakam kākkum uyir muḻakkamāka--uṇarvu
	muḻakkamākat tikaḻvatāka!
vāḻiya vaiyakam.
