pāvāṇar

tamiḻkkaḷañciyam
37

cuṭṭu viḷakkam allatu
aṭippaṭai vērccol aintu

ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyappāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017
nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻkkaḷañciyam - 37
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1943
maṟupatippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 80 = 96
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 60/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in

patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.


vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.


cāṉṟitaḻ
paṇṭita ñā. tēvanēyaṉār, pi.ō.el. potuvāka moḻinūl āyvu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟit tamiḻccol ārāyccipaṟṟi eḻutiya nūlkaḷ tamiḻmoḻiyiṉ nīṇṭakālat tēvaiyiṉai niṟaivu ceytaṉa. tammuṭaiya iḷantaik kālattilē talaimaik kaṇkāṇiyār tavattiru tirañcu (Trench) eḻutiya collārāycci, pērāciriyar mākkacu mullar eḻutiya moḻiyaṟiviyal, pērāciriyar cāycu eḻutiya oppiyal moḻinūl mutaliya āṅkiya nūlkaḷai yāmē peruviruppuṭaṉ paṭittukkoṇṭirukkumpōtu anta muṟaiyil tamiḻc coṟkaḷai ārāya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēm. tamiḻp pēraṟiñarkaṭkup pulappaṭāmal maṟaintu
kiṭanta virivākavum viyappākavumuḷḷa tamiḻmoḻiyaṟivup parappu, paṇṭārakar kālṭuvel eḻutiya tirāviṭa moḻi
kaḷiṉ oppiyal āyvu nūlāl pulappaṭalāyiṟṟu. eṉiṉum paṇṭārakar kālṭuvel, aṟiyappaṭāta vaṭṭārattil ceyta
toru muyaṟciyātalāl tamiḻccoṟkaḷai yellām viṭāmal niṟaivāka eṭuttārāyntuḷḷaṉar eṉṟu etirpārppataṟ
killai. ituvē moḻiyiyalai ārāya vēṇṭu meṉṟu emmait tūṇṭiyatu. eṉavē `ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) eṉṉum emmuṭaiya itaḻiṉ mutal tokutiyil at tuṟaiyil oṉṟiraṇṭu kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭēm. āṉāl appōtu camayam, meypporuḷiyal, ilakkiya varalāṟu ākiya tuṟaikaḷil emmuṭaiya moḻiyārāyccit tuṟaiyil toṭarntu īṭupaṭak kūṭavillai. āyiṉum takutiyuṭaiya aṟiñar yārāvatu it tuṟaiyil ārāyvataṟku muṉvarakkūṭumā eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntēm. appōtu yāḻppāṇam tiruttantai ñāṉappirakācartām ekipatiya moḻiyiyal ārāycci nūlai emakku aṉuppivaittār.  atu ōraḷavu emakku maṉaniṟaivu aḷittatu. eṉiṉum moḻiyiyal ārāyccit
tuṟai mikavum virivum āḻamu muṭaiyatātalāl paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu avaṟṟaik koṇṭu naṉku purintu
koḷḷum vakaiyil mēlum moḻiyiyal ārāycci nūlkaḷ veḷivarutal vēṇṭumeṉṟu karutiṉēm. anta nērattil tiru. tēvanēyaṉār yām etirpārttatai ēṟattāḻa muṟṟum niṟaivēṟṟiyatu kaṇṭu perumakiḻvuṟṟēm. at tuṟaiyil avar mikavum uḻaippeṭuttu ārāyntu eḻutiyiruppavaṟṟait tamiḻ aṟiñarkaḷ naṉṟāka nampalām.
collārāyccit tuṟaiyil tiru. tēvanēyaṉār oppaṟṟa taṉit tiṟamaiyuṭaiyavar eṉṟum, avarukku oppāka iruppavar arumaiyākum eṉṟum yām uṇmaiyākavē karutukiṉṟēm.
mēlum tiru. tēvanēyaṉār patiyac collum āciriyarum iṉpuṟuttum coṟpoḻivāḷarumāvar. pala tamiḻk kaḻaka āṇṭu viḻākkaḷil ematu talaimaiyiṉkīḻ avar coṟ
poḻivukaḷ āṟṟiyuḷḷār. avai kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāy amaintu avaiyōraik kiḷarcciyuṟac ceytu makiḻccik kaṭalil āḻttiṉa. mt® tUªâíiH¤J MuhŒ¢á brŒJtU« m¿P® Mjyhš mtiu¥ gÂÆš mk®¤J« vªj Ãiya¤J¡F« mtuhš ngU« òfG« »il¡f¥
bgW« v‹W ah« KG e«ã¡ifnahL TW»‹nw«.*
- maṟaimalaiyaṭikaḷ
*  maṟaimalaiyaṭikaḷār āṅkilattil eḻutiya cāṉṟitaḻiṉ        		   tamiḻākkam.


mukavurai
moḻinūliṉ varaiyaṟai (Definition)
moḻikaḷ tōṉṟiya vakai, avai vaḷarnta muṟai, avaṟṟuḷ oṉṟōṭoṉṟukkuḷḷa toṭarpu mutaliyavaṟṟai viḷakkum nūl moḻinūlām (Philology).
orē moḻiyiluḷḷa coṟkaḷai yellām ārāyntu avaṟṟiṉ pākupāṭu, amaippu, piṟappu, poruḷuṇarttu muṟai, tiripu mutaliyavaṟṟai āḷum neṟimuṟaikaḷai viḷakkum nūl colliyal nūlām (Etymology). ākavē, colliyal nūl moḻinūliṉ uṭkūṟām. ivaṟṟuḷ, muṉṉatu piṉṉataṉuḷ aṭaṅkum; piṉṉatu muṉṉataṉuḷ aṭaṅkātu.
moḻinūl iṉṉum uruvākāmai
moḻinūlaippaṟṟi makkaḷukku iṉṉum cariyāṉa uṇarcciyum nampikkaiyum ēṟpaṭavillai. kaṇitam, vāṉūl mutaliya kalaikaḷaippōla moḻinūlum oru tiṭṭamāṉa neṟimuṟaippaṭṭa kalaiyē. cilar moḻinūlaic colliyal nūlākak koṇṭum, coṟkaḷiṉ piṟappu vaḷarccikaḷaippaṟṟiya neṟimuṟaikaḷai aṟiyātum, oli yoppumaiyum poruntap pukalal eṉṉum uttiyumpaṟṟic coṟkaṭkut tāṟumāṟāyp poruṭkāraṇamum mūlamum kūṟivarukiṉṟaṉar. itaṉāl, moḻinūlē ōr uṉṉa allatu kaṟpaṉaik kalaitāṉ eṉkiṟa muṭipaip palar koṇṭuviṭṭaṉar. palakalaikaḷ āyvu (Empirical) nilai kaṭantu uruvākiruntatu. paṉimalai (imayam) tōṉṟiyataṟku muṉpē atu toṉmutu nāṭāyiruntatu. tamiḻ vaṭakku nōkkic cellac cellac ciṟitu ciṟitāyt tirintu piṉpu tirāviṭamākiṉṟatu. tirāviṭamum vaṭakku nōkkic ciṟitu ciṟitāyt tirintu piṉpu āriyamākiṉṟatu. tirāviṭac coṟkaḷ airōppā varai ceṉṟu ilattīṉ kirēkkam mutaliya mutuperumoḻikaḷilum kalantuḷḷaṉa. intiyāviṉ paḻaṅkuṭikaḷ tirāviṭarē. ivaṟṟai nōkkumpōtu, tamiḻc carittiram intiya carittirattiṟkum intiya airōppiya oppiyaṉmoḻi nūlukkumē aṭippaṭaiyāku meṉpatu pulaṉām.
tamiḻ kumarināṭṭil tāṉē tōṉṟiya moḻiyātalāṉum, tiraviṭattiṟkut tāyākavum āriyattiṟku mutaṟṟāyākavum iruttalāṉum, colliyal tiṟavukōlaiyum moḻinūl tiṟavukōlaiyum taṉṉakattēyē koṇṭuḷḷatu. tamiḻ tiraviṭat tāyeṉpatu ip pākattiṉ piṟpakutiyilum, tamiḻc collākka muṟaikaḷ `centamiḻc colliyal neṟimuṟaikaḷ' eṉṉum nūlilum kūṟappaṭum.
tamiḻiṉ talaimaiyai aṟitaṟkut taṭaikaḷ
ulaka moḻikaḷukkuḷ tamiḻ talaimaiyāṉatā yiruppiṉum, (1) carittira maṟiyāmai, (2) colliyalakāratiyiṉmai, (3) mutunūl
kaḷiṟantupaṭṭamai,         (4) moḻipaṟṟiya tavaṟāṉa araciyaṟ kaṭcik koḷkai, (5) kalavai moḻinaṭai, (6) tamiḻaṉ aṭimai yuṇarcci, (7) tamiḻp paṟṟillātār kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṭci
yiṭaṅkaḷilu miruttal, (8) ārāycciyiṉmai, (9) matappaṟṟiṉāl piṟamoḻi taḻuval, (10) perumpāṉmait tamiḻariṉ kallāmai mutaliya kāraṇaṅkaḷāl tamiḻiṉ perumai tamiḻarālum aṟiyappaṭāmal irukkiṉṟatu. intiya carittirattait teṟkiruntu toṭaṅka vēṇṭum eṉpataiyum; intiya nākarikam tiraviṭam eṉpataiyum; tiraviṭa uṭalamaippait tiraviṭa maṉṉar, tamiḻa vēḷir, vēḷāḷar mutaliyār mutaliya kulattiṉar eṉṟivariṭait
tāṉ kāṇamuṭiyu meṉpataiyum; tiraviṭaṉaik kāṭṭumirāṇṭi
yākac carittira nūlkaḷiṟ kāṭṭiyiruppatum kūṟiyiruppatum perun
tavaṟeṉpataiyum; āriyar varumuṉpē, aṉṟaṉṟu, paṉimalai tōṉṟumuṉpē, kumarināṭṭil caivamum (cēyōṉ vaḻipāṭu), māliyamum (māyōṉ vaḻipāṭu) muṟaiyē kuṟiñci mullait tamiḻar mataṅkaḷāyiruntaṉa eṉpataiyum; ulakiyalum mataviyalum paṟṟiya tiruntiya paḻakkaṅkaḷ iṉṟum teṉṉāṭṭilēyē uḷḷaṉa eṉpataiyum; ennāṭṭilum makkaḷuḷ tāḻntōr uyarntōr eṉa iru cārār iruppatupōl tamiḻnāṭṭilum toṉṟu
toṭṭu uḷḷaṉareṉpataiyum; avaruḷ uyarntōriṉ mataṅkaḷaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyumē āriyar mēṟkoṇṭu avaṟṟait tamavākak kāṭṭiṉar eṉpataiyum; moḻikaḷil tēvamoḻiyeṉa oṉṟillai yeṉpataiyum; aṅṅaṉa miruppiṉ, atu iyaṟkaiyum eḷimaiyum veḷippaṭaiyum naṭunilai aṉpu piṟappoppu vēḷāṇmai mutaliya karuttaṟivippumpaṟṟit tamiḻēyām eṉpataiyum; paḻantamiḻar piṟa tuṟaikaḷiṟ pōṉṟē moḻi, ilakkiyam, ilakkaṇam eṉpavaṟṟilum talaiciṟan
tiruntaṉar eṉpataiyum; tām karutiya ellāk karuttukaḷaiyum aṟinta ellāp poruḷkaḷaiyum kuṟikkac collamait tiruntaṉar eṉpataiyum  aṟital vēṇṭum.
itaṉāl, vaṭamoḻiyai mutaṉmoḻiyāyum, vaṭanūlai mutaṉūlāyum vaittut tamiḻārāyappukiṉ. uṇmaikku nērmāṟāṉa muṭipukaḷē tōṉṟu meṉpataiyum, vīracōḻiyam, ilakkaṇakkottu, pirayōkavivēkam  mutaliyaṉa aḷavai nūlkaḷākā eṉpataiyum uṇartal vēṇṭum.
iyalpāṉa moḻikaḷum coṟkaḷum oru neṟippaṭṭē tōṉṟi iyaṅkukiṉṟamaiyiṉ, muṟaippaṭi yārāyiṉ avaṟṟiṉ neṟimuṟaikaḷ yellām kaṇṭukoḷḷalām eṉpatu, iccuṭṭu viḷakkattai naṭunilaiyāy nūṇuki nōkkuvārkku iṉitu pulaṉām.
eṉatu moḻiyārāycci kuṉṟāvāṟu iṭaiyiṭai ūkkivarum eṉ naṇpar tirumāṉ va. cuppaiyāp piḷḷai avarkaṭkum piṟarkkum yāṉ mikamikak kaṭappāṭuṭaiyēṉ.
iv vārāyccikkum ataṉ veḷiyīṭṭiṟkum tōṉṟāt tuṇaiyāyiruntutaviyaruḷum ellām valla iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷai neñcāra niṉaittut talaiyāra vaṇaṅkukiṉṟēṉ.
ñā. tēvanēyaṉ
kuṟiviḷakkam
- tiritaṟkuṟi
> iṭam valamākat tiritaṟkuṟi
< valam iṭamākat tiritaṟkuṟi
+ puṇarccik kuṟi
= camakkuṟi allatu poruṭkuṟi
x etirk kuṟi allatu muraṇ kuṟi
kuṟukka viḷakkam
tamiḻ
ā. pā. āṇpāl
i. inti, intuttāṉi
i. pa. - iraṭṭaip paṉmai
i. pō. ilakkaṇap pōli
e-ṭu: eṭuttukkāṭṭu
e. va. nō. eṉṉum vaḻakkai nōkkuka
o. nō: oppu nōkka
o.vē : oruvēḷai
ta. vi. taṉviṉai
pi. vi. piṟaviṉai
pe. peyar
pe. pā. peṇpāl
po. pā. potuppāl
va. vaṭacol
vi. viṉaiccol
vē.ku. - vēṟṟumaik kuṟukkam
āṅkilam
Ar. - Arabic
A.S. - Anglo-Saxon
Bret. - Breton
Celt. - Celtic
Cf - Compare
Ch. E. D. - Chambers's Etymological Dictionary
dim. - diminutive
Dan. - Danish
Dut. - Dutch
E. - English
Fr. - French
Gael. - Gaelic
Ger. - German
Goth. - Gothic
Gk. - Greek
H. - Hindi or Hindustani
Ice. - Icelandic
It. - Irish
It. - Italian
Lit. - Literally
L. - Latin
M.E. - Middle English
O.G. -Old German
pfx. - prefix
pl. - plural
sfx. - suffix
sl. - Singular
Skt. - Sanskrit
Sc. - Scandinavian
Sw. - Swedish
W. – Welsh

uḷḷaṭakkam
							   pakkam
	patippurai	.iii
	vāṉmaḻai vaḷaccurappu	v
	cāṉṟitaḻ	vii
	mukavurai	.ix
	kuṟukka viḷakkam	.xii

cuṭṭu viḷakkam
nūlaṭakkam
  I  muṉṉurai	1
 II  cuṭṭuttōṟṟam...8
III  cuṭṭu vērccoṟkaḷ		9
	1. ākārac cuṭṭu	9
	2. īkārac cuṭṭu	12
	3. ūkārac cuṭṭu	25
	4. ēkārac cuṭṭu	52
	5. ōkārac cuṭṭu	59
IV  mūviṭap peyar	62
 V  viṉāp peyar	69
	muṭivu	70
	piṉṉiṇaippu I	71
	piṉṉiṇaippuII	72
	piṉṉiṇaippu III	75
	pāvāṇar vāḻkkaic cuvaṭukaḷ	76






cu£L viḷakkam




I.  muṉṉurai
1. moḻi tōṉṟiya vakai
ulakattiluḷḷa moḻikaḷellām iyaṉmoḻikaḷ (Primitive Languages), tirimoḻikaḷ (Derivative Languages) eṉa iruvakaippaṭum. oṉṟaiyum cārātu tāṉē iyalpākat tōṉṟiya moḻi iyaṉmoḻi; 
oru moḻiyiṉiṉṟu tirinta moḻi tirimoḻi.
moḻikaḷellām orēyaḷavāṉa colvaḷamuṭaiyaṉavalla. makkaḷiṉ karuttu allatu aṟivu veḷippāṭṭoliyē col. uṇpatum uṭuppatum tuyilvatumē toḻilākak koṇṭa anākarika malaivāṇariṉ allatu kāṭṭuvāṇariṉ karuttukaḷ mikamikac cila. ataṉāl, avarkaḷ moḻikaḷiluḷḷa coṟkaḷum mikamikac cila. pala toḻiluḷḷa nākarikam vāynta maruta vāṇariṉallatu nāṭṭu makkaḷiṉ karuttukaḷ mikap pala. ataṉāl, avarkaḷiṉ moḻiccoṟkaḷum mikap pala. ettoḻilaiyum anākarikaṉ ceyyumuṟaikkum nākarikaṉ ceyyumuṟaikkum vēṟupāṭuṇṭu. iv viyalpupaṭi, anākarikaṉ tiruttamiṉṟiyum nākarikaṉ tiruttamāyum pēcukiṟāṉ. ākaiyāl, anākarika nākarika makkaḷiṉ moḻic coṟkaḷ ciṉmai paṉmaiyāl maṭṭumaṉṟit tiruntāmaiyum tiruttamumpaṟṟiyum vēṟupaṭukiṉṟaṉa. tiruttamum karuttut tiruttam coṟṟiruttam eṉa irupāṟpaṭṭatu. ākavē, oru nāṭṭāriṉ nākarikattai yaṟivataṟku avaratu moḻipōṟ ciṟanta karuvi allatu vāyil piṟitoṉṟillai.
oru moḻiyār anākarikarāyiṉavar piṟa nākarika makkaḷoṭu kūṭumpōtu, tam anākarika nilaikku allatu collaḷavukkut takkavāṟu, nākarikariṉ coṟkaḷaik kaṭaṉkoḷḷa vēṇṭiyatirukkum. iḵtu iyaṉmoḻi tirimoḻi ākiya iruvakai moḻikkum ēṟkum; ēṉeṉil, coṟkuṟaivum coṉṉiṟaivum av viruvakaikku muṇṭu.
pala moḻikaḷ oṉṟāyk kalappiṉ kalavai moḻiyām. atu irumoḻik kalavai, paṉmoḻik kalavai eṉa iruvakaippaṭum. oru moḻiyil piṟamoḻic coṟkaḷirunta māttiraiyāṉē, ataik kalavai yeṉṉamuṭiyātu. uṇmaiyil iṉṟiyamaiyāta kāṟpaṅkuc coṟkaḷaiyāvatu kaṭaṉkoṇṭa moḻiyaiyē kalavaimoḻi yeṉṉalām.
iyaṉmoḻi vakaiyil, tiruntāmoḻikkut teṉkaṇṭa (āttirēliya) teṉ āppirikka moḻikaḷaiyum tiruttiya moḻikkut tamiḻaiyum; tirimoḻi vakaiyil, tiruntāmoḻikkut tuṭākōṭṭā mutaliya moḻikaḷaiyum, tiruntiya moḻikkut teluṅku karunaṭam mutaliya moḻikaḷaiyum; kalavaimoḻi vakaiyil, tiruntāmoḻikkuk kōṇṭi patri mutaliya moḻikaḷaiyum, tiruntiya moḻikkut teluṅku āṅkilam mutaliya moḻikaḷaiyum; irumoḻik kalavaikku marāṭṭi teluṅku mutaliya moḻikaḷaiyum, paṉmoḻik kalavaikku āṅkilam inti mutaliya moḻikaḷaiyum eṭuttukkāṭṭākak kūṟalām.
moḻiyiṉ iyalpāṉa tōṟṟattai ōr iyaṉmoḻiyāl aṟiyamuṭiyumē yaṉṟit tirimoḻiyāl aṟiyamuṭiyātu. moḻinūṟ perum pulavar mākkacu mullar cīṉamoḻiyiṉiṉṟum teṉkaṇṭat tīvukaḷiṉ moḻikaḷiṉiṉṟumē moḻiyiṉ iyalpāṉa tōṟṟattai yuṇarntār.
ulakap perumoḻikaḷil vaṭamoḻi tiripu mutirntatātaliṉ, ataṉaikkoṇṭu moḻiyiṉ iyalpāṉa tōṟṟattaiyaṟiya virumpuvār, pēraṉ pāṭṭaṉaip peṟṟavaṉ eṉṟu koḷḷupavarēyāvar. tamiḻō iyaṉmoḻiyāyum mikat tiruntiyatāyum moḻivaḷarcciyiṉ pala nilaikaḷaik kāṭṭakkūṭiyatāyu miruttaliṉ, moḻiyiṉ iyalpāṉa tōṟṟattaiyaṟitaṟkut talaiciṟanta vāyilākum.
moḻi mutalāvatu taṉittaṉi olikaḷāka allatu acaikaḷākavē tōṉṟiṟṟu. oru karuttu ippōtu pala coṟkaḷuḷḷa vākkiyamāka amaintālum, atu mutalāvatu vākkiyamākat tōṉṟavillai. ēṉeṉiṉ, vākkiya amaippukku vēṇṭum coṟkaḷellām appōtu illai. maṉitaṉukkuk karuttup perukapperuka olikaḷum allatu coṟkaḷum perukikkoṇṭē vantaṉa. meḷḷa meḷḷac ciṟitu ciṟitāyp perukik koṇṭu vanta av volikkūṭṭamē moḻiyākum.
oruvaṉiṉ uḷḷattileḻum karuttu vēṟu; ataṉaip piṟarkkup pulappaṭuttum oli vēṟu. oru karuttaip pulappaṭutta oru vākkiya voliyē vēṇṭum eṉṉum yāppuṟavillai. naṉṟāyp pēccuk kaṟṟa piḷḷaikūṭa         `ammā! eṉakkuc cōṟu vēṇṭum' eṉṉum nāṟcoṟṟoṭarai `ammā! cōṟu' eṉṟu iru collil aṭakkiviṭukiṟatu. bgÇnah® ng¢áY«, `Ú m§nf nghdhah?' v‹D« ÉdhÉ‰F¥ `nghnd‹' mšyJ `M«' v‹D« Éilí«, `mt® v‹iw¡F  tUth®?' eṉṉum viṉāviṟku `nāḷaikku' eṉṉum viṭaiyum ovvoru collāyē niṉṟu ovvoru karuttait terivikkiṉṟaṉa. orucila coṟkaḷaiyē kaṟṟa kuḻantai, `eṉakkup pāl vēṇṭum' eṉṉuṅ karuttaip pā pāci pālu pāl eṉṉuñ col vaṭivaṅkaḷuḷ oṉṟiṉālēyē kuṟikkiṉṟatu. ataṟkumēṟ colla ataṉiṭam coṟkaḷillai. in nilaiyai ayaṉmoḻiyai araikuṟaiyāyk kaṟṟavariṭamum kāṇalām. M§»y« e‹wha¿ahj xUt‹ X® M§»y¡ filfhuÅl« br‹whš, `vd¡F xU f¤â nt©L«' v‹gij `knife' v‹W«, `ïj‹ Éiy v‹d?' v‹gij `price?'  eṉṟum orē collāl kuṟikkalāmaṉṟō? ivaṉ taṉ moḻikkup periyavaṉāyiṉum ayaṉmoḻikkuk kuḻantaiyā yirukkiṉṟāṉ. kuḻantaiyum nōyāḷiyum perumpālum ovvoru collālēyē tam karuttai yaṟivikkiṉṟaṉar.
periyōr tāymoḻiyiṟ pēcum pēccil orucolviṭaikaḷ tokai vākkiyaṅkaḷākak karutappaṭalām. āṉāl, ayaṉmoḻi naṉṟāyaṟiyātāṉ am moḻiyiṟ pēciṉāl, tāymoḻiyil tōṉṟum coṟkaḷ avvayaṉ moḻiyil tōṉṟāmaiyum, oru kuḻantai pēciṉ tāymoḻiyilum coṟkaḷ tōṉṟāmaiyum uṇarka.
moḻi nirampāta muntukāla (primitive) māntaṉ, karuttu veḷiyīṭṭil kuḻantai pōṉṟavaṉ. avaṉ ā ī vā pō kī mē mutaliya cila taṉiyacai kaḷālum cila caikaikaḷālumē, taṉ karuttaip pulappaṭuttiṉāṉ. iv viyalpai iṉṟum cila malaivāṇariṭamum teṉkaṇṭat tīvāriṭamum kāṇalām. in nilaiyai oruvāṟu vilaṅku nilaikku oppiṭalām.
ōr iyaṉmoḻi (1) acainilai, (2) coṉṉilai eṉa iru nilaikaḷaiyuṭaiyatu. acainilaiyāvatu peyar viṉai iṭai eṉa ilakkaṇac coṟṟaṉmaippaṭāmal nāṟcoṟ potuvāy niṉṟu, taṉittaṉi yacaikaḷ ovvoru  poruḷaiyuṇarttum nilai; coṉṉilaiyāvatu ilakkaṇac coṟṟaṉmaippaṭṭa nilai. atuvum (1) acaiccol (kaṇ, ā), (2) puṇarccol (kaṇṇavaṉ), (3) pakucol (kaṇṇaṉ), (4) toṭarccol eṉa nāṉku nilaikaḷaiyuṭaiyatu. avaṟṟuḷ, toṭarccol (1) tokā nilaittoṭar (taṇṇīr, ceṅkālnārai), (2) tokainilait toṭar (yāy, cāttantai) eṉa iruvakaiyatu.
moḻi vaḷaravaḷara eḻuttukkalaiyum vaḷarntuvarum. ulakil mutalāvatu paṭaveḻuttum (Hieroglyph) piṉpu karutteḻuttum (Ideograph) tōṉṟiṉa. ataṉpiṉ acaiyeḻuttum (Syllabic Character), oliyeḻuttum (Phonetic Character) muṟaiyē tōṉṟiṉa. ivaṟṟuḷ muṉṉavai yiraṇṭum karuttōṭum piṉṉavai yiraṇṭum moḻiyōṭum toṭarpuṟṟavai. peruvaḷarcci yaṭainta oru nākarika makkaḷ moḻiyiltāṉ piṉṉīreḻuttukaḷaik kāṇalām.
oru moḻiyai allatu pēccaip pala vākkiyaṅkaḷākavum oru vākkiyattaip pala coṟkaḷākavum, oru collaip pala eḻuttukaḷākavum pakuttukkoḷvatu, oru moḻi peruvaḷarcciyaṭaintapiṉ ataṉ ilakkaṇattai yeṭuttukkūṟumpōtu nikaḻvatākum. moḻittōṟṟam vēṟu; ilakkaṇat tōṟṟam vēṟu. moḻi acaiyolikaḷāyt tōṉṟiṉatēyaṉṟi eḻuttolikaḷāyt tōṉṟavillai. eḻuttē ilakkaṇa vakaiyil oru moḻiyiṉ alaku (unit); vākkiyam alakaṉṟu. ēṉeṉiṉ, vākkiyam oru kuṟitta aḷavuḷḷataṉṟu. mūvakai vākkiyaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa kalappu (complex) vākkiyam varampiṟantōṭuvatu. maṉumuṟaikaṇṭa vācakattil pala pakkaṅkaḷ varukiṉṟa atikāraṅkaḷ cila ovvorē vākkiyamāka amaintuḷḷaṉa. iṅṅaṉam oru puttakam muḻumaiyum orē vākkiyamākkalām. puṇar (compound) vākkiyamum varampiṟantatē. iṉi, taṉi (simple) vākkiyattai eṭuttuk koṇṭālum atuvum pala karuttukaḷait taḻuvakkūṭiyatākiṉṟatu. `ik karantai māṇavaṉ iṉiya tamiḻnaṭai eḷitāy eḻutuvāṉ' eṉṉum vākkiyattil (1) karantai māṇavaṉ, (2) iṉiya tamiḻ, (3) eḷitāy eḻutuvāṉ eṉak kuṟaintatu mūṉṟu karuttukaḷiliruttal kāṇka. pala karuttukaḷaik kūṟum kalappu vākkiyaṅkaḷaiyum puṇarvākkiyaṅkaḷaiyum poruḷ keṭāmal taṉi vākkiyaṅkaḷāka māṟṟavu muṭiyumeṉpatai, āṅkila vilakkaṇaṅkaḷil kaṇṭu teḷika. iṉi, mūvakai vākkiyamuṅ kalanta kalavai (mixed) vākkiyam eṉpatum oṉṟuṇṭeṉa vaṟika.
moḻinūṟpaṭi nōkkiṉ, ovvoru pakāc collum ovvoru karuttaiyum, ovvoru pakucollum paṟpala karuttukaḷaiyum kuṟippaṉa vākum. ā vā kaṇ eṉṉum pakāccoṟkaḷ ovvoru karuttaiyē kuṟittaṉa. ākkam varuvāṉ kaṇṇaṉ eṉṟa pakucoṟkaḷ paṟpala karuttukaḷaik kuṟittaṉa. piṉṉavaṟṟuḷ, varuvāṉ eṉpatu mūṉṟu karuttukaḷaiyum ēṉaiya ivviru karuttukaḷaiyum kuṟittaṉa. varutaṟṟoḻilaik kuṟikkum `vā' eṉṉum pakutiyum, etirkālattai yuṇarttum `v' eṉṉum iṭainilaiyum, āṇpālai yuṇarttum `aṉ' eṉṉum īṟum cērntē varuvāṉ eṉṉum col uṇṭā yiṟṟu. ākavē, pakuti vikuti iṭainilai eṉṉum colluṟuppukaḷuṅkūṭa ovvoru poruḷai yuṇarttuvaṉa vāyiṉa. iṉi, pakāccolluṅkūṭap pala poruḷkaḷai yuṇartta iṭamuṇṭu. kaṇ (kaḷ > kaṇ) eṉṉum col karumaiyeṉṉum kuṇamum ataiyuṭaiya kaṇ eṉṉum uṟuppum ākiya iruporuḷkaḷai yuṇarttal kāṇka. karumai eṉṉum kuṇattaimaṭṭum karutuvatu poruḷum, atu karumaiyuṭaiyatu eṉak karutuvatu karuttumākum. ākavē, ovvoru poruḷum karuttākavum māṟakkūṭiyatu eṉpatai aṟital vēṇṭum.
neyyē toṉṉaikkātāram eṉpatupōlat tiripiṟ ciṟanta vaṭamoḻiyai iyaṉmoḻiyākak koḷvārē, iṅṅaṉam vākkiyattai moḻiyalakākak koṇṭu iṭarppaṭuvar. mēlum, vaṭamoḻiyai ulaka mutaṉ mūlamoḻiyākak koṇṭu valippavar moḻinūl māṇavarātaṟkukkūṭat  takutiyaṟṟavarāvar.
ā, ī, ū eṉṉum olikaḷai moḻi mūlavolikaḷākak kūṟuvatu iṉṟu malaiyēṟiviṭṭateṉiṉ, atu `kuṉṟiṉmēliṭṭa viḷakku'ppōla viḷaṅkutaṟku malaiyēṟiviṭṭa teṉka.
2. tamiḻ taṉi yiyaṟkai moḻiyātal
tamiḻ toṉṟutoṭṭut teṉṉāṭṭil vaḻaṅki varuvatālum, iṉṟum piṟamoḻit tuṇaiyiṉṟit taṉittiyaṅkum āṟṟaluṭaiya tātalālum, eḷiya volikaḷum kāraṇac coṟkaḷumē koṇṭuḷḷamaiyālum, oru taṉi iyaṟkaimoḻiyākum.
tamiḻ kumarināṭṭil tōṉṟiya teṉṉum ōr uṇmaiyē, ataṉ toṉmaiyaip pulappaṭuttap pōtiya cāṉṟākum. kumarināṭu (Lemuria) ettuṇait toṉmaiyāṉatō attuṇait toṉmaiyāṉatē tamiḻum eṉka.
camaṟkirutattiṟkum tamiḻukkum muṟaiyē vaṭamoḻi teṉmoḻi eṉṉum peyaramaintatē, tamiḻ teṉṉāṭṭiṟkum vaṭamoḻi vaṭanāṭṭiṟkum uriyateṉpataiyum tamiḻ vaṭamoḻik kalappaṟṟateṉpataiyum uṇarttum.
3. tamiḻil col tōṉṟiya vakaikaḷ
tamiḻccoṟkaḷ (1) iyaṟcol (Primitive), (2) tiricol (Derivative) eṉa iruvakaippaṭum. iyalpāyt tōṉṟiyatu iyaṟcollum ataṉiṉṟu tirikkappaṭṭatu tiricollumākum.
iyaṟcoṟkaḷ tōṉṟiya vakaikaḷ (1) kattoli (kā, kū), (2) vāyccaikaiyoli (ā, kau), (3) kuṟippoli (paṭu, cala) eṉa mūṉṟu. avaṟṟuḷ, kattoli (1) uyartiṇaiyoli, (2) aḵṟiṇaiyoli, (3) potuvoli eṉa mūvakaippaṭum. vāyccaikaiyoliyum (1) cuṭṭoli, (2) cuṭṭāvoli eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ, cuṭṭoliyum avaṟṟiṉ tiripukaḷumē iṅkuk kūṟappaṭuvaṉa. kuṟippoli pala tiṟattatu; avaṟṟuḷ mukkiyamāṉatu olikkuṟippu.
iyaṟcoṟkaḷ tōṉṟiya mūvakaikaḷuḷ, vāyccaikaiyoliyiṉ oru pālāṉa cuṭṭolikaḷiṉiṉṟē, tamiḻil perumpāṟ coṟkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. ākaiyāl, cuṭṭolikaḷē tamiḻukkup pēraṭippaṭaiyām eṉpatait terintukoḷka.
4. tamiḻccoṟkaḷiṉ kāraṇakkuṟit taṉmai
tamiḻ ōr iyaṉmoḻiyātalāl, atiluḷḷa ellāc coṟkaḷum kāraṇakkuṟiyām. iṭukuṟi yeṉpatu tirimoḻikaṭkuriyatu. vaṭamoḻi yilakkaṇattaip piṉpaṟṟip pavaṇantiyār tamiḻukkum iṭukuṟi kūṟiyatu peruntavaṟākum. ki.mu.2000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tolkāppiyattil,
`ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē''	(tol. 640)
eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. āṉāl, coṟkaḷ tōṉṟip pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākiviṭṭamai kāraṇamākap palavaṟṟiṉ vērccol maṟaintu pōṉamaiyālum, ataṉāl av vēraṭic coṟkaḷiṉ vērpporuḷ maṅkiviṭṭatiṉālum, ellāc coṟkaḷum vērpporuḷuṭaṉ kuṟikkappaṭṭa akarātikaḷ paṇṭaik kālattil tōṉṟāmaiyālum,
``moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā'' 	(tol. 877)
eṉṟār tolkāppiyar. viḻippat tōṉṟā eṉpatu teḷivāyt tōṉṟātu eṉṟu poruḷpaṭumēyaṉṟi,  tōṉṟavē tōṉṟātu eṉṟu poruḷpaṭātu. ``nālvakaic collukkum poruḷai aṟivittu niṟkiṉṟatōr kāraṇam uṇṭāntaṉmai, nuṇṇuṇarvillātōrkku marapeṉṟu koḷvatallatu viḷaṅkat tōṉṟā eṉṟavāṟu. eṉavē, nuṇṇuṇarvuṭaiyōrkkuk kāraṇamuṇṭāntaṉmai  viḷaṅkat tōṉṟu meṉpatu poruḷāyiṟṟu eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyiruttal kāṇka. iṅṅaṉam teḷḷiya nūṟpāvukkut teḷḷurai kūṟiyiruntum, viṉaiyiṉ poruḷai vēṟupaṭuttuvatē viṉaiyeccattiṉ payaṉ  eṉpataiyum nōkkātu, ārāyccimikka iv virupatām nūṟṟāṇṭil, atuvum ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarātiyil (Lexicon),  Tolkappiyar only says that the origin of words is beyond ascertainment”v‹W patippāciriyar kūṟiyiruppatu mikamika iraṅkattakkatu. uṇmaiyil coṟpiṟappiyal (Etymology)vd oṉṟirukkumāyiṉ, ataṟkut tamiḻtāṉ ciṟappāy iṭantarum.
5. tamiḻil neṭil muṉṉart tōṉṟiyamai
tamiḻil neṭil muṉṉum kuṟil piṉṉumākat tōṉṟiyatākat terikiṉṟatu. ataṟkuc cāṉṟukaḷāvaṉa:
(1)  kuḻantai vāykkuk kuṟiliṉum neṭilē olittaṟ keḷitā yiruttal.
muntiyal (primitive) tamiḻaṉ kuḻantai pōṉṟavaṉ. ātalāl, neṭil olikaḷē mutalāvatu avaṉ vāyil tōṉṟiyirukkalām.
(2)	tolkāppiyattil kuṟilkaḷ ōreḻuttuc coṟkaḷākak kūṟappaṭāmai.
neṭṭeḻut tēḻē ōreḻut torumoḻi 	(43)
kuṟṟeḻut taintum moḻiniṟai pilavē	(44)
āō ēam mūṉṟum viṉāa 	(32)
eṉat tolkāppiyattiṟ kūṟiyiruttaliṉ, neṭilkaḷē ōreḻuttuc coṟkaḷāy mutaṉmutal vaḻaṅkiṉamai pulaṉām. iṉi,a i u am mūṉṟuñ cuṭṭu (31), appā lēḻum' (4),  “v¢brhš lāyiṉum(781), nīṭa varutal ceyyuḷil urittē  (208) eṉṟum tolkāppiyattiṟ kūṟiyiruppatāl, mutaṟ  puṟaccuṭṭum viṉāvum tolkāppiyar kālattiṟku muṉpē kuṟukiviṭṭaṉa eṉpatum, neṭuñcuṭṭu ulakavaḻakkaṟṟatiṉāl ceyyuḷ vaḻakkilmaṭṭum iṭampeṟṟateṉṟum aṟiyappaṭum.
ōytal āytal niḻattal cāay
āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam	(814)
pēnām urumeṉa varūum kiḷavi
āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa	(849)
eṉat tolkāppiyattilum,
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭai
eṉa ataṉ ciṟappup pāyirattilum neṭuñcuṭṭu vantiruttal kāṇka.
māmalaiyi luḷḷa maruntē piṇitīrkkum
āmaruntu pōlvāru muṇṭu
eṉṟār auvaiyārum.
(3)	tamiḻoḻinta tiraviṭa moḻikaḷil cuṭṭum viṉāvum iṉṟum nīṇṭu vaḻaṅkal.
‘M(Œ) āḷ', ī mūri eṉṟu malaiyāḷattilum, ā paṉi, ē(v) vūr eṉṟu teluṅkilum, iṉṟum mutaṟ puṟaccuṭṭum viṉāvum nīṇṭu 
vaḻaṅkukiṉṟaṉa. itu kuṭiyēṟṟap pātukāppu (Colonial Preservation) ākum.
(4) vaṭamoḻiyil ekara okaramiṉmai
kumarināṭṭiliruntu palamuṟai makkaḷ ulakattiṉ nālāpakkamum, ciṟappāka vaṭakku nōkki, pirintu pōṉārkaḷ. tamiḻil  ēkāramum ōkāramum kuṟukumuṉ pirintu pōṉavarkaḷ camaṟkiruta āriyar eṉṉum kūṭṭattār. avarkaḷ moḻiyil ēkāra ōkāraṅkaḷ neṭilāyē niṉṟuviṭṭaṉa.
(5) paṇṭait tamiḻil ekara okaram puḷḷi peṟṟamai
potuvākak kuṟilvarikaḷ kuṟaintum neṭilvarikaḷ  mikuntum iruppatē iyalpu. iv viyalpiṉpaṭiyē ēṉai yuyirvarikaḷellā mirukkiṉṟaṉa. āṉāl, ekara okaramaṭṭum tattam neṭiliṉum tāmē varimikkiruntirukkiṉṟaṉa. itaṟkuk kāraṇam ēkāra ōkāraṅkaḷē toṉṟutoṭṭu  avaṟṟiṉ kuṟilkaḷ iṭaippaṭṭum vaḻaṅkiṉamaiyākum. iṭaippaṭṭa kuṟilkaḷaip pirittukkāṭṭavē. paṇṭai ēkāra ōkāra varikaḷiṉmēl puḷḷikaḷai yiṭṭirukkiṟārkaḷ. appōtu av varikaḷiṉkīḻ  ippōtuḷḷa iḻuppum cuḻiyum illai. iṟṟai ekara okara varikaḷē aṟṟai ēkāra ōkāra varikaḷā  yiruntaṉa. piṟkālattil im muṟai takāteṉṟu kaṇṭu, ekara okaraṅkaṭkup puḷḷi nīkki avaṟṟiṉ neṭilkaṭkuk kīḻiḻuttum kīḻccuḻittum variyamaittatākat terikiṉṟatu.
(6) toṉmutu vērccoṟkaḷellām neṭilāyē yiruttal.
eṭuttukkāṭṭu: vā, pō, ēḻ, vīḻ.
(7)	āṇṭu īṇṭu eṉṉum cuṭṭuc coṟkaṭkuk kuṟiṉmutal vaṭivamiṉmai
II.  cuṭṭuttōṟṟam
aiñcuṭṭukaḷ
muntiyal tamiḻaṉ mutalāvatu kaikāṟ caikaiyaiyum (gesture), kaṇ cāṭaiyaiyum mukakkuṟippaiyum (grimace) karuttu veḷiyiṭum vāyilkaḷākak koṇṭiruntu, piṉpu, vāyccaikai kāṭṭumuṟaiyil cila olikaḷaip piṟappittāṉ.
cēymaiccuṭṭāka vāyaip paṭukkaiyāy akalittapōtu ā eṉṉum oliyum, aṇmaiccuṭṭāka vāyaik kīḻnōkki  virittapōtu ī eṉṉum oliyum, muṉmaiccuṭṭāka vāyai muṉṉōkkik kuvittapōtu ū eṉṉum oliyum, uyaraccuṭṭāka vāyai oṭukki naṭṭukku akalittapōtu ō eṉṉum oliyum piṟantaṉa. ivai vāyccaikai yolikaḷ.
aiñcuṭṭukaḷaiyum olittaṟkēṟṟa vāynilaikaḷ vevvēṟu. oṉṟaṟkuriya vāynilaiyil vēṟoṉṟai olikka muṭiyātu. ōkārattiṟkuriya nilaiyil maṭṭum ākārattai oruciṟitu olikkalām. olittuk kāṇka.
piṉṉar, vayiṟāra vuṇṭapiṉ aṭivayiṟṟiṉiṉṟu mēṉōkki yeḻum kāṟṟu ēkāravaṭivāy veḷippaṭṭatiṉiṉṟu, ē eṉṉum oli eḻukaiccuṭṭākak koḷḷappaṭṭatu. uṇṭapiṉ vayiṟṟiṉiṉṟu eḻum oliyai ēppam eṉṟu tamiḻilum `eructation' eṉṟu āṅkilattilum ēkāra ekara mutaṟcollākak kūṟutal kāṇka. ēppam viṭumpōtē cilar ēv eṉṟum, cilar ēppam eṉṟum olippatu vaḻakkam.
ā, ī, ū, ē, ō eṉṉum aintu taṉiyuyir neṭilkaḷum kuṟuki muṟaiyē a, i, u, e, o eṉṉum aintu taṉiyuyirk kuṟilkaḷ tōṉṟiṉa. piṉṉar, akarattoṭu ikara ukaraṅkaḷ puṇarntu muṟaiyē ai, au eṉṉum uyirp puṇarolikaḷ tōṉṟiṉa.
iṅṅaṉam ā ī ū ē ō eṉṉum taṉiyolikaḷāṉa ainneṭilkaḷum cuṭṭolikaḷāka mutalāvatu tōṉṟiṉa.
III.  cuṭṭu vērccoṟkaḷ
aiñcuṭṭu vērkaḷum avaṟṟiṉaṭip piṟanta coṟkaḷiṟ cilavum
1. ākāraccuṭṭu
(1) cēymaiccuṭṭu (Remoteness): ā = anta (atu, avai).
āṅku - aṅku Cf. A.S. thar, E. there, Skt. tatra, āṅkar > (ah§f®) > (eh§f®) > ñāṅkar. āṇṭu, Cf. E. yon, yond, yonder, A.S. geond, Ger. jener, that, root ya.
ātu - atu, atā, atō, atōḷi. atu - ataṉ (te.)
am : antu, anta, antā, o. nō. um > untu.
ammai = cēymaiyiṟ ceṉṟuviṭṭa muṟpiṟappu.
ā - av : (avaḷ), avaṇ.  avaṇ = avviṭam.
āṉ > avaṉ;  ām > avam.
avaṉ, avaḷ, avar, ava - avai.
mš :	mš + J = m~J - m¤J 	x.neh.: pal + tu = paḵtu.  		al +tu = aṉṟu. 		o. neh.: nal + tu = naṉṟu. 
lakaravīṟṟuc cuṭṭu viṉāvaṭikaḷum uṇṭu eṉpatai ala, ēlā eṉṉum teluṅkuc coṟkaḷālum, alli illi elli eṉṉum karunaṭac coṟkaḷālum uṇarka. Cf. L. ille, he, Ar. al, the.
āṉ - aṉ :  aṉṉa, aṉṉā (cuṭṭu); aṉṉa (such)- cuṭṭāccuṭṭu. aṉṉa (uvamavurupu), aṉṉatu, aṟṟu.
aṉai (cuṭṭu). aṉai  +  tu = aṉaittu. aṉai, aṉaiya (uvamai.)
akam = avvulakam, vīṭu (heaven,bliss), vīṭupōṉṟa taṅkiṭam, iṭam, uḷḷiṭam, uḷḷam.
aruḷillārk kavvulaka millai poruḷillārk
kivvulaka millāki yāṅku	(kuṟaḷ. 247)
eṉṉuṅ kuṟaḷil, avvulakam ivvulakam eṉpaṉa muṟaiyē cēymaiyum aṇmaiyumpaṟṟi vīṭṭaiyum ñālattaiyuṅ kuṟittal kāṇka. 
appāl > Gk. apo; L. ap, ab, abs, a; Skt. apa; Ger. ab; E. ab, abs, a, off, of, away.
appōtu eṉṉuñ collē appa eṉṟu tiritalāl, appāl eṉpatu appa eṉṟu tirivatu viyappaṉṟu.
 (2) paṭarkkaip peyar: paṭarkkaic cuṭṭuppeyarkaḷ cēymaip poruḷkaḷaik kuṟippaṉavātaliṉ, cēymaiccuṭṭiṉiṉṟu paṭarkkaip peyarkaḷ tōṉṟiṉa. āṉ - tāṉ (orumai) = avaṉ, avaḷ, atu. ām - tām (paṉmai) = avar,  avai.
Cf.Skt. tat; A.S. thoet; E.that; Ger. das, dasz; Gk. te; (sl.) A.S. thas; E.those (pl.)
tāṉ eṉṉum peyarē taṉ eṉṟu kuṟukip piṉpu āriya moḻikaḷil takaravīṟāyt tirintateṉka.
o. nō : tirumāṉ > srīmat; nuṉi - nuti - tuti.
ta - ca pōli, e-ṭu: mātam - mācam ; pittaṉ - piccaṉ.
āṅkilattiluḷḷa than eṉṉum oppīṭṭiṭaiccol, taṉṉiṉ eṉṉum tamiḻccolliṉ tiripāyirukkalām. taṉṉiṉ = ataṉiṉ.
“if¥bghUŸ taṉṉiṉ meypporuḷ kalvi eṉpatai  nōkkuka.
A.S. thanne; Ger. dann; E. than; from stem of the.
akkarai eṉṉum col oru nīrnilaiyiṉ maṟu pakkattai allatu etirppakkattaik kāṭṭuvatupōl, appāl, appuṟam eṉṉum coṟkaḷum oru poruḷiṉ maṟu allatu piṉpuṟattaik  kāṭṭi  ataṉpiṉ kālappiṉmai yuṇarttum iṭaiccoṟkaḷāyiṉa.
akal = cēymaiyiṟ cel, nīṅku, viri.
o.nō: paṭar = cel, viri. akal - āl - ālam (maram).
(3) micaimaikkaruttu: cēymai oru vakaiyil micaimai pōlutalālum, mēṭṭiṉaṭiyil niṟkumpōtu cēymai micaimaiyāyiruttalālum, cēymaic cuṭṭil micaimaik karuttut tōṉṟiṟṟu.
aṇ = mēl ; aṇṇam = mēlvāy.
aṇ = poruntu eṉṟumām.
aṇṇal = mēlāṉavaṉ, aracaṉ ; aṇṇaṉ = mūttōṉ.
aṇṇāvi = āciriyaṉ; aṇṇi = aṇṇaṉ maṉaivi.
aṇṇā = mēlnōkku ; aṇar = mēṉōkkic cel.
Gk.ana, an, up ; Goth. ana; E. on.
(4) celavukkaruttum piṟakaruttum: al - cēymaippaṭu, acai, cel, varuntu, curuṅku, taṅku, nīṅku, muṭivaṭai, viri. o.nō: ē-iya - iyaṅku = acai, cel. cellal = tuṉpam.
oruvar cellutalāvatu cēymaippaṭutal; celvatiṉāl uṭampiṟku acaivum ataṉāl varuttamum piṟakkum; cellac cella uṭampu curuṅkit tōṉṟum; iravāṉavuṭaṉ ōriṭattil taṅkanērum; cellutal  ōriṭattiṉiṉṟu nīṅkutalākum; nīkkamē muṭivu; oru poruḷiṉ viḷimpu nīṅkuvatu virital.
allāṭu = alai, varuntu; allā = varuttam; allal = varuttam, tuṉpam; alattal = varuntal; alakkaḻi = varuttu; alam = tuṉpam; alakkaṇ = tuṉpam; alam vā = alamā; alamarutal = varuntutal; alavu = varuntu; al - alu; aluttal = acaital, kaḷaittal; alu + al = aluval 
= varuntic ceyyum vēlai, vēlai; alu - aluṅku; aluṅkutal = acaital; alukku = acaippu, icaiyacaippu (kamakam). al - ala - alai. alaital = acaital,  palaviṭañ cellal, varuntutal; alai = iṭam peyarntu koṇṭēyirukkum nīrttirai. alaikkaḻi = varuttu. alai - acai. al - āl. ālutal = āṭutal. ālatti - āḷatti = viḷakkai vaṭṭamiṭṭu āṭṭutal, icaiyai vaṭṭamiṭṭu āṭṭutalpōl vaḷarttal; āl - ālu - āṭu. āṭutal = acaital, viḷaiyāṭutal, kūttāṭutal. āṭuvatu āṭai. acaittal = acaittu uṭuttutal. “òÈ¤njhiy araikkacaittu eṉṉun tēvārat toṭarai nōkkuka. al - alku. alkutal = curuṅkutal. alku - aḵku. aḵkutal = curuṅkutal, nuṭpamātal, kūrātal.
e-ṭu: aḵkiya i u, aḵki yakaṉṟa aṟiveṉṉām. 
L. acuo, to sharpen, from root ak, sharp, E. acute, L. acus, a needle, E - L acumen, sharpness, quickness of perception, E. acme, Gk. akme - ake, a point.
alku - alkul = curuṅkiya iṭai, iṭaiyiṉ kīḻppakkam. alku - alaku. kūriya pala poruḷkaḷ alakupeyar peṟṟaṉa. avai katti, paṟavai mūkku, ilai, neṟkatir, nel mutaliyaṉa. paṟavai mūkkiṟkotta kaṉṉamum alakeṉappaṭṭatu. alaku - alakku = ilai. alakku - ilakku - ilai; alam = kūriya kalappaikkoḻu, kalappai.
alku - aḵku - aḵkam - nel, kūlam (tāṉiyam). aḵku - akku - akkam = kūlam, vitai, maṇi. uruttira + akkam = uruttirākkam  =  civamaṇi; al - alku; alkutal = taṅkutal; alkunar = taṅkupavar, vacippavar;  al - alku = taṅkum irākkālam,  irā; al + avaṉ = allavaṉ - alavaṉ = iravil tōṉṟum nilā, iravil veḷiyēṟum naṇṭu. iṉi kuṟaṭṭiṉ alakupōṟ kauvukiṉṟa kālaiyuṭaiyatu naṇṭu eṉṟumām. alavu - alaku.  al - aṟu; aṟutal = nīṅkutal, oṭital; aṟuti = muṭivu. ar eṉṉum olikkuṟippiṉiṉṟu tōṉṟiya aṟu (cut) eṉṉuñ col vēṟu.
aquiline L. aquila.
al - alar - malar. cēymaippaṭuvatāl virital uṇṭākum. 
o.nō: akal = cel, viri; paṭar = cel, viri.
kaṇṇaik kuṟikkum akkam eṉṉum col > akṣam(va.).
oru  poruḷ muḻutum ōriṭattiṉiṉṟu cellutal nīṅkutalām; ataṉ maiyam niṟka maṟṟap pakutikaḷ maṭṭum iṭampeyartal viritalām. malar - mallā. mallāttal = malarntu mēṉōkkip paṭuttal. mallā x kuppuṟu; kuppuṟu = kuvi, kīḻnōkkip paṭu. al - ala-alacu; alacutal = acaittal, acaittuk kaḻuvutal, alaital, varuntal,  nīṅkiyiruttal; alacaṭi = varuttam; alacu - alacal = iḻai nīṅkiyirukkum āṭai; alavu - alaval =  alacal, kaṟpiṉmai (kaṭṭiṉmai); al - ala - alam - alampu . alamputal = acaittal, acaittuk kaḻuvutal. alampu - alappu; alapputal = vāyacaittal, pitaṟṟal. alaṭṭu = acai, varuttu, pitaṟṟu. alati, alakku  = nīkkam, vēṟu. o.nō: viḷ - vil - vilu - viṟu - vīṟu - vēṟu = vilakiṉatu, vēṟāṉatu. alati - alāti. alakku - alākku. it tamiḻccoṟkaḷē intiyil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ‘eh‹ alāti, avaṉai alākkāyt tūkkikkoṇṭu pōyviṭṭāṉ eṉpaṉa ulaka vaḻakku. alavai - pitaṟṟal,  vāyāṭip peṇ, kaṟpiṉmai.
2. īkāraccuṭṭu
1. aṇmaiccuṭṭu (Proximity): ī = inta (itu, ivai.). īṅku - iṅku. Cf. Ger.hier, A.S. her, E. here īṇṭu.
ītu - itu - itā - itō - itōḷi. itar (i.).
itu - itaṉ (te.) Cf. L. id. Goth. ita, A.S. hit, Ice. hit; E.it. Dut.  het.
ikaravaṭiyāyp piṟanta aṇmaiccuṭṭu āriyamoḻikaḷil cēymaic cuṭṭāy vaḻaṅkukiṉṟateṉka. vaṭamoḻiyil. itas eṉpatu irumaic cuṭṭāyumiruttal kāṇka.
Cf. A.S. la, E. lo.
ta - la pōli. o. nō: patārttam - palāttam. Skt. ittham, thus, E. item.
im : intu, inta, intā.
immai = ippiṟappu, ulaka vāḻkkai.
Cf. A.S. this, E. this, Ice. thessi, Ger. dieser (sl.) E. these (pl.)
ī - iv : (ivaḷ), ivaṇ. ivaṇ = ivviṭam.
īṉ >  ivaṉ. nam > ivaṇ.
ivaṉ, ivaḷ, ivar iva - ivai.
il :  il + tu =  iḵtu: il + tu  = iṉṟu.
ikam = ivvulakam. ikaparam eṉṉum vaḻakkaiyum akam eṉṉum collaiyum nōkkuka.
īṉ - iṉ - iṉṉa - iṉṉā, iṉai (cuṭṭu), īṉōr = ivvulakat tār. iṉṉa, iṉai, iṉaiya (uvamai). iṉṉa (such) - cuṭṭāccuṭṭu.
neruṅkal
kiṭṭu - kiṭṭa - kiṭṭattaṭṭa. kiṭṭu = aṇmaippaṭu, neruṅku. kiṭṭi = nerukki.
kālaviṭaiccoṟkaḷ: iṉ, iṉṉum, iṉi. iṉ = ippoḻutu. Cf.E.yet, A.S. git, gita. g = y. iṉṉum = ituvaraiyum, itaṉmēlum. iṉi = itaṉmēl.
piṟituporuḷ: iṉ - ēṉ - ēṉai. e - ṭu:  iṉṉoṉṟu, ēṉōr. itara eṉṉum vaṭacol ikaraccuṭṭaṭiyāyp piṟantatē. A.S. other, E. other.
(2) muṉṉilaip peyar: muṉṉilaip peyarkaḷ paṭarkkaip peyarkaḷai nōkka aṇmaip poruḷkaḷaik kuṟittaliṉ, avai aṇmaic cuṭṭiṉiṉṟu tōṉṟiṉa.
iṉ - (yīṉ) - nīṉ (orumai). īm-(yīm) - nīm (paṉmai).
īṅku mutalāyiṉa taṉmaik kaṇṇum āṅku mutalāyiṉa paṭarkkaik kaṇṇum aṭakkappaṭṭaṉa. (tol.col. 28, cēṉā.)
(3) ciṟumaic coṟkaḷ: aṇmai iṭukkattaik kuṟittaliṉ, iṭukkamum ciṟumaiyum meṉmaiyum paṟṟiya coṟkaḷ aṇmaiccuṭṭiṉiṉṟu tōṉṟiṉa.
iṭu - iṭuku, iṭuppu, iṭai (ciṟutta iṭam, ciṟu cantu). iṭukku (áW cantu). iṟuku = curuṅkik  kaṭiṉamāku.
iṭukku = ciṟṟiṭaippaṭuttu, nerukku. iṭukki - iṭukkam. iṭṭu -iṭṭitu = ciṟiyatu. Cf. et, ette, ot. dim. suffixes. Ex.turret, cigarette, ballot.
iṭar, iṭukkaṇ, iṭumpu - iṭumpai. ivai iṭukiya allatu taḷarnta nilaipaṟṟit tuṉpaṅ kuṟikkuñ coṟkaḷ. iṭumpu = tontaravu, kuṟumpu, vampu.
iṇṭu = ciṟu cantu. iṇṭu iṭukku eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. iḷ - iḷa - iḷaku. iḷ - eḷ - eḷku - eḵku. iḷakiṉatu eḵku. 
o.nō: urukiṉatu urukku.
Gael, lag, feeble, A.S. las, feeble Goth. lasivs, weak, Ice. las, weakness, E. less, Celt., - W. Lag, loose, Gk. lagaros, slack, L. laxus, loose, E. lag, slack, lax loose. iḷaku - iraṅku.
iḷaittal
iḷakal = mellitātal, ciṟitātal. iḷaku - iḷakkam - iḷakkāram. iḷam + kari = iḷakkari. iḷakkari + am = iḷakkāram (to. pe.). iḷakiya nilai iḷakkam. oruvarai eḷitāyeṇṇi varampiṟan toḻukaṟkiṭamāṉa nilai iḷakkāram. iḷaku, iḻutu = iḷakkamuḷḷa ney. iḷaku - (iṇaku) - iṇaṅku. iṇaṅkal = maṉamiḷaki yicaital. iḷa - iḷatu - iḷacu = ciṟiyatu, piñcu,
iḷ - iḷai - iṉai. iṉaital = eḷiya nilaiyaṭaintu varuntutal.
iḷamai, iḷaval, iḷaiyāṉ, iḷaiñaṉ. ïŸ> eḷ - ēḷ- ēḷaṉam. ēḷ - ēcu. eḷ - eḷi. ēḷ - ēḻai - ētai. ēḷ + itam - ēḷitam. eḷ (ciṟiya kūlam). iḷa - iḷai - ey. eḷḷal = ikaḻtal. ēṭṭai, ēṭākōṭam, ēṭāki, ēṭṭikkuppōṭṭi.
ciṟumai
ikaḻ = ciṟitāy niṉai. immi = ciṟṟarici, oru ciṟṟaḷavu. il - 
illi = ciṟu pottal. il = ciṟiyatu. il - illai.
o.nō: kuṉṟutal = illāmai.
e-ṭu:	ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiyaviṉai (Intransitive Verb).
	ceyappaṭuporuḷ kuṉṟāviṉai (Transitive Verb). 
Cf. less = (1) in a low degree, (2) absent
Ex. (l) less money, (2) senseless.
il - ilaku - ilacu (lēcu) = ciṟiyatu. kaṉamillātatu, eḷiyatu.
Skt. laghu, Gk. elachys, L. levis, Ger. leight, A.S. leoght, E. light, Ice. lettr, Fr. aise, It. agio, E. ease.
il (kuṟumaiyīṟu): e-ṭu : puṭṭil (puṭṭi + il); toṭṭil (bjh£o + il). Cf. ille, el. dim. sfxs. Ex. Fr. bouteille, E. bottle, E. damsel.
il-al. Cf. He is not here, he is not Nambi.
E.&L. in, im, E., Gk. & Skt. an, a A.S., E.un.
al + atu - allatu = allātatu, aṭuttatu.
Gk.allos, L. alias, E. alias.
al -aṉ - ṉa (na). aṉ eṉpatu ilakkaṇap pōliyāy vaṭamoḻiyil na ākum. al - a.
ilatu > lētu. il > lē (teluṅku) -  ilakkaṇappōli (Metathesis).ny > ṉē > ṉai. nai (inti) = illai.
O.G. ni, Goth. ni, A. S. ne, M.E., Ice. nei, Dan. nei, E. nay, no. al > aṉ > ṉa . Skt. na.
ciṭṭu = ciṟu kuruvi. ciṭṭi = ciṟu kalam. cīṭṭu = ciṟṟōlai.
E. chit, a baby, a piece of paper, A.S. cith, a young tender shoot.
cōṭṭā(i.) = ciṟu.
 ciṇṭu - ciṟukuṭumi. cimpu = ciṟu cirāy. cil - cilli - calli = ciṟi yatu, ciṟu tuṇṭu, ciṟu kācu. cil = ciṉ. cil = ciṟu. cil = cila. 
ciṟappu
ciṟu - ciṟuku, ciṟuttai, ciṟukkaṉ (cakkaṉ, ma.). ciṟāy, citti. ciṉ - ciṉṉa - ciṉṉam - ciṉṉāṉ. ciṉ - ciṉṉi - cīṉi. cīṉi miḷakāy = ciṟiya miḷakāy. ciṉṉam = ciṟiyatu, tuṇṭu,  aṭaiyāḷam. ciṉṉañciṟiyatu, ciṉṉa piṉṉam eṉṉum vaḻakkai  nōkkuka. 
o.nō: kuṟi (aṭaiyāḷam) < kuṟu. L. signum, Fr. signe, E. sign.
ciṉ - ciṉai = ciṟupakuti, uṟuppu, ciṟṟuyiri, karu, muṭṭai.
4. piḷavukkaruttu : oru tuṇṭu oru poruḷiṉiṉṟu piḷantupōṉa pakutiyātaliṉ, ciṟumaik karuttil piḷavukkaruttut tōṉṟiṟṟu.
pil - pillai - villai. pillai = ciṟu takaṭu. piḷ - piḷḷai =  ciṟiyatu allatu tāyvayiṟṟiṉiṉṟu pirintatu.
piḷḷai: Cf.L. felius,   a son.  piḷ - pīḷ - iḷaṅkaru.
piḷ - piḷa. piḷa - piḻā - piṭā - piṭavu - piṭavam - piṭakam = peṭṭi, peṭṭakam. piḻā = piḷanta allatu akaṉṟa vāyuḷḷa ōlaikkuṭṭāṉ. piḷ - pēḷ - pēḻ - pēḻai = vāyakaṉṟa peṭṭi, peṭṭi pōṉṟa marakkalam.
piḷ - piḻai. piḻaittal = neṟiyiṉiṉṟu pirital, tuṉpattiṉiṉṟu tapputal.
o. nō: tappu = (1) tavaṟu, (2) uyvu.
piḷ - pilam = piḷanta nilam, nilakkukai.
piḷ - piḷa - piḷampu - piḻampu = pirivu, tuṇṭu, tūṇ, pakuti. piḷa - piḷavu = viḷavu (1) kamar, (2) piḷḷaimai, iḷamai. piḷa - piḷavu - piḷavai. piḷ - piṭu - piṭuku - viṭuku - viṭukku - vicukku - vicukkuṇi. viṭuku = tuṇṭu.
Ice. flaga, fragment, W. flaw, a splinter.
piṭuku - viṭuku = piḷḷai. piṭuku - piṭukku - picukku - picukki. picukku = tuṇṭu. Fr. piece; It.pezza; Bret. pez; W. peth; E. piece.
piḷ - piy - piñcu; piyttal = piḷattal, tuṇṭākkal.
piḷa - piṭu - piṭuṅku - piṭāṅku - pīraṅki. piṭuṅkutal = pirital, pirittal, paṟittal, veṭittal. piṭuṅku - piṭuṅkal.
piḷ - piri: Cf.L. privo, to separate; E. privy, private; Fr., L. pars, a part; Gk. poro, to share; E. part, portion.
piḷa, piṭuṅku. Cf. A.S. brecan; Goth . brikan, Ger. brochen, E. breah; Gael. bragh, a burst; L. frango, to break; E. fraction, fracture, fragile, fragment, frail.
piḷa, Dut. splijton; Ger. spleiszen, E. split.
piḷ - piḷa - (piḷaku) - piṇaṅku.
piḷ - pitu - pituṅku - pitukku. piḷ - pīḷ - pīḷai - pūḷai. pūḷai kaṇṇiṉiṉṟu pirinta malam. pīḷ - pīy - pīccu.
piḷ - piṟa. piṟattal = tāyvayiṟṟiṉiṉṟu pirital, tōṉṟutal. 
 piṟa- piṟai = putitāyt tōṉṟiya mati. piḷḷaimati eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
cil - til - tiṟa - tiṟavu. tiṟattal = piḷattal.
piḷ - piṭu - piṭṭu. piṇṭu utiriyāṉatu piṭṭu. piṭṭu = cil.
piṇṭu utiriyāṉa māvu piṇṭi. atait tiraṭṭiyatu piṇṭam. piṇ ṭattait tiraṭṭuvatu piṇṭittal allatu piṭittal. ‘bfhG¡f£il piṭittal,  piḷḷaiyār piṭittal eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
o.nō:	taṇṭi - taṭi; kaṇṭi - kaṭi. piṇṭi - piṭi. piṇṭittal = cērappiṭittal, cērttal, kaṭṭutal.
A.S. bind, Ger. bind, E. bind, Skt. bandh. piṭi = kaiyiṟ koḷ.
piḷ - pitir. pil - piṉ - piṉṉam - piṉṉi. piṉṉam = ciṟiyatu, tuṇṭu, ciṟṟeṇ (fraction); ciṉṉapiṉṉam eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.  piṉṉi = ciṟiyatu. naṉṉi piṉṉi eṉṉum tañcai vaḻakkai neh¡Ff.
piḷ - viḷ - vil - vilaku - vilaṅku - vilaṅkam - villaṅkam.
vil = neṟiyiṉiṉṟu vilakiṉatu, vaḷaintatu (bow); vil - vilā = vaḷainta mār elumpu. vilākkuṭai eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. kuṭai = vaḷaivu. 
viḷ = vilaku, vaḷai. vaḷḷam = vaṭṭamāṉa kalam.
vaṉ - valamākac celuttupavaṉ. valam x  avalam =  valiyiṉmai, 
tuṉpam. al > a (etirmaṟai muṉṉoṭṭu).
vali - E. valour, O.Fr., Low., L. valor, L. valeo, to be strong.  valam >  pala (va.).
valam - vayam = āṟṟal, veṟṟi, maṟam. E. valiant, Fr. vaittant, L. valeo, to be strong.
E. value, L. valeo, to be strong, to be worth.
E. avail from Fr., L. ad + valeo.
vaḷ + itu = vaḷḷitu (muḻutu). Cf. E. round = whole.
vaḷ - vāḷ - vāḷai. vāḷ = vaḷainta katti. vāḷai = vāḷ pōṉṟa mīṉ.
vāḷ - vāḷam = vāḷ (sword), vaṭṭam, vaḷainta malaittoṭar (r¡fuths«), cakkaravākam. ths«> vākam (cakra bird).
vāḷam - vāṇam > pāṇa (va.) = vaḷaintu cellum vāṇak kaṭṭu. vāḷ  - vāḷi = piṟaittalai yampu. 
vilaṅkal = taṭuttal.  vilaṅku ciṟaiyi ṉiṉṟaṉai (puṟam. 169), “Éy§f‹w viyaṉmārpa (puṟam. 3). vilaṅku = taṭuppatu, kuṟukkāka vaḷarvatu. vilaṅku - vilaṅkal = nāṭṭil kuṟukkiṭuvatu, malai. viḷ + tam = viṭṭam - kuṟukkuttaram. vil - (viṟpu) - veṟpu. viḷ - viṇṭu = kuṟukkiṭuvatu, malai.
vil - vila - vilattu - viḷattu. viḷattal = vilakkal; vil = vēṟu
paṭuttu, paṇṭamāṟṟu. vil - vilai.
piḷ - viḷ - viṟu - vīṟu - vīṟṟu. viṟu - veṟu - vēṟu. veṟuttal = vēṟupaṭuttal,pakaittal; vēṟu - L. varius, Fr. varier, E. vary. piḷ - viḷ - viṭi - viṭital = iruḷaip piḷappatupōlak katiravaṉ puṟappaṭutal; viḷ - veṭi - veṭicci - veḷicci = kātil veṭikkum puṇ;  veṭi - vēṭṭu; viḷ - viṭu - viṭai. viḷaittal = vēṟupaṭuttal, nīkkal. viḷ - viri - virivu.
viḷ - viṭu - viṭa - viṭai. viṭaittal = kaṭṭuviṭutal, virital, 
paruttal, perumaikoḷḷal; viṭai = paruttatu, tiraṇṭa kāḷai, paruttatu, iḷaṅkōḻi, āṭṭukkaṭā; viṭal - viṭalai = iḷaṅkāḷai, iḷaiñaṉ, vīraṉ, pālainilat talaivaṉ.
L. vitulas, Gk. italos, a calf.
viṭai - viṭāy. viṭāyttal = perumaikeḷḷal; viṭai - viṟai; viṟaittal = perumai koḷḷal, muṟuttal, ciṉattal; viṭa- viṟa. viṟappu = muṟukku, perumai; viḷ - viḷam - viḷar. viḷam = peruñciṉam, peruñciṉattiṟ koṭṭum nañcu. viḷartal = ciṉattal.
viḷam - E. venom, Skt. viṣa, L. venenum, It. veneno, Fr. venin. 
viḷ - viṭu - viṭai. viṭuttal  = viṉaviyatai veḷippaṭuttal; viṭu - viṭai - viṭaiyam = viṭutta ceyti, ceyti. viṭu - viṭuti, viṭutalai, vīṭu.
Cf. message; from L. mitto, to send.
viṭuttal - oru poruḷai ōriṭattiṉiṉṟu nīkkal,  viṭṭuviṭutal, aṉuppal; viṭu,viṭumuṟai. viṭu-viṭai-viṭāy (viṭumuṟai).
viḷ- viṇ - viṇṭu = virintatu. É©L > ÉZQ  (t.);Éaby‹  kiḷavi akalap poruṭṭē (bjhš. 848); ÉŸ - És« - Ésš - Éaš - Éa‹ > Éahã (t.); viḷ - (viḷavu)- viṉavu - viṉāvu. viṉātal = oru poruḷai veḷippaṭuttak kēṭṭal; viḷ - viḷa - viḷā = virivu. viḷākkulai koḷḷutal = virital, parattal. viḷākkoḷḷutal = virital, parattal. viḷ - viḻi. viḻittal = kaṇṇai virittal allatu  tiṟattal. viḷ -  viḷampu -viḷamparam. viḷampu - viḷappu. viḷampal = viṭṭuccollal. viḷampu - viḷampi. viḷ - viḷaṅku - viḷakku, viḷakkumāṟu. viḷaṅkal = maṟaintatu veḷippaṭal, tikaḻtal. viḷ - viḷattu - viḷattal = viḷakkutal. viḷaṅku - (viṟaṅku) - piṟaṅku - piṟaṅkaṭai (thÇR.) piṟaṅku + aṭai = piṟaṅkaṭai= oru kulam aḻiyāmal viḷaṅkuvataṟkuk kāraṇamāyuḷḷatu. viḷ - vil. vil = oḷi, poruḷkaḷai viḷaṅkacceyvatu.  taṇṇāram vilvilaṅka(cīvaka. 2959.) vil - (vila) - nila - nilā - nilavu. nila - niḻa - niḻal - nīḻal.  niḻal - nikar = oḷi. niḻal = oḷi. oḷiyuḷḷa cāyai, cāyai. nilam (oḷi)- niṟam = oḷi. oḷiyuḷḷa varaṇam, oḷiyuḷḷa mārpu. viḷ = oḷi, veḷḷai. viḷi - viḷam. viḷattāru = veṇkaṭampu. viḷa - viḷam. viḷa - viḷā-  viḷavu. viḷā - viḷātti (xU maram). o. nō: veḷḷil = viḷavu. viḷavu - vilvam (xUtif viḷavu). viḷ - viḷi. viḷittal = maṟaintavaṉai veḷippaṭuttuvatupōṟ kūppiṭutal. viḷa - viḷar - viḷari. viḷarttal = veḷuttal. viḷi - viḷar - viḷari. viḷartal - viḷittal. viḷari = iṟantōrai viḷittup pāṭum iraṅkaṟpaṇ. viḷar = niṇam (veḷḷaiyāṉatu), koḻumai. viḷar - viḻukku = niṇam. villavam > vilva (va.).
viṭi
veḷ - veḷi. veḷ + tai = veṭṭai (veḷi). veḷi = tiṟanta allatu veḷḷaiyāṉa iṭam. veḷ + iṭai = veḷḷiṭai. veḷ = veḷḷai. veḷ - veḷḷai. veḷ - veḷḷi - veḷicci (xUÛ‹). veḷ - veḷil - veḷiṟu. veḷ - veḷḷam. veḷ- veḷu.  veḷiṟu = veṇmaram, uḷḷīṭiṉmai, aṟiviṉmai. veḷ + eṉa - veḷḷeṉa = kiḻakku veḷuttavuṭaṉ, muṉṉatāka. veḷḷeṉak kāṭṭi - veḷḷeṉ kāṭṭi - veḷḷaṅkāṭṭi = viṭiyalil. veḷḷil = viḷavu, veḷḷaiyāṉatu. veḷ - veḷku - veṭku-veṭkam. veḷkal = nāṇattāl mukam veḷuttal.
Cf. to turn pale.
veḷ - veṟu - vaṟu - vaṟitu. veṇmai = oṉṟumiṉmai. veḷ + ilai = veḷḷilai - veṟṟilai. pūkāy mutaliyaṉa villāmal ilaimaṭṭu miruppatu veḷḷilai; viḷ - vīḷ - vīṇ. vīṇ = veṇmai, veṟumai, payaṉiṉmai. vīḷ + pu = vīmpu.
viḷ = oḷi. viḷ - vāḷ - vāl - pāl - pār. vāḷoḷi yākum (tol. 851). vāl = veḷḷai, tūymai. e-ṭu:  vālaṟivaṉ
o.nō: veṇpā - tūya pā; pāl = veḷḷaiyāṉatu (milk); pār - veḷḷaiyāṉa oḷiyāl oru poruḷaik fh©.Cf.milk = pāl;  Milky way = a  whitish zone in the sky. Cf.E. transparent, L. trans, through (JUt); and pareo (gh®), to appear. pāl - pal = veḷḷaiyāṉatu.
vāl - vāṉ - vāṉam = veḷi, ākāyam, mēkam, maḻai.
kāṇ, pār eṉṉum coṟkaḷ tamiḻilum tōṉṟaṟ poruḷil  vaḻaṅkum. atu aḻakāyk kāṇkiṟatu. atu pārvai yāyirukkiṟatu eṉṉum  vaḻakkukaḷai nōkkuka. Compare, prepare mutaliya āṅkilac coṟkaḷiṉ īṟṟilum, pār eṉṉum collē yiruppatākat terikiṟatu. tamiḻiṉ tāymaiyai    mēṉāṭṭār  iṉṉum  aṟiyātiruppatāl, avaṟṟukku āṅkila akarātikaḷil vēṟu vakaiyāy vēr kāṭṭappaṭṭirukkiṟa teṉka.
(5) piṉmaikkaruttu: oruvaṉ taṉakkumuṉṉāl cēymaiyiluḷḷa     poruḷai aṇmaikkuk koṇṭuvarumpōtu, atu piṉṉukku varutalāyiruttaliṉ, aṇmaiccuṭṭil piṉmaip poruḷ tōṉṟiṟṟu.
iḻuttal
īr. iḻu - icu. īrtal = pallāṟ kaṭittiḻuttal.   īrttal = iḻuttaṟuttal. iḻuttal = muṉṉukkiruntu piṉṉukku oru poruḷaik kaiyāl allatu kayiṟṟāl koṇṭuvarutal. kōṭṭaiyiḻuttal, māṭṭaiyiḻuttal mutaliya viṉaikaḷai nōkkuka. iḻuval = iḻuttuk kaṭattutal. iḻu - icu - ici - icivu. iḻuppu = icivu (jaṉṉi allatu valippu). 
piṉmai
iṭai - iṭaital = piṉvāṅkal, tōṟṟup piṉṉukku  varal. iṭai - iṭam = tōlvi. iṭakkai = tōṟṟa kai, valiyaṟṟa kai. 
o.nō: valakkai = veṉṟa kai, valiyuḷḷa kai. valam = veṟṟi.
Cf. E.Left the weaker as opposed to the stronger right. A.S. lefan, to weaken. right, L. rego, to rule.
iri - irital = piṉṉukkut tōṟṟōṭutal, ōṭutal; iṭai - iṭaiñcal = piṟpaṭuttuvatu, taṭai. iṭaṟu = piṉṉukkuc caṟukkiviḻu. iṭakku = kutiraipōl piṉṉukkuvaral, caṇṭittaṉam,  vampu; iṭakku - iṭakkar = vampuppēccu; iṭa - iṭattal = ōr ilaiyai allatu pūvai iḻuttoṭittal; iṇuku - iṇuṅku - iṇukku. iṇuṅkutal = ōr ilaiyai allatu iṇukkai (twig) iḻuttoṭittal, kaiyāl tirukiyiḻuttal. iṇuṅkuvatu iṇukku.
iḻuttal
irai = iḻu, uḷḷiḻukkum uṇavu. iraippu = iḻuppu, iraippeli = kaṭiyāl iḻuppaiyuṇṭākkum eli.
iñcu = nīr iḻu, iṟuku. iñci = iṟukiya matil, nīriḻutta iñci. iñcivēr - L. zingiber, Gk. zingiberis, Skt. sringavera, C.Fr. gingibre, M.E. gingivere, E. ginger.
iṟai = (1) nīrai iḻu, (2). nīrai iḻuttup pāyccu, (3)  iḻuttut teḷi, (4) teḷippatupōl teṟi. iṟaippatu iṟaivai.
iḻai = iḻutta nūl. iḻai (vi.) = uḷiyai iḻuttu marattai allatu ulōkattait tēy, tēy,tēyttuc cey. iḻaikkum uḷi iḻaippuḷi. iḻai (pe.) = iḻaitta nakai.
iḷai - iḷaippu  = mūccu iḻuttal. iḷai - īḷai = kācanōy.
iḻu - iḻuku - iḻukku - iḻukkam. iḻutal = kāl piṉṉukkut tavaṟal, tavaṟal, maiyāl kōṭiḻuttal. iḻukku = kuṟṟam.
iḻukka luṭaiyuḻi ūṟṟukkō laṟṟē	(kuṟaḷ. 415)
iḻuku - icaku - picaku. icakal = narampu iḻuttukkoḷḷal.  picakal = narampu allatu kai kāl mutaliya uṟuppukaḷ tavaṟi yiḻuttukkoḷḷal. picaku = tavaṟu.
iḻu - (iḻutu) - eḻutu. eḻututal = kōṭiḻuttup paṭam varaital, eḻutteḻututal. paṭam eḻutu eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
eḻutu - eḻuttu. eḻututal  = paṭam pōṉṟa arivariyeḻutal.
iḻuku - ilaku - ilakku - ilakkam. ilakku - ilakki.
ïy¡Fjš, ilakkittal = eḻututal.
“ï› vuruvu neñceṉṉuṅ kiḻiyiṉ mēlirun tilakkittu (cīvaka.180)  ilakku + iyam = ilakkiyam. ilakku + aṇam = ilakkaṇam.
Cf. E. literature, from letter, E. grammar, from L.,Gk. gramma, a letter.
ilakkaṇam eṉṉum collē vaṭamoḻiyil lakṣaṇa eṉṟu tiriyum. itaṟku māṟāka, makaṉ tantaiyaip peṟṟāṉ eṉpatupōla, lakṣaṇam eṉṉum vaṭacollē tamiḻil ilakkaṇam eṉat tirintatu eṉṟu palkalaikkaḻaka akarātiyiṟ kuṟittiruppatum, iv vulakilēyē ilakkaṇa varampum vaḷarcciyum mikkup piṟamoḻikaṭkellā millāta poruḷilakkaṇam peṟṟateṉṟu pārāṭṭappaṭum tamiḻukku ilakkaṇattaik kuṟikka oru collu millaiyeṉṟu tamiḻp pakaivarāṉa ayalār kūṟuvatai, ārāycciyum urimaiyuṇarcciyu mikka iv virupatām nūṟṟāṇṭilum tamiḻp pulavar nampikkoṇṭu   aṭaṅkiyiruppa tum vintaiyilum vintaiyē.
ilakku  (eḻutu ) eṉṉum col vaṭamoḻiyilum intiyilum lēk eṉṟu ilakkaṇap pōliyāyt tiriyum.
nerukkam
irai - tirai. tiraittal = iḻuttal. vēṭṭiyai muḻaṅkālukkumēl iḻuttukkaṭṭuvatait tiraittukkaṭṭutal eṉpatu iṉṟum  teṉṉāṭṭu vaḻakku.
tiraital = iḻuttal, curuṅkutal, tiraḷutal, tirital, tirukutal. tirai - tiraṅku = curuṅku. tirai - tira - tiraḷ - tiraḷai - tiṇṇai - tiṇai. tiṇai = tiraṭci, kuḻu, pirivu, kulam, oḻukkam.
o.nō: kuḻu = tiraṭci, kūṭṭam.
tira - tiram - tiṟam - tiṭam = tiraṭci, uṟuti. tira - tiru = tiraṭṭappaṭum celvam. tiṭam - tiṭal = tiraṇṭa mēṭu. tiṇai - tiṇ - tiṇṭu - tiṭṭu - tiṭṭai -  tiṭṭam = uṟuti, uṟutiyāṉa ēṟpāṭu. tiṇ- tiṇi - tiṇ- tiṇuku - tiṇuṅku. tiṇi - tiṉ - tīṉi. tiṇ - L. densus, E. dense. tiṇ - tiḷ- til. tiṇṭumuṇṭu = tillumullu.
tiri = tirikkappaṭṭatu, pēriḻai, iḻai. tirital = alaital, alai pōl iṭampeyaral. tirittal - alaipōṟ puraḷumpaṭi uruṭṭit tiraṭṭutal, māṟṟutal, oru collai māṟṟi vēṟoru col piṟappittal.
Cf. E. thread, lit. something twisted. Ice. thrad-r, Ger. draht; A.S. throed; from thrawan, to wind.‘Thra’v‹D« pakuti tiri eṉṉum collaic  collālum poruḷālum ottiruppataiyum, tiri eṉpataṉ    maṟupeyarāṉa puri eṉṉuñ col vaḷaivupporuḷpaṟṟiyataiyum nōkkuka. tiritta col  tiricol.
tiri  - L.derivo; E. derive.
tiri - tiruku - tirukku. E. trick; O.F. tricer, to beguile. tirukku = muṟukku, vañcaṉai, valakkāram (tantiram). tiri - tirampu - tiṟampu.
iḻuttaṟ poruḷuḷḷa tirai eṉṉum col mēlaiyāriya moḻikaḷil piṉvarumāṟu tiriyum.
L. traho, Ger. tragen, Dut. trekken. Ice. drug, A.S. dragan, E. draw.
Dragan, traho eṉṉum vaṭivaṅkaḷiṉiṉṟu draft, drag, draggle, drain, draught, draughts, draw, drawee, drawer, drawl, dray, dredge, dregs, trace,  track, tract, trail, train,  trait, trawl,  treachery, treat, tret, trigger, troll mutaliya ērāḷamāṉa āṅkilac coṟkaḷ piṟakkum. mēcaiyiṉ iḻuvai drawer eṉappaṭuvataiyum, iḻuttuk kaṭṭi vaittāṟpōṉṟa araikkāṟcaṭṭai drawers eṉappaṭuvataiyum, kōṭiḻuttu varaital  drawing  eṉappaṭuvataiyum nōkkuka.
piṉmai
tirum - tirumpu. tirumal = muṉceṉṟavaṉ piṉṉukku varal. tirum L. tornare; Fr. tourner; Ger. turnen; A.S. tyrman, to turn, E. turn. tirumi- tiri L.re (pfx); E. re, back. tirumiyum - tiriyum (koccai vaḻakku).
tirum -tiruttu. tiruntal = neṟiyaiviṭṭu vilakiṉavaṉ tirumpa neṟikku varutal.
ī - mī - mīḷ - mīḷa - mīḷavum. mīḷ - mīṇṭu - mīṇṭum. mīḷ- mīṭṭu - mīṭṭum. mīḷ - mīṭpu.
nī - nīṅku. nīttal oru poruḷaip piṉṉukku viṭṭuviṭṭuc 
cellutal. nīntu - nīñcu. nīntal = kaiyāl nīraip piṉṉukkut taḷḷi nīrnilaiyaik kaṭattal. 
i. piṉ - piṉ - piṉṉam - piṉṉar. piṉ - piṉpu. piṉ - piṉṟu - pintu.
piṉṟu. E. hind; A.S. hindan.
pa - ha pōli, pattu - hattu, paḷḷi - haḷḷi eṉṟu kaṉṉaṭattil tirital kāṇka. piṉmaip poruḷtarum iṭaiñcal eṉṉum col taṭaiyaik kuṟittāṟpōl, hind eṉpatiṉiṉṟu piṟanta hinder eṉṉum collum taṭaiyaik kuṟittal kāṇka.
piṉ + ku = piṟku. Cf. E. back; A.S. boec; Sw. bak; Dan. bag. piṉ + pāṭu = piṟpāṭu. 
piṉ - piṉam - piṟam - piṟavu - piṟaku - piṟakku. piṟakku = after, back. piṟam - piṟal. piṟa - piṟitu. piṟa - piṟaḻ - puraḷ - puraḷi. piṟam - puṟam. piṟavu - puṟavu. piṟaku - puṟaku. puṟam = piṉ, mutuku, piṉṉukkuc cellum kōḷ, veḷippakkam, pakkam, marutattiṟ kappāṟpaṭṭa mullainilam. puṟam + pōkku - puṟampōkku. puṟam - puṟā - puṟavu - puṟavam = mullainilap paṟavai.  puṟam - puṟampu. puṟam - puṟaṉ - puṟaṇi. puṟam + paṭu = puṟappaṭu.
piṟam - piṟaṉ. piṟattiyāṉ - puṟattiyāṉ.
piṭṭi - piṭṭam  - puṭṭam. piṭṭam - iṭuppiṉkīḻp piṉpakkam 
E. buttock.
piṭṭi - puṭṭi = paṟavaiyiṉ piṉpuṟam.
puṭṭi - puṭṭil. puṭṭi > muṭṭi. puṭṭi = puṭṭipōṉṟa kaṇṇāṭik kalam.    Fr. botte. puṭṭi + il (kuṟumaiyīṟu) = puṭṭil. Fr. bouteille; E. bottle; muṭṭi = puṭṭipōṉṟa maṭkalam, ciṟu pāṉai. iṉi, muṭṭu - muṭṭi - puṭṭi eṉṟumām.
(6) kīḻmaikkaruttu: muṟkūṟiya aṇmaik karuttilēyē kīḻmaik karuttum tōṉṟiṟṟu. oru mēṭṭiṉ allatu malaiyiṉ aṭivārattil niṉṟu koṇṭirukkumpōtu cēymai uyaramāyum aṇmai kīḻmaiyāyu miruttal kāṇka.
ītal
ī = kīḻiṭu, iṭu. īyeṉ kiḷavi iḻintōṉ kūṟṟē. īvatu īkai. īkai = koṭai, poṉ. Cf. E.yield. A.S. gildon, to pay. Goth. gildan, Ger. gelten, Ice. gjalda. See guild. E. “guild, (orig.) an association in a town where payment was made ...[A.S.gild, money:gildan, to pay. It is the same word as gold and gild”]  Ch.E.D.
iruttal
iru. iruttal = kīḻuṭkārtal, nilattiliruttal, kāttiruttal, vacittal.  iṭu-iṭutal = kīḻē pōṭutal. koṭuttal. ikutal= kīḻē viḻutal.
iṟaṅkutal
iṭuvatu iṭai allatu iṭam. o. nō: vaippatu vaippu. iṟaṅku,        iḻi - iḷi. iḻital = iṟaṅkutal, kīḻnilaiyaṭaital. iḻiciṉaṉ = tāḻntavaṉ. iḷivu = iḻivu. iruvi = payirttāḷiṉ aṭippākam. iḻa - iḻattal = (mutalāvatu) oru poruḷaik kīḻē tavaṟip pōṭṭuviṭutal. il = irukkumiṭam. īṉ, īṉutal = vayiṟṟiṉiṉṟu kuḻaviyaik kīḻiṭutal, piḷḷai peṟutal allatu kuṭṭipōṭutal. 
E.yean; A.S. eanian, to bring forth.
īṉam = iḻivu. īṉaṉ = iḻintōṉ. nīcam eṉṉum vaṭacol īkāraccuṭṭaṭiyāyp piṟantatē. nīccē (i.) = kīḻē.
A.S. nither, downward, Gk.  nieder, low, E. nether. lower. be + neath - beneath.
kil - kiḷ - kiḷḷi - kiḷi. kiḷ - kiḷḷai = kāyaik kiḷḷum paṟavai. killal = kīḻnōkkit tōṇṭutal. kil - kal - kaṉ(va.). kaṉ +  am = kaṉṉam. kaṉṉam +kōl = kaṉṉakkōl. kaṉ + i = kaṉi (Ru§f«). kiḷ = kīḻnōkkik kottu, muḷ. kiḷ - kiḻi. kiḻittal = kīḻnōkki yaṟuttal, aṟuttal, piḷattal, tuṇṭākkal.
Ger. klieben, A.S. clesfan, E. cleave, to split.
kiḷ - kiḷai. kiḷaittal = kiḷḷiṉa tuṇṭupōṟ pirital. kiḷai - kēḷ -  kēṇmai. kēḷ - kēḷir. kēḷ - kēḷvaṉ. kēḷ = kiḷaipōṟ pirinta iṉam. kiḷaivaḻi eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
pirivu
kiḷ - kiḷai. kiḷaittal = kiṇṭal. kiḷ - kiḷaṟu - kiḷāṟu. kiḷ - kiṇṭu - kiṇṭal. kiṇṭu - keṇṭu. kiḷ- (kiḷaṟu)  - kiṇaṟu. kiḷ - kīḷ - kīḻ. kīḷutal = kiḻittal, tōṇṭutal. kīḻ + ku = kīḻukku - kiḻakku. kiḻakku -   (1) down. (2) east. “fhÂ‰ kiḻakkān talai (kuṟaḷ. 488).
kīḷ - kīṟu - kiṟukku. kiḷ - kiṭa = kīḻiru.
kiṟukku - E. crack. A.S. cearcian, to crack, Dut.krak, Gael. cnac;  kīṟu, Cf.  E. scratch, Ger. kratzen, Dut. krassen; kīṟu - kīṟal. kīṟu - kīṟṟu. kīḷ - kēṇi. kīḷ - kēḻal. kēḻal = nilattaik kiḷaippatu, paṉṟi, paṉṟipōṉṟa yāṉai.
kiṭaṅku = kīḻppaḷḷam (L. cata, down,E cata, cath, cat (prefixes), down), carakkuvaikkum kīḻaṟai, maṇṭi. kiḻaṅku - keṭṭa (te.). kiṭaṅku - kiṭṭaṅki. kiḻaṅku = kīḻē muḷaippatu. kīḻ - kiḻam, kiḻaṭu;  kiḻam = kiḻaṅkupōl kālattil āḻntu mutirntatu; kiḻam = mutirntatu; kiḻamai = mutirvu, paḻamai, urimai, kōḷuk kurimaipūṇṭa nāḷ. kiḷ - kīḻ - keṭu. keṭutal = kīḻnilaiyaṭaital. keṭṭuk kīḻaivaḻi yāki eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. mutirntu pāḻpaṭutal eṉṉum poruḷil kiḻa eṉṉum col keṭu eṉṟu tirintatu eṉiṉum poruntum.
6. viruppakkaruttu: vī. vītal = kīḻppaṭal, viḻutal, iṟattal, muṭital. vī = malaril viḻum vaṇṭu, marattiṉiṉṟu viḻunta malar. vī = vīḻ - viḻu; viḻu - viku - vikuti = muṭivu, īṟu. viku - vikutam - vītam. viḻu - viḻukkāṭu = vītam. 
o.nō: toḻu - toku.
vīḻ - vīḻtu, viḻutu. vīḻ - vīṭu - vīṭṭu. viḻu - viḻal = kiḻaṅku viḻunta kōrai, vīṇ.
viḻu - A.S. feallan; Ger. fallen; E. fall.
vīḻ - vīṇ. viḻal - vīḻal
vīḻtal = oru poruḷiṉmēl viḻuntāṟpōla atai mika virumputal; Cf. E. to fall in love with.  “jh«åœth® meṉṟōṭ ṭuyiliṉ iṉitu kol(kuṟaḷ. 1113).
viḻu - viḻum - virum - virumpu; virum - viruntu = virumpiyiṭum uṇavu, atai uṇṇum puttāḷ, putumai. viḻu - viḻai; viḻaital = virumputal; Gk. philos, love.
viḻai - viḻāy - viṭāy; viṭāy. viruppam, tākam, ācai, kaḷaippu. viḻai - viḻā - viḻavu. viḻā = virumpic ceyyappaṭum ciṟappu . viḻu - viḻum - viḻumam - viḻuppam = ciṟappu. ciṟappu eṉṉum colluk kiruppatupōṉṟē viḻavu eṉṉum collukkum koṇṭāṭṭam, perumai eṉṉum iruporuḷumuṇṭu. viḻai - veḷ - vēḷ = virumpu. veḷ - vēḷ - vēṇṭu = virumpu. veḷku - veḵku = virumpu.
E. want,Ice. vanta,to  be wanting.
vēḷ + tu - vēṇṭu. vēḷ - vēḷvi = oru poruḷai virumpiyiṭum pali. vēḷ + um - vēḷum = vēṇṭum (taṉmai nikaḻkāla allatu etirkāla viṉaimuṟṟu). vēḷ + kai - vēṭkai = viruppam, tākam. vēḷ - vēṇ. vēṇ + avā - vēṇavā. vēḷ - vēḷāḷaṉ -  vēḷāṇmai. vēḷ = viruntu.  vēḷvāy kavaṭṭai neṟi (paḻa. 360). vēḷ + āṭṭi - vēḷāṭṭi. vēḷam = vēḷāḷap peṇṭir ciṟaikkaḷam. vēḷ = virumpappaṭukiṟavaṉ, talaivaṉ, kuṟunilamaṉṉaṉ. vēḷ = viruppattai (kātalai) yuṇṭākkum kāmaṉ, kaṉṉip peṇṭirkkuk kātalaiyuṇṭākkupavaṉākak karutappaṭṭa murukaṉ (vēlaṉ veṟiyāṭal eṉṉum akapporuṭṭuṟaiyaip pārkka.) vēḷ - vēḷāṉ = murukaṉai vaḻipaṭum kuyavaṉ. vēḷ + tam - vēṭṭam. vēḷ + tai - vēṭṭai.
vēṭṭam - vēṭṭuvaṉ - vēṭuvaṉ - vēṭaṉ. virumpic ceyyappaṭu vatu vēṭṭam; L. venor, to hunt. veḷ - vey. veḷ - vem. “bt«ik vēṇṭal(tol. 818).
viruppattaik kuṟikkum vemmaic collum veppattaik 
kuṟikkum vemmaic collum vevvēṟākum. eṉatu moḻinūlil tiruttikkoḷka.
veyya = virumpattakka. vēṇṭuvāṉ = vēṇṭumeṉṟu. 
M. E. wantowen, from wan, to want, E. wanton, adj. and n.
vēḷ - veḷ - peḷ. peṭṭal = virumpal. peṭpu = viruppam. 
peṭṭa vāyilpeṟ ṟiravuvali yuṟuppiṉum	(tol. kaḷavu. 11)
peḷ + tai - peṭṭai - peṭai - pēṭai - pēṭu. pēṭu - pēṭaṉ, pēṭi, āṇṭaṉmaiyuḷḷa peṇ pēṭaṉ; peṇṭaṉmaiḷḷa āṇ pēṭi. peḷ + tu  - peṭṭu.
Celt., - Ir. peat; Gael. peata, E. pet, anyone fondled.
peḷ - peṇ - pēṇ. peṇ = virumpappaṭupavaḷ. pēṇutal = virumputal, virumpip pātukāttal. peḷ - piṇ - piṇai, piṇā, piṇavu. piṇaval, piṭi.
piṇaiyum pēṇum peṭpiṉ poruḷa 	(tol. 822)
i - cintu. cintutal - mēliruntu kīḻ viḻutal, vīḻttal, oruvaraik kīḻē vīḻttal pōl aḻittal. E. shed.
(7) eḻukaikkaruttu: iva - ivar. ivartal = ēṟutal. iva - niva. nivattal = uyartal. kiḷ - kiḷam - kiḷampu. kiḷamputal = oru poruḷ taṉṉiṭattiṉiṉṟu eḻutal, peyartal. kiḷam - kiḷar. kiḷartal = mēleḻutal, makiḻtal. kiḷarcci = eḻucci, makiḻcci.
L. hilaris; Gk. hilaros - hilaos, gay, cheerful; E. hilarious, gay, E. exhilarate, to cheer, ex intensive.  nimirtal = eḻuntu nērāyiruttal.
kuṟippu: iṅkuk kūṟiya ikara mutaṟ coṟkaḷai ekara mutaṟ coṟkaḷiṉ tiripākak koḷḷavum iṭamuṇṭu.
3. ūkāraccuṭṭu
(1) muṉmaiccuṭṭu (Forwardness and Motion) 
ūkārattai olikkumpōtu vāy muṉṉōkkik kuvivatāl ūkāraccuṭṭil muṉmaik karuttum kuṟuñcēymaik karuttum tōṉṟiṉa.
kuṟuñcēymai
ū = unta (utu, uvai).
ūtu - utu - utā - utō - utōḷi.
muṉmai cēymaikkum aṇmaikkum potuvātalāl, intiyil ukaraccuṭṭu neṭuñcēymaiyaik kuṟikkum. e-ṭu:  utar = aṅkē. tamiḻil cēymaiccuṭṭut taṉiyāyiruppatāl, ukaraccuṭṭuc cēymaikkum aṇmaikkum naṭuviṭattaiyē allatu kuṟuñcēymaiyaiyē kuṟikkum.
um - ummai = muṉmai, kuṟuñcēymai.
ū - uv. uvaḷ - uvaṇ - uvviṭam.
ūṉ > uvaṉ. ūm - uvam.
uvaṉ, uvaḷ, uvar, uva - uvai.
ul +tu - uḵtu, uṟṟu (vaḻakkaṟṟatu).
(2) muṉṉilaippeyar
muṉṉilaippeyar muṉṉāliruppavaraik kuṟikkum peyarātalāl, muṉmaiccuṭṭilum tōṉṟiṟṟu.
ūṉ  > yūṉ) > nūṉ (orumai).
ūm  > yūm > nūm (paṉmai).
muṟcelavukkaruttu
ukai = muṟceluttu L.ago, Gk. ago, to put in motion; Skt. aj, to drive.
untu = muṉṉukkut taḷ, taḷ. unti = vayiṟṟiliruntu kāṟṟait taḷḷumiṭam, koppūḻ.
unti mutalā muntuvaḷi tōṉṟi 	(tol. 83)
unti - utāṉaṉ = untiyiṉiṉṟeḻum kāṟṟu.
untal - uñcal - ūñcal - ūcal - ūyal.
L. oscillium, a swing, E. oscillate, to swing.
utai = (muta.) kālāl muṉṉukkut taḷ. uy = muṟcel, muṟceluttu, muṟceṉṟu tappu. uy - oy = muṟceluttu.
umaṇar uppo yoḻukai 	(puṟam.116)
uy - uyir =   uṭampaic celuttuvatu. iṉi, uḷ - uy - uyir (uḷḷiruppatu)   eṉṟumām.
uy - uyam - viyam. Éa« = brY¤jš, njnuh£Ljš (I§.), viṉaimēṟ celuttal, ēval. viyam + koḷ - viyaṅkoḷ - viyaṅkōḷ = matippāṉa ēval.
ūṅku - ūkku = muṟceluttu. ūkkal = uḷḷattai allatu oruvaṉai oru viṉaiyiṉmēṟ celuttal. ūkkam = viṉaimēṟ cellum maṉam,  taḷarā maṉam. ūkku - nūkku = muṉṉukkut taḷ, taḷ.
ūr (vi.) = muṟcel, celuttu, ēṟicceluttu, ēṟiccel, meḷḷac cel. mutukiṟ pāramuḷḷa vilaṅku meḷḷaccelvatu iyalpu.  ūrti = vākaṉam, ūr (pe.) = ūrtiyiṟ koṇṭu pōkappaṭum kūṇṭu allatu kuṭil, kuṭil allatu vīṭu, vīṭṭuttokuti.
o.nō: nakartal = meḷḷaccellal. nakar = vīṭu allatu araṇmaṉai, ūr. iṉṉum nāṭōṭikaḷ (nomads) māṭu kutirai mutaliyavaṟṟiṉmēl taṅkaḷ kuṭilaik koṇṭupōvataiyum, cila iṭaṅkaḷil orē vīṭiruntu oṟṟaiyūr eṉappaṭuvataiyum kāṇka.
āriyamoḻikaḷilum muṟcelavum ūkkalumpaṟṟiya coṟkaḷ cila ūkāraccuṭṭaṭiyāyp piṟantuḷḷaṉa. O.Fr. ussier, Fr. huissier, E. usher, to walk before, L. urgeo, E. urge, to drive, to press ; Skt. urja. u = ū, u.
ūki = muṉṉatākak karutu. ūki + am - ūkam > yūka(va.).
uṉṉu = muṉṉatākak karutu, niṉai. uṉṉam = niṉaippu, karuttu, pāvaṉai, tiyāṉam, maṉam (tivākaram). uṉ - uṉṉi, to guess.
muṉmaikkaruttu
ū = muṉ. ūṅku = muṉpu (iṭamuṉṉum kālamuṉṉum).
muḻavuttō ḷeṉṉaiyaik kāṇā vūṅkē 	(puṟam. 88)
cuṭṭeḻuttukaḷōṭu pala meykaḷ muṉṉum piṉṉum cērvatāl, pala coṟkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. oru cuṭṭeḻuttuṭaṉ pala meykaḷ cērvataṟ kiṭamiruppiṉum, utaṭu kuvivatāluṇṭākum ukarattuṭaṉ utaṭṭil piṟakkum meykaḷākiya makarapakaraṅkaḷē ciṟappākac cērtaṟkuriyaṉa. pakarattiṉum makaram eḷitum  iyalpumāṉatākaiyāl, muṉmaiccol, iyaṉmoḻiyāṉa tamiḻil makaravaṭiyāyum tirimoḻikaḷāṉa āriyamoḻikaḷil pakaravaṭiyāyum tōṉṟiyuḷḷatu.
L. pre, pro, Gk. pro, Skt. pra,  before.
āyiṉum, iyakkattai  allatu iṭampeyarvaik kuṟikkum colloṉṟu āriyattil makaravaṭiyāyuḷḷatu.
L. moveo, to move, E.move, motion, motor, motive (that which moves to acton.)
uyirikaḷiṉ iyalpāṉa celavellām muṉṉōkkiyatātalāl, muṉmaikkaruttil celavuk karuttut tōṉṟiṟṟu.
ū - u- mu - muṉ.
muṉ = muṉṉiṭam, muṉpuṟam, muṟkālam, muṉmai.
muṉ- muṉṉu. muṉṉutal = muṟpaṭa niṉaittal, niṉaittal. muṉṉam = niṉaippu, uḷḷakkuṟippu, kuṟippu, maṉam (tivākaram). muṉṉam - muṉam maṉam.  A.S. munan, to  think, Ger. meinen, to think. maṉam - maṉatu - maṉacu.
E. mind, Skt. manas, Ger. menos, L. mens.
muṉ - muṉṉam - muṉṉar. muṉ - muṉpu. muṉ - muṉai - muṉaivaṉ. muṉ - muntu.  muntal - mutal = mutaṉmai, mutali, mutalāḷi.
mutal - mutu = mutumai, pēraṟivu. mutuvā yiravala (ciṟupāṇ. 40).  mutukku + uṟai - mutukkuṟai. mutukkuṟaital = aṟivumikutal, makaḷir paruvamaṭaital. puttiyaṟital eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. mutu - mutir. 
L. maturus, ripe, E. mature.
mutu - mū = mūppu, mūttōṉ, mū ppaṉ, mūttāḷ. mūtēvi = mūtta tēvi.
muṉ - muṉai = muṉpakkam. e- ṭu: pōrmuṉai.
muṉ = oru kūrāṉa poruḷiṉ muṉpuṟam, kūr. muṉ - muṉi - nuṉi - nuti - tuti. tutikkai = kūriyatāy muṭiyum yāṉaikkai. nuṉittal = kūrttal. muṉ  - muṉai - nuṉai. muṉai - kuṉai - koṉai = nuṉi. nuṉiyaik koṉaiyeṉpatu vaṭārkkāṭṭu vaḻakku.
Cf. E. cone, a pointed figure. Fr. cone, L. conus, Gk. konos, a peak, peg a cone. Ch.E.D.
o.nō: kūr - kūrai (kūrāy muṭiyum mukaṭu).
mukam = muṉpakkam, talaiyiṉ muṉpuṟam (face), muṟpakuti.      kuṟukkāka vaḷarum vilaṅku paṟavai mutaliyavaṟṟiṟku mukamē muṉṉāliruppataiyum, nūṉmukam (preface), pōrmukam, mukavurai, mukamuṭaivari mutaliya vaḻakkukaḷaiyum nōkkuka.
mukam > Skt. mukha. Cf. L. facies, It. faccia, Fr. face, E. face. Face  eṉṉum āṅkilaccol mukam eṉṉum tamiḻccollai oliyālum poruḷālum vaḻakkālum ottirukkiṉṟatu.
ma - va - f pōli. c = k (Latin).
āṉāl, cēmparār akarātiyil facio  (to  make) eṉṟa ilattīṉ pakutiyiṉiṉṟu face eṉṉum ciṉaippeyar piṟantatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. tamiḻil, mukam eṉpatu tōṟṟam eṉṟum, mukañceytal eṉpatu tōṉṟutal eṉṟum poruḷpaṭutalāl, facies eṉṉum ciṉaippeyariṉiṉṟē  facio (to cause to appear) eṉṉum viṉai piṟantatākak koḷvatu ciṟantatu. iṉi, avar karuttuppaṭiyē koḷḷiṉum, facio eṉṉum col vaku eṉṉum tamiḻccollai oliyālum poruḷālum ottirukkiṉṟataik kāṇka. vakuttal = paṭaittal, ceytal. “v‹id vakuttilaiyē viṭumpaikkiṭam yātu collē(tēvā. 643: 2).
mukattalai - mukatalai (muṉṟāṉai).  mukavācal = muṉvācal. mukavāy- mōvāy = muṉvāy. mukamaṉ = mukattiṟ kūṟum pukaḻurai.
mukam - mukar - mukarai. mūñci mukarai, mukaraiyaip pār eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka. mukar = mukam poṟitta muttirai. mukar - mukarā - mokarā (per.) = muttiraiyuḷḷa kācu. mukam + tirai - mukattirai - muttirai = mukavuruvuḷḷa ciṉṉam. mukam + tiram - mukattiram - mōtiram = muttiraiyuḷḷa viralaṇi. tirumukam = muttiraiyuḷḷa kaṭitam.
mukam - mukamai - mukāmai = muṉmai, mutaṉmai, talaimai. 
mukam = mukkiyam (talaimai, ciṟappu) > Skt. mukhya. mukamai - makamai = perumai. makamai > mahimā (va.). tamiḻil maiyīṟu paṇpuppeyar vikutiyāyiruttalai nōkkuka.
mukam - makam = perumai. L. magnus, great,  mahat (va.) makam - makaṉ= kaṭavuṭ paṭaippiṟ periyavaṉ (māntaṉ), oruvaṉukkup putitāyp piṟakkum māntaṉ (putalvaṉ). makam - makavu. maka - mā = periya. makaṉ - māṉ - maṉ. maṉ = perumai, mikuti, perumpāṉmai. Cf.``E. many... A.S manig; cog. forms are found in all  the Teut.languages; allied to L. magnus.” Ch. E.D.
maṉ - māntaṉ. maṉpatai = makkaṭkūṭṭam.
maṉ -  Goth. man, A.S. mann, Ger. man, Ice. madhr (for mannr), Skt. manu.
makam - makantu - māntu - māntaṉ.
maṉ = periyavaṉ, aracaṉ. maṉ + aṉ - maṉṉaṉ. āḷ eṉṉum col potumakaṉaiyum aracaṉaiyum kuṟittalai nōkkuka. āḷ = person. āḷutal = aracu ceytal. āḷi = āḷ, aracaṉ. āḷaṉ = āḷ, aracaṉ. āḷ+ mai - āṇmai = āḷtaṉmai, āṭci.
King eṉṉum collukku A.S. cyning = cyn (a tribe) and suffix - ing, meaning  ‘belonging to’, ‘son of’, the ‘tribe’, the elected chief of the people eṉṟu  Skeat kūṟiyiruppatu karutattakkatu.
mukam = muṉṉiṭam. e-ṭu: tuṟaimukam. mukam = pakkam, nilai. e-ṭu: maṟaimukam, uṇmukam, orumukam (oṟṟumai), nērmukam (ne®¤j«). mukam = muṉpakkam, mēṟpakkam. mukavari = mēl vilācam. mukappu = kaṭṭaṭattiṉ muṟpakuti. 
Cf. Fr., E. facade. from It. facciate, the front of a building, faccia, the face.
mukam = iṭam. Kf - Kf¤jš = j‹Ål¤J¡ bfhŸsš (j.É.), oru kalattiṟ koḷḷal, aḷattal (pi.vi.). mukavai = aḷavai, poliyaḷappu.
mukam = mūkku. mukattil mika muṉṉāl nīṇṭiruppatu mūkkātalāl, mukappeyar mūkkaiyuṅ kuṟittatu. mukam - muka. mukattal = maṇattal, virumputal. mūrkkarai mūrkkar mukappar (mūturai). muka - mō. mōttal = mukartal, virumputal. mō+kam - mōkam = viruppam, kātal, peruṅkātal. mōkaṉ = kātalaiyuṇṭākkum kāmaṉ. mōkam - mōki + aṉam - mōkaṉam = peruviruppam, kātal, vaciyam, mayakkukai.  mōkaṉam ceyyum pēy mōkiṉi.
mukam - mukar. mukartal = mōttal.
mukaṭu = mukam (mūkku) pōṟ kūriya kūrai, malaiyiṉ mēṟpakuti. mukaṭi = mukaṭṭiliruppatākak karutappaṭum pēy, mūtēvi. mukaṭi = mukari. mukaṭṭai - mūṭṭai = mukaṭṭiliruntu viḻum pūcci.
mukam - mukiḻ - mukai - mokku = mūkkuppōṟ kuvinta moṭṭu. mokku - mokkuḷ = moṭṭu, moṭṭuppōṉṟa kumiḻi. mokkuḷittal = kumiḻi tōṉṟutal. mokkai = mukam, kuvivu, tiraṭci, kūṭṭam.
paṟavaikaṭku mūkkuppōl muṉṉāl nīṇṭirukkum uṟuppu vāyāyiruttalāl, mukam eṉṉum collukku vāypporuḷum ciṟupāṉmaiyuṇṭu. ip  poruḷ vaṭamoḻiyiṟ kuṟikkappaṭuvatu. āyiṉum, mukam eṉṉum collukkut talaiyiṉ muṉpuṟam eṉpatē mutaṟporuḷeṉ ṟum, ēṉai mūkkum vāyum vaḻipporuḷeṉṟum, muṉmaiyai yuṇarttum mū eṉpatē vēreṉṟum aṟital vēṇṭum. paṟavaiyiṉ alaku mūkkup pōlvatāl mūkkeṉappaṭṭatu. ataṉ uṇmaiyāṉa mūkku alakil iru tuḷaiyāymaṭṭu mirukkum.
mukam - mūku - mūkku. mūkku = mūkkuccaḷi (L. mungo, E. mucus), mūkkuppōṉṟa pākam. mūkku - mukku = mūkkup pōṉṟa teru,  mūlai.
Ir. niuc, Scot. neuk, E. nook.
mukku - mukkai = āṟu tirumpum mūlai.
mūkku - (1) E. beak, Fr. bec, Celt. beic.
(2) E. peak = mūkkuppōṟ kūriya malaimukaṭu.
o.nō: mukam - mukaṭu = kuvaṭu.
(3)	E. pike = mūkkuppōṟ kūriya kampi. Celt., Gael. pik, W. pig, L.spika, E. spike, spoke, A.S. spaca, Ger. speiche.
mūkku - mūṅku - mūṅkā = mūkku nīṇṭirukkum kīri.
te. muṅki, muṅkica, E. mungoose.
mūṅku - mūñcu - mūñci = mūkku, mukam. mūñciccuvar = gable wall. mūñci - mūñcai = nīṇṭa mūkku, nīṇṭa mukam. mūñcu + eli - mūñceli (musk - rat) - mūñcuṟu - mūñcūṟu. mūñcu (mūkku)nīṇṭa eli mūñceli. mūñceli eṉpatē iṉṟum teṉṉāṭṭu vaḻakku. mūñci (mūci).
Ice. nos, A.S. nosu, Ger. nase, L. nasus, Skt. nasi.
muṟcelavukkaruttum tuḷaittaṟkaruttum
uḷ = muṟcel, poruntu, tuḷai. oru poruḷ toṭarntu muṟcellumpōtu, etirēyirukkiṟa poruḷoṭu mutalāvatu poruntutalum, piṉpu ataṉūṭu tuḷaittuc cellutalum kāṇka.
uḻu = muṉṉōkki nilattaik kīṟu. uḻu - uḻa - uḻai - ūḻiyam.  uḻattal = varunti vēlai ceytal. ūḻiyam = toḻil,toṇṭu.
uṟu = muṟceṉṟu poruntu, poruntu, tiraḷ, valimiku. pala poruḷkaḷ oṉṟāyp poruntuvatāl tiraṭciyum uṟutiyum uṇṭātal kāṇka.
uṟu - uṟavu, uṟṟār. uṟu - uṟaḻ. uṟu = uṟai = porunta viḻu, valitāyp poruntu, kāramāku. uṟu = mika. uṟuti = mikuti,  tiraṭci, tiṇṇam, uram, uṇmai.
L. verus, true, O. Fr. verai,  Fr. vrai, Ger. wahr, A.S. voer,E. very, real, in a great degree; verity, truth.
uruttal = muṟpaṭutal, vēkamāyt tōṉṟutal, mūṇṭeḻutal, 
ciṉattal, erital. uru = tōṟṟam, vaṭivam, paṭimai. uru - uruvu - uruvam - rūpa (va.) uruvu- urupu = vēṟṟumai vaṭivam. uru = tōṟṟam, poruḷ, nakaipporuḷ, niṟam, eḻuttu,  mantiraveḻuttu, pāṭṭu, ciṉam, neruppu. uruppaṭi = poruḷ, taṉipporuḷ, pāṭṭu. uru - urum = ciṉam, neruppu, iṭi. uru + tiram - uruttiram = ciṉam. uruttiram + aṉ - uruttiraṉ  = aḻipput teyvam, neruppukkaṭavuḷ, civaṉ. uruttiraṉ + akkam - uruttirākkam (civamaṇi). uruttiram >  rutra (t.).
Cf. A.S. wradh, E. wroth, Ice. reidh - r, O. Ger. reid, uruttiraṉ > rutra (va.). uruttirākkam >  rutrākṣa (va.).
urum - urumi = veppamāku, puḻuṅku. urumi + am - urumam = veppam,  veppamikka naṇpakal. urumam - uruppam = neruppu, ciṉam.
uru - kuru. kuruttal = tōṉṟutal, ciṉattal, erital. kuru = neruppu, cūṭṭāluṇṭākum koppuḷam (prickly heat, boil).cUk« - kurumam = cūṭu. Hi. garam, Skt. gharma, Gk. therme, heat, O.L. formus, A.S. wearm, Ger. warm, E. warm, hot.
kuruttam (kōpam.) > krōta (va.). kuru = neruppu, neruppiṉ niṟamāṉa civappu, oḷi, akavoḷi tarum āciriyaṉ.
“FUî§ keḻuvu niṟaṉā kummē (tol. 785). kuru = cenniṟam. kuruti = civappu, arattam, cevvāy (Mars). kurutik kāntaḷ = ceṅkāntaḷ. kuru - kuravaṉ = āciriyaṉ. periyōṉ,
ur - uracu, urai, urāy. uriñcu = poruntu, tēy.
Fr. L. frico, to rub, E. friction.
uram = poruntum mārpu, valimai, payirkku valimai ceyyum eru. uram - urakam = mārpāl nakarum pāmpu.
uḷ - uḷḷu - muṟpaṭa niṉai, ūkkamāy niṉai, niṉai.
uḷḷam - ūkkamuḷḷa maṉam, maṉam.
“cŸs muṭaimai yuṭaimai (kuṟaḷ. 602). uḷḷal = ūkkattuṭaṉ niṉaittal, niṉaittal. uḷ = maṉam, uṭpakkam. uḷ - uḷḷal - uḷḷāṉ = nīrukkuḷ muḻukum paṟavai. uḷḷi = nilattiṟkuḷḷirukkum veṅkāyam. uḷku - niṉai. uḷku - uṭku = accattāl uḷḷoṭuṅkal, accam. uḷ - uru = accam. uḷku + ār - uḷkār. (uḷukkār) - uṭkār = oṭukkamāyk kuntu, kuntu. kaṭṭaṭam uṭkārntuviṭṭatu (viḻuntu oṭuṅkiviṭṭatu)eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. (uḷki) - (uṭki).  ukki = uṭkārntu eḻum taṇṭaṉai. (uḷaṅku)  - uṟaṅku = oṭuṅkit tūṅku. uḷ = uṇ = uḷḷiṭu, vāykkuḷḷiṭu, cāppiṭu. uṇ - ūṭṭu.
Cf. A.S. fedan, E. feed.
uḷ - uṇar = uḷḷattālaṟi. uṭkoḷ = uṇ, uḷḷattiṟ  koḷ. uḷ - uḷavu = uḷḷārāyum tuppu. uḷ - ūṭu = uṭpuṟam, naṭu, kuṟukku. ūṭu - ūṭai = ūṭu celuttum iḻai (woof). uḷ - uṟi - uṟiñcu. o.vē: uṟiñci.
Gk.syringx, a pipe, E. syringe.
uḷ - uḷi = uṭkottum karuvi. uḷ- uru - uruvu = ūṭucel, kaiyūṭiḻu. uṭai = uṭpakkam tiṟa. uḷ - uḷu = uḷḷē tuḷaittuc cellum puḻu. uḷuttal = puḻuvāl  tuḷaikkappaṭal. uḷ + atu - uḷḷatu - uḷatu = uḷḷirukkiṟatu, irukkiṟatu. uḷ + tu - uṇṭu. uḷ + mai - uṇmai = iruppatu, mey. uṇṭu + āku - uṇṭāku.
uḷai = tuḷai, kuṭai, nō, varuntu, veṟu. uḷaittal = tuḷaiyiṉiṉṟu olittal. kaṭaluḷaippatum (kamparā. naṭpuk. 45).  uḷai - uya - uyā = varuttam. uya - uyaṅku = varuntu. uḷ - ura - ural = tuḷaiyuḷḷatu. ura - urai = oli, collu.
L. oris, the mouth, oro, to speak. E. oral, oration, oracle, etc.
tuḷ - tura = muṟceluttu.
Ger. treiben, to push, A.S. drifan, E. drive.
turattu = (1) (muṉṉukku) ōṭṭu, (2) neñcukkāṟṟai vāyvaḻi muṉṉukkuc celuttu, to cough. tura - turai = vēkam, mikuti. tummu = caḷiyai mūkkuvaḻi muṉṉukkut taḷ. turuttu = muṉṉukkut taḷ.
Ice. thrysta, E.thrust, L.trudo.
turuttu - turutti (bellows) - tutti - titti. tura = muṉṉukkut taḷ, uṭceluttu, tuḷai. turappu = celuttukai, muṭukkukai, tuḷaikkai,  kuṭaivaraip pātai (tunnel). Drive eṉṉum āṅkilac collum muṟceluttalaiyum tuḷaittalaiyum kuṟittal kāṇka. turappaṇam = tuḷaiyiṭukaruvi (auger). turavu = tuḷaikkappaṭṭa kēṇi, turuviyārāytal (spying), tūtu. tura- tūri = taḷḷiyāṭum ūñcal. tūṇṭu = muṉṉāṟ celuttu, tiriyait taḷ, ēvu,tūṇṭiya vēkat turakatat taṭantēr (pāratam). tura-turakam - turaṅkam = vēkamāyc celuttappaṭum kutirai. turantaram = potiyerutu, poṟuppu. turantaraṉ = celuttuvōṉ, veṟṟiyāḷaṉ, muyaṟciyāḷaṉ, poṟuppāḷi. turai = talaivaṉ, aracaṉ. tūṇṭu - tīṇṭu = tiriyait taḷ.
turai - tuṉai= viraivu. kataḻvun tuṉaivum viraiviṉ poruḷa (bjhš. 799).
tūtu = (1) muṉṉāl viṭukkum ceyti (message).
         (2) ceyti koṇṭupōkiṟavaṉ (messenger).
         (3) aracac ceyti koṇṭupōkiṟavaṉ (ambassador).
tuḷ - tuṉ (tuṉṉu) = muṟceluttu, uḻu, tai, taḷ, poruntu. tuṉṉūci = uḻavūci (koḻu), koḻuc cērnta kalappaimūkku, ūci. tuṉṉal = uḻutal, taittal. tuṉṉap pōttu = uḻaverumai. tuṉṉu = ūciyai muṟceluttit tai. tuṉṉam = taiyal. iṉi, uḻu = uḷḷē kīṟu; tuṉṉu = tuḷaittuk kīṟu allatu tai eṉṟumām. tuḷ = cēr, tiraḷ.
tuḷ - taḷ - taṇṭu - taṇṭi - taṇṭam - taṇṭaṉai. taṇṭi - taṭi  - tāṭṭi. taṭi - taṭam - taṭavu. E. doughty.
tuḷ - tul. tullal = poruntal, ottal. tulliyam - tullipam = oppu, otta aḷavu, aḷavu. tul + ā - tulā - tulai = oppu, irupuṟamum otta aḷaviṭum tarācu, tarācu pōṉṟa ēṟṟam. ā oru toḻiṟpeyar vikuti. e - ṭu: uṇ + ā = uṇā, piṇ + ā - piṇā, nila (oḷir) + ā - nilā, iru (karu) + ā - irā, ÉG(ÉU«ò)+ ā - viḻā. tulā + kōl - tulākkōl. tulā - tulām -tulāṉ = peruntarācu, oru niṟai. tulām, tulākkōl, kaittulā, āḷēṟun tulā eṉṉum peyarkaḷum avai kuṟikkum poruḷkaḷum tamiḻnāṭṭil toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivarupavai. tulainā vaṉṉa camanilai yuḷappaṭa (tol.  potuppāyiram.) tul (niṟu) > tōl (i.). tuḷ - tuḷai - tuṇai  = oppu, aḷavu. tuṇai - taṉai. attuṇai - attaṉai.
tul - tuṉ = muṉṉukkut taḷ, poruntu. tuṉṉār = poruntār, pakaivar. tuṉ - tuṉṟu = poruntu, neruṅku, niṟai. tul - tuṟu = poruntu, neruṅku, cēr. tuṟu - tuṟai.
tuḷ - tuṇ = poruntu, cēr. tuṇai = cērntatu, iraṇṭu. tuṇ - tuṇar - tuṇari = pala pūkkaḷ cērnta kottu.
tuḷ - toḷ - toḻu = poruntu, kūṭu. toḻu >  toku. toḻuti =  tokuti, kūṭṭam. toku - tokai. tokuppu - tōppu. E.tope. toḻu - toṟu = kūṭṭam, pacukkūṭṭam. toṟu - tōṟu = kūṭa, uṭaṉ (ōr iṭaiccol). toṟu + um - toṟum.
tuḷ = tuḷaicey. tuḷ + ai - tuḷai.
A.S. duru, Gk. thura, Skt. dvar, E. door, L. fore.
tuḷ - tūḷ = tuḷaikkumpōtu viḻum poṭi. tūḷ - tūḷi - tūci. tuḷ = taḷ, tuḷai, tōṇṭu, veṭṭu. tuḷ - tuḷḷi - tuḷi - tuḷir - taḷir. tuḷi = tuṇṭu, tivalai, ciṟupakuti. tuḷ-tuṇ- tuṇi = veṭṭu, veṭṭappaṭṭa āṭai. o.nō: aṟu - aṟuvai = tuṇi. E. piece goods. tuḷ + tu - tuṭṭu. tuṭṭu = tuṇṭu, kācu. o.nō: calli = tuṇṭu, kācu. tuṇ - tuṇi - tuṇikkai. tuṇ - tuṇukku. tuṇṭu - tuṇṭi - tuṇṭam - tuṇṭa (va.). tuṉ- tūṇ- stūṇa (va.). o.nō: piḷ - piḻampu = tūṇ. tuṇi - tumi. Gk.temno, to cut. tūḷ - tūḷaṉam (va.).
tuḷ - turu - turuvu = tuḷaittuc cel, ūṭucel, uṭceṉṟu ārāy.
turuva - A.S. thurh, E. through, Ger. durch, W. true, Skt. taras, L. trans, E. thorough, the longer form of through.
turuvu - tuppu = uḷavu, tupputturavu eṉpatu ulakavaḻakku.
tuḷ - tuṇpu - tumpu. o.nō: teḷpu - teṇpu - tempu. vaḷpu - vaṇpu - vampu. (te.) = vaḷaivu. tumpu = tuḷai, tuḷaiyuḷḷatu, kuḻāy. tumpi = kuḻāy pōṉṟa muṉkai (proboscis) yuḷḷa vaṇṭu, yāṉai, tuḷaiyuḷḷa curai. tumpu - tūmpu = uṭṭuḷaip poruḷ, kuḻāy, oru tuḷaivāttiyam.
Fr. L. tubus. E. tube.
tūmpu + al - tūmpal = tuḷaiyuḷḷa curai. tūmpu -öu« = oru mukatta laḷavai. tumpukkai (tumpikkai) - tūmpikkai  = yāṉaikkai.
tuḷ - tuy = tuḷai pōṉṟa vāyiliṭu, uṇ, nukar. tuy - tu - tū= uṇ. tu + pu - tuppu  = uṇavu. tū - ū - ūṉ = uṇṇum iṟaicci, uṭampu.
tuḷ - tul - tuṉ - tuṉpu - tuṉpam = tuḷaittal, varuttutal, iṭar. tuḷaittal = varuttutal.
tuḷ - toḷ = poruntu, tuḷai,tōṇṭu. toḷ + al - toḷḷal = tuḷai. toḷ + ai - toḷḷai - toḷai. toḷ + ti - toṇṭi (toḷai). toḷ + tai - toṇṭai = uṇavu  cellum kuḻi.
toḷ + i - toḷi (nīruḷḷa nilattait tōṇṭiṉa cēṟu). toḷḷam = cēṟu. toḷḷal - toyyal = cēṟu, uḻavu. toḷ + il - (toḷil) - toḻil = nilattait tōṇṭic ceyyum payirvēlai, vēlai. toḷ - toḻu = toḻil cey, ūḻiyañ cey, vaḻipaṭu.o.nō: cēvi = toḻil cey (to serve), ūḻiyañ cey, vaḻipaṭu. toḻu - toḻumpu = ūḻiyam, aṭittoṇṭu. toḻumpaṉ (aṭittoṇṭaṉ), tompaṉ = kīḻ viṉaiñaṉ. toḷ + tu - toṇṭu = toḷai,  toḻil, aṭittoḻil. toṇṭu + aṉ - toṇṭaṉ. 
toḷ  A.S. tilion, to till, E. till.
toṇṭu = tuḷai, uṭampiluḷḷa tuḷaiyiṉ tokaiyākiya oṉpatu.
toḻu - toḻukku  - toḻukkaṉ = aṭimai. toḻu - toḻīi = vēlaikkāri. toḻu - tōḻ - tōḻam - tōḻaṉ = viṉaivala pāṅkaṉ, pāṅkaṉ, naṇpaṉ. toḻu - toṟu = aṭimai. iṉi, tōḷ - tōḷaṉ - tōḻaṉ = tōḷ pōṉṟavaṉ allatu tōḷmēṟ kaipōṭupavaṉ (kārttikēya mutaliyār moḻinūl) eṉṟumām.
toḷatoḷaveṉal = toḷaiyil iṟukkamāyillāmai. toḷa - taḷa - taḷar. toḷatti - taḷatti. taḷar = iṟukkaṅ kuṉṟu,  ūkkaṅ kuṉṟu, valikuṉṟu. toḷḷāṭu - taḷḷāṭu = valitaḷar. toḷ - toy = taḷar, toṅku.
toḷ - toḷku - tokku - tokkam = kuṭalil oṉṟu toṅki (cikki)k koḷvatu. tokku = toṅkal, taḷarcci, iḷakkāram. tokku - toṅku - (tuṅku) - tuñcu. tuṅku - tūṅku - tūkku = (vi.) toṅka vai, mēliṭu, eṭu, niṟu; (pe.) niṟai, niṟutta tāḷam, niṟutta ōcai, ceyyuḷ. tūṅku  = toṅku, toṅkum toṭṭilil allatu kaṭṭilil uṟaṅku. tuñcu = toṅku, uṟaṅku, cā. tūṅku - E. hang, A.S. hon, Dut., Ger. hangen, Goth. hahan.
toḷ - toḻu = tuḷaiyuḷḷa kaṭṭai (strocks),JisíŸs kaṭṭuttaṟi, kaṭṭuttaṟikkūṭam. toḻu - toḻuvu - toḻuvam. toḻu - tōḻ - tōḻam. toḻu - toṟu - toṟuvu = toḻuvam. toṟuvaṉ = iṭaiyaṉ.
toḷ - toḷku = tuḷaiyuḷḷa valai, tōṇṭappaṭṭa cēṟu, paḷḷam. toḷkal = tuḷaittal.
toḷ - tol - toṉ - toṉi > tvaṉi (va.) = tuḷaiyilirun tuṇṭākum oli.
toḷḷai - tollai = tuḷaittal, varuttam. toṉṉai = tuḷaikkappaṭṭatu pōṉṟa ilaikkalam.
o. nō: kal - kalam = kallappaṭṭatu. kallal = tōṇṭal, tuḷaittal, kuṭaital.
toḷ - tol = tōṇṭappaṭṭa aṭinilai, kālattiṉ aṭiyāṉa paḻamai. o.nō: kīḻ - kiḻamai. toṉmai = paḻamai, paḻaṅkataipaṟṟiya nūl. tol - toṉṟu = paḻamai. tol -  tōl = paḻamai, paḻamporuḷpaṟṟiya nūl. tol - tolai -  tolaivu = kālaccēymai (paḻamai) pōṉṟa iṭaccēymai. tolai = tūramākap pō, kāṇāmaṟ pō, tōṟṟut tūramāka ōṭu, aḻi, tolai - tōl = tōlviyaṭai.
toḷ - toṭu  = poruntu, kaivai, tuḷai, tōṇṭu. toṭu  - toṭuppu. toṭu - toṭar. toṭu - toṭaṅku.
Cf. Ger. zucken, to move, It. toccare, Fr. toucher, E. touch.
toḷ - tōḷ = poruntu, toṭu, tuḷai, tōṇṭu. tōḷ - tōy = poruntu, toṭu, tiraḷ.  kēḷviyāl tōṭkap paṭāta cevi (kuṟaḷ. 418).  tōḷ = toṭum uṟuppāṉa kai, kaiyiṉ mēṟpakutiyāṉa puyam. tōḷ - tōṇi = marattil tōṇṭappaṭṭa ōṭam  (dug - out). tōḷ - tōṇṭu = poruntu, toṭu, kil. tōṇṭu - nōṇṭu = toṭu, kaivai, kil. tōṇṭu - tīṇṭu - tīṭṭu.
L. tango, to touch.
tōṇṭu - tēṇṭu - tēṭu - nēṭu.
toḷ - coḷ - coḷḷai = tuḷaiyuḷḷatu (kūṭu), patar, kuṟṟam. coḷ + tu - coṇṭu = tuḷaiyuḷḷatu, patar. coḷ + tai - coṭṭai - cottai - cūttai. coṭṭai = tuḷaiyuḷḷatu.  patar, kuṟṟam. cottai = patar, tuḷaiyuḷḷa pal.
puḷ = muṉṉāṟ cel, taḷ, poruntu, tuḷai.
L. pulso, Fr. pousser, E. push, to thrust.
puḷ = vāṉait tuḷaittuc cellum paṟavai, paṟavaipōṟ cellum kuccu.
A.S. fugel, Ice. fugl, E. fowl, Ger.  vogel, a bird.
puḷ + ām + kuccu - puḷḷāṅ kuccu. puḷ - puḻu = marattait tuḷaippatu.
puḷ - puṭai(vi.) = muṉṉukkut taḷ, turuttu, vīṅku.
Cf. Gael. bolg, A.S. belgan, E. bulge, to swell out.
puḷ - puṇar = poruntu. puḷ - puṇ - pūṇ - pūṭṭu. puḷ - pul = poruntu, taḻuvu. pulli - puli = muṉkālkaḷāl taḻuvum vilaṅku. pul - pulam = poruḷoṭu poruntum aṟivu, aṟivuṟuppu, aṟivunūl. pulam - pulaṉ = poruḷoṭu poruntum aṟivu, aṟivuṟuppu, aṟivunūl. pulam = pulaṉ. pul - purai= (vi.) poruntu, oppāku; (pe.) oppu, puraiya = pōla (uvamavurupu). puraiyōr = ottōr, uvamai kūṟattakka periyōr. “ca®ªjj‹ mēṟṟē uḷḷuṅ kālai(tol. 1222) eṉṟataṉāl uyarnta poruḷē uvamai koḷḷappaṭuvatu marapu eṉavaṟika. 
Fr. pair,O.Fr., L. par, paris, equal, E. peer, an equal, a noble man.
uruuṭ kākum puraiyuyar pākum 	(tol. 784)
puḷ - puku = tuḷaikkuṭ cel, uṭcel. puka + viṭu - pukaṭṭu - 
pōṭṭu. puku + al - pukal = pukum aṭaikkalam, cākku (pōkku). pukali = veḷḷakkālattil aṭaikkalamāyirunta cīkāḻi.  puku - pukai.
Cf. A.S. smoca, E. smoke,Low Ger., Dut. smook.
puḷ - pul = tuḷai, tōṇṭu. pul = uṭṭuḷaiyuḷḷa tāvaram.
puṟakkā ḻaṉavē pulleṉa moḻipa 	(tol. marapu. 481)
pul - pulam = tōṇṭappaṭṭa vayal, nilam, iṭam. puḷ - puṇ. 
pul - purai = tuḷai, poy, kuṟṟam.
Fr., L.porus, Gk. poros, E. pore, an opening.
puḷ = tuḷai, tōṇṭu, veṭṭu, kottu, kuttu. puḷ + i - puḷḷi = kuttu (a point), ciṟu vaṭṭakkuṟi, puḷḷiyāl kuṟikkappaṭum āḷ. puḷḷikkaṇakku = kuṟiyiṭṭuk kaṇikkum kaṇakku. puḷḷikkāraṉ = puḷḷi kuttappaṭṭa kuṟṟavāḷi.
Cf.E. bull, a sealed edict of the pope, L. bulla,a knob, anything rounded by art; later, a leaden seal, E. bill, an account of money, a draft of a proposed law. (Lit.). a sealed paper, from Low, L. billa - bulla, a   seal.
puḷ - (puku) - pukar -  pōr = puḷḷi, kuṟṟam. puḷ - puṭṭu - puṭṭā = puḷḷi. puḷ - puṉai = poruttu, alaṅkari.
puḷ - puḻai - puṭai- putai = uṭṭuḷai, uṭkuvivu. puḻai - pūḻ - pūḻai. puḻai = tuḷai, vācal. puḻai + kaṭai = vīṭṭiṉ piṉpuṟamuḷḷa ciṟuvācal.
Cf. A.S., L. portus, E. port, a gate, from L. porus, an opening. E. door, on opening. pūḻai = E. barrel.
puḻai - puḻal - puṭal. puḻal - puḻalai - puṭalai. puṭai - puṭaṅku. putai - A.S.byrgan, to bury;Ger. bergen, to hide; E. bury. 
ta - ra pōli. e-ṭu: vitai - virai. putai - putaiyal. putai - putal - putar.
Cf. Low., L. boscus, Fr. bois, Ger. busch,  M.E. busk, busch; E. bush.
putai - poti - potuḷ - potumpu - potumpar. poti - pottu = mūṭu, poruttu. pottippiṭi, pollam pottu eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
pottu - M.E. botech, Low Ger. patschen, E. patch.
puḷ - poḷ = poruntu, tuḷai, kuṟṟam.
A.S. bor, Ger. bohren, E.bore, L.foro, to make a hole, E. bull, a blunder in speech.
poḷ - poḷi = tuḷai, veṭṭu. poḷi - poḻi = poḷḷappaṭṭa nīrkkalam pōlap perumaḻai pey, perumaḻai pōlac coṟperukku nikaḻttu allatu mikutiyākak koṭu. poḷ - poci = tuḷaivaḻi kaci. poḷ - poṇṭāṉ = eli pottuk koṇṭuvarum vaḷai.
poḷ - pōḻ - pōḻtu - poḻutu - pōtu.  pōḻ = (vi.) tuḷai, veṭṭu, piḷ ; (pe.) piḷavu, tuṇṭu, takaṭu. poḻutu = iruḷaip piḷakkum cūriyaṉ, cūriyaṉāl aḷantaṟiyappaṭum kālam, vēḷai.
bghGJ - ¥buh¤J (bj.), prāta  (va.) = ciṟanta kālai vēḷai.
o.nō: kālai = kālam, viṭiyaṟkālam. kālam = viṭiyaṟkālam (vaṭārkkāṭṭu vaḻakku.)
poḷ - pol - pollam = tuḷai. pollal = tuḷaittal, 
varuttutal.
Cf. E. bore, to make a hole, to annoy. 
pollār = varuttuvār, tīyar. polam = varuttam, tīmai. pollāṅku = tīmai. pollāppu = varuttam, tīṅku.
poḷ = poruntu. poḷ + tu - poṭṭu = kaṉṉattiṉ mēṟporuttu  (temple). poḷ = kottu. poṭṭu = kottiya iṭam pōṉṟa puḷḷi, puḷḷi pōṉṟa tilakam. poḷ = veṭṭu. poṭṭu = payiraip pūcci veṭṭiṉāṟpōṉṟa ciṟṟiṭam. poṭṭu + al - poṭṭal = nilattiṟ payirillāta allatu talaiyil mayirillāta veṟṟiṭam. poḷ = tuḷai. poṭṭu =  tuḷaikkumpōtu viḻum tūḷ, poṭittuṇṭu, ciṟṟaḷavu, payaṟṟaṅkāyt tōṭṭup poṭi, ciṟupūcci. poḷ - poṭi - poṭuku - poṭukaṉ. poḷ + tai - poṭṭai = tuḷai. poṭṭaikkaṇ = kuruṭṭukkaṇ.
poṭṭu - Cf. Scot. and Dut. spat, M.E. spat, E. spot, a mark, a blot, a small part of a different colour, a small space; s(prosthesis) + pot = spot.
poṭṭu = poruttu, kaṭṭu. poṭṭu + aṇam - poṭṭaṇam.
poḷ - poy = tuḷai, uḷḷīṭiṉmai, uṇmaiyiṉmai (lie), kuṟṟam. poy - pai = tuḷaiyuḷḷatu. poḷḷal = tuḷai, kuṟṟam.
E. bull, a blunder in speech.
poḷ - po. po + tal - pottal = tuḷaittal, tuḷai. po + tu - pottu = tuḷai, kuṟṟam. pottu - pontu. poḷku - pokku = uḷḷīṭillāta patar, poy, pai.
E. bag, A.S. boelg, Celt. bag, balg.
pokku + aṇam - pokkaṇam = pai. pokkaṟai - pakkaṟai = pai. iṉi, paku + aṟai - pakkaṟai eṉṟumām. pokku  - pokkai = pallillāta vāy. po - poccu = pai, vayiṟu.
E. pouch, Fr.poche, a bag, the bag of an animal. Cf. A.S. boelg, bag, belly; Celt. bag, belly, wallet.
poḷ - (poḷḷi) - E.belly. pokku - E.poke, abag, pock, a bag, pocket, a little bag.
poḷ - potu = tuḷaiyiṭu. potupotuveṉal = uḷḷiṟaṅkaṟ kuṟippu. potukkeṉal = uḷḷiṟaṅkaṟ kuṟippu.
pol = poruntu. poṟpa = porunta, pōla (uvamavurupu). 
pol - poru - porum - porun - poruntu. poru = poruntu, poruntip pōrcey, mōtu. porumpōtu irupaṭaiyum poruntutal kāṇka. o. nō: camam - camar = pōr. kaikala = caṇṭaiyiṭu; kala - kalakam. pol - poṉ. pol + am - polam. pol + pu - poṟpu. poṟṟa (cintā.)
o.nō: oppi, oppaṉai. pollāta - pollā (kārikaiyāciriyar kūṟṟu) = aḻakillāta. poru - poruvu = oppu. poruva = pōla (uvamavurupu). porun-porunai = kalporu  tiraṅkum āṟu. porun - porunaṉ = pōrmaṟavaṉ. poruntu - poruttu = poṭṭu   (temple). poru - pōr.
Cf. A.S. werre, O.Fr. werre, O.Ger. werra, E. war.
pol - (pollam) = poruttam, pōr.
L. bellum, war, E. ballicose, belligerent.
poru - poruḷ = poruntiya paṇṭam, celvam. o.nō: uṭaṉ - uṭamai.
pol - pōl = (vi.) poruntu, oppāku; (pe.) uṭṭuḷai. pōla = okka (uvamavurupu). pōl - pōli.
muṭṭaṟkaruttum piṟakaruttukaḷum
muḷ = (vi.) muṟceṉṟu poruntu, kūriya muṉaiyāṟ kuttu, viral nuṉiyāṟ kiḷḷu, uṭpuku; (pe.) ūci, ūcipōṉṟa uṟuppu, uṭkuvivu. muḷ - muḷam. muḷavu = muḷ, muḷḷampaṉṟi. muḷam - muḷar - muḷari = muḷḷuḷḷa tāmarai. muḷ - muṇṭu - muṇṭakam = nīrmuḷḷi. muḷ - muḷḷi.
muḷ - muḷam - maḷam - mayam. pari + maḷam - parimaḷam. maḷam = maṇam.
muḷ - muḷa - muya - muyal - mayal = kalappu, mayakkam, kalanta kuppai.
muya - muyaṅku = kala, taḻuvu. muyaṅku - mayaṅku = kalakalaṅku.
pala poruḷkaḷ oṉṟāyc cērumpōtu poruṭkalakkamum maṉamayakkamum uṇṭākum.
mayal - maiyal - maṉattaik kalakkum peruṅkātal. mayal - māl = mayakkam, peruṅkātal, kaṇṇai mayakkam iruṭṭu, karuppu, mēkam, kariya tirumāl, iruṇmikuti.
māl - mālai = pūkkalanta kōvai, pakalum iravuṅ kalanta allatu iruṇṭa nēram, oru poruḷuṭaṉ kalanta kuṇam.
``mālai yiyalpē'' 	(tol. 796)
muḷ - muḷku = poruntu, kala.
Cf. A.S. mengan; Dut. mengelen, Ger. mangen, E. mingle, to mix.
muḷ - muru - maru - maruvu = poruntu. maru - marumam = poruntum mārpu. maru - mār - mārpu.
E. mammal, L. mammalis - mamma (kUk«), the breast.
muḷ - muḷa - maḷa - maṇa = poruntu, kaliyāṇam cey. muḷ - nuḷ = viral nuṉiyāṟ kiḷḷu. muḷ - nuḷ - nuṇ = kūrmai, noymmai, ciṟumai.
L. min, small.  
nuḷ + pu - nuṭpu. nuṭpu + am - nuṭpam. nuḷ - nucu - nucuppu = ciṟutta iṭai. nuḷ - nuku - nukumpu = maṭal viriyāta kuruttu. nuku - nukai = taḷar, iḷaku. nuku - neku - nekiḻ. nuḷ - nuḷai - nuḻai =  nuṇmai. nuḻai - nuḻāy. nuḻāyp pākku = iḷampākku. nuḷ -  nuḷḷal = ciṟiya kocuku. nuḷ - nuḷam - nuḷampu = kocuku. nuḷḷāṉ = nuḷḷiṉāṟpōṟ kaṭikkum   ciṟṟeṟumpu. nuḷ - nuṟu - nuṟuṅku  = (vi.) noyyāku; (pe.) noy. nuṟuṅku - noṟuṅku - noṟukku. nuṟuṅku - naṟuṅku - naṟukku. nuṟu -  noṟu - noṟuvai - noṟukai. noṟuvai - noṟuval  = ciṟṟuṇṭi, palakāran tiṉṉal. nuḷ- nuru - noru. norukkāy  = paruvattiṉpiṉ kāykkum ciṟukāy. nuṟu - nūṟu = (É.) poṭicey, aḻi; (pe.) poṭi, poṭipōl mikunta tokai (100). nūṟu - nīṟu - nīṟṟu.
EŸ - ü = á¿a vŸ (Nlh.), üî = vŸ (ã§.), nū-nūl - nōlai = eḷḷuruṇṭai. nū + ney - nūney = eṇṇey (eḷ + ney.) nūney - nune (te.) nuḷ >  nuṇavai = māvu, eḷḷuruṇṭai.
nuḷ - noḷ - noy. noḷ - noḷku - ñoḷku = curuṅku, iḷai. noḷuval = muṟṟāmai, iḷampākku. noḷukkal = muṟṟāmai, iḷampākku. noḷunoḷu - loḷuloḷu = kūḻpōṟ kuḻaintiruntaṟ kuṟippu. noḷ -nōḷ - nōḷai = noyyanilai, nōyuṇṭa nilai. noḷ - noṭi = (vi.) poṭiyāku, nilaitaḷar; (pe.) poṭi, puḻuti. noḷḷāppu = taḷarcci, varuttam.
noy = noṟuṅkiya kūlam. noy - noymmai = nuṇmai, ciṟumai, meṉmai. noyya = ciṟiya, aṟpa. noy - nocu - noci. nocu - noca. nocanocattal = uṇavu noḷanoḷattal, nontupōtal. noci - nocivu = nuṇmai, noymmai.
o.nō: ūcu = kūrmai, nuṇmai, noymmai.
ūcutal = uṇavu nontu pōtal. ūcu - ūci. noy - nōy - nō- nōvu - novvu. nōy = noyyanilai, taḷarcci, piṇi. nō = noyyatāku, meli, nontupō, taḷar, varuntu, piṇivāyppaṭu. `nōvu noṭi eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. novvu = melivu. nō = noyyāku,meli, nontupō, taḷar, varuntu,  piṇivāyppaṭu. nēraṭi noṭi eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. novvu - melivu, varuttam, viraivu (vēkattiṉ nuṇmai). nō - nōppu - nōppāḷam = varuttam.
noy - nai = noṟuṅku, aḻi. naiya naṟuṅkat taṭṭu eṉṉum 
vaḻakkai nōkkuka. nai - nayi - naci - nācam (va.).
L.neco, to kill, E . internecine.
nai - nañcu = aḻikkum viṭam. nai - nacu - nacuṅku - nacukku - nacukkuṇi, nai - naya - nayam = E©ik,Éiy kuṟaivu, nērtti, ciṟappu, nīti. ciṟiyatu aḻakāyiruttalaiyum ciṉṉatu ciṅkāram eṉṉum vaḻakkaiyum nōkkuka.
Cf. E. fine = thin, nice. nayam - Cf. nice. nayam- nayaṉ. nayam - naya = virumpu. aḻakiya poruḷ virumpappaṭattakkatu. naya - nāyam - viruppam, talaimai.  nāyam - nāyaṉ = virumpappaṭukiṟavaṉ, talaivaṉ.
o.nō: vēḷ = virumpapappaṭukiṟavaṉ, talaivaṉ. nampaṉ = virumpappaṭukiṟavaṉ, talaivaṉ. nampu mēvu nacaiyā kummē (bjhš. 813). naya - nacu - naccu. nacu - nacai. naya - nāyakam - nāyakaṉ = virumpappaṭum kaṇavaṉ, talaivaṉ. nāyam -nāyiṟu - ñāyiṟu = kōḷkaṭkuḷ talaiyāya katiravaṉ. nāyakaṉ - nāykaṉ - nāykkaṉ - nāyakkaṉ. nāyaṉ - nāyaṉār - nayiṉār.  nāyam - nyāya (t.). = nīti, muṟai. nayam = nīti.
nuḷ - nūḷ - nuvaḷ - nuvaṇ. nuvaṇ + am - nuvaṇam = nuṭpam, māvu, kalvinūl. nuvaṇai = nuṭpam, māvu, kalvinūl. nūl - nūl - nuval. nūl = nuṇṇiya pañciḻai, iḻaipōl nīṇṭu cellum ceyyuḷ allatu kalvinūl. 
o.nō: iḻai - iḻaipu = oruvakai nūl.
E. yarn, a thread, a sailor’s story (spun out to some length). text = the original words of an author; Lit. “Something woven ” L. textus - texo, to weave.
iṉi, nuval - nūl eṉṟumām. pal - paṉ = collu, nūliḻu. collukkup pal tēvai. ‘gšnghdhY« brhš nghFkh?' eṉpatu paḻamoḻi. pallillāviṭiṉ col teḷivāyirātu. paṉ - paṉṉal = kalvi nūl, pañcunūl, pañcu,  parutti.
paṉṉal- L. punnus, cotton. paṉṉā -  It. pannno, cloth. 
paṉ- paṉṉu - paṉuval = kalvinūl,  paruttinūl. kalli nūlukkum paruttinūlukkum nuṇmaiyilum neṭumaiyilum oppumaiyuḷḷatu. oru nīṇṭa ceyyuḷ allatu nūl oru nīṇṭa iḻaipōṉ ṟirukkiṉṟatu. oruvaṉ vāyiṉiṉṟu toṭarntu varum col  oru mottaip pañciṉiṉṟu toṭarntu nūṟkum nūlpōl, allatu, oru cilantiyiṉ allatu paṭṭuppūcciyiṉ uṭampiṉiṉṟu varum nūlpō lirukkiṉṟatu. nūṟṟal = nūliḻaittal. nuval = nūlurai, urai. pā = necaviṉ neṭukkiḻai (warp), ceyyuḷ, allatu ceyyuḷ nūl. pā- pāvu. pāvutal = paravutal, parapputal, nīṭṭal.
pal (tantam), paṉ (parutti) eṉṉum poruḷkaḷ niṟattālum ottirukkiṉṟaṉa. vāḷ - vāl - pāl - pal = oḷiyuḷḷatu, veḷḷaiyāṉatu. pal - paṉ (parutti) = veḷḷaiyāṉatu eṉṟumām. vāḷoḷi yākum.
nuḷ - nuṇ - nuṇi. nuṇ - nuṇaku - nuṇaṅku - nuṇakkam. nuṇ- nuṇā - nuṇāvu - nuṇācu = nā nuṉiyāl taṭavu. nuṇā - nuṇai. muḷ - muṟpaṭu, virai. muḷ - muṭu  - muṭuku - muṭukku - miṭukku.
muḷ - muḷai = muṟpaṭum allatu muṭṭum vēr allatu koḻuntu. 
Cf. E. shoot, to dart; to thrust forward; to send forth new parts, as a plant.
muḷai = tōṉṟu. muḷ - mūḷ - mūḷam - mūlam = vēr, kiḻaṅku. mūḷ - mūṭu = vēr, kiḻam. mūṭu - pūṭu - pūṇṭu = kiḻaṅku pōṉṟatu. pūṭu - pūṭṭaṉ = kiḻavaṉ, pāṭṭaṉaip peṟṟavaṉ.
muḷ = muṟcel, poruntu. muḷ - muḻam = poruttu, poruttuḷḷa muṉkai allatu aṭikkāl, attuṇai nīṭṭalaḷavu. muḻam - moḻi = kaikāṟ poruttu, poruttup pōṉṟa kaṇuvuḷḷa karumpup pakuti.
muḷ - muṭṭu = poruntu, muṉpuṟattāl tākku, nerukku.
A.S. metan, E. meet; A.S. mot, a meeting; E. butt. O. Fr. boter, to push. muṭṭu = kaikāṟ poruttu.
muṭṭu - muṭṭi = kaikāṟ poruttu, viraṟ poruttu, viraṟ poruttāṟ kuttic ceyyum caṇṭai. muṭṭi - muṣṭi (va.). muṭṭu = talaiyāl tākku, vaḻiyillāta ōr iṭattaip poruntu, vaḻiyillāmal tiṇṭāṭu, muṭṭiṉāṟpōl oṉṟaik tavaṟāyc ceytuviṭṭu varuntu. muṭṭu + āḷ - muṭṭāḷ. muṭṭuppaṭu - muṭṭuppāṭu. muṭṭu - muṭai - muṭaiñcal = poruḷillāt tiṇṭāṭṭam. muṭai = poruttu, piṉṉu. muṭṭu = muṭṭuk koṭukkum carukku, poruntiya poruḷ.
e-ṭu: taṭṭumuṭṭu, paṇimuṭṭu, naṭṭumuṭṭu.
muṭṭu - muṭṭai. muṭṭu - moṭṭu.
Dut. bot, E. bud.
muṭṭu - muttu = mukattāṟ poruntu. muṭṭu - muttu = muṭṭai allatu moṭṭuppōṉṟa vitai allatu kal.
muṭṭu - muṭṭam - maṭṭam = aḷavu, tāḻnta aḷavu. muṭṭu - maṭṭu = muṭṭum aḷavu, aḷavu.
muḷ - muṇṭu = muṟpaṭu, muṭṭu, tākku, tuḷai. muṇṭu - miṇṭu. muṇṭaṉ - miṇṭaṉ. muṇṭu - muṇṭai = muṭṭai. muṇṭai viḷai paḻam(patiṟ. 60:6). muṇṭu - maṇṭu. maṇṭutal = neruṅkutal, muṭṭutal, mikutal, mūḷtal, mikutiyākak kuṭittal. pukaivantu maṇṭukiṟatu eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
o.nō: ceṟi = neruṅku, miku. maṇṭi = carakku mikutiyāyuḷḷa iṭam. 
maṇṭa = tī nāvu (te.). maṇṭeri tāṉvāy maṭuppiṉum. maṇṭu + akam - maṇṭakam - maṇṭapam = makkaḷ mikuntirukkum iṭam.
o.nō: vāṇikam - vāṇipam.
muḷ - mūḷ= poruntu, neruṅku, miku. mūḷ + tu - mūṭṭu = (É.) poruttu, miku; (pe.) poruttu. mūḷ + tai -  mūṭṭai =  poruttiya cākku allatu poṭṭaṇam. mūṭṭai - mūṭai.
mūḷ - mūḻ - mūṭu - mūṭi. mūḷ- mūy = mūṭu. mūḷ = vāy poruttu, mūṭu. mūṭu - mūṭam - mōṭam = vāṉam mūṭi yirukkum mantāram, mantam. mūṭam - mūṭaṉ = mantaṉ, aṟivili. mūḻ - mūku - mūkaṉ = vāy mūṭiṉavaṉ, ūmai. mūku - mūṅku - mūṅkai - mūṅkā (in.) = ūmai.
L. mutus, Fr. muet, E.mute, dumb.
muḷ - muṇṭu = moṭṭaiyāṉatu, nuṉi taṟittatu, taṟittatu, tuṇṭu. oru poruḷ iṉṉoṉṟil muṭṭumpōtu nuṉiyoṭintu moṭṭaiyātal kāṇka. muṇṭu - muṇṭam = muṉṉum piṉṉum taṟitta kaṭṭai, kai kāl talaiyaṟṟa uṭampu. muṇṭu - muṇṭi + tam - muṇṭitam = talaiyai moṭṭaiyaṭittal. muṇṭi + aṉam - muṇṭaṉam. muṇṭu - muṇṭaṉ = tuṇṭāṉavaṉ, maṉaiviyiḻantavaṉ. muṇṭai = kaimpeṇ. o.nō: muṟiyaṉ = maṉaiviyiḻantavaṉ.
muḷ - moḷ - moṭṭai - mottai - mottam - mottaṉ - montaṉ - pontaṉ. moḷ - moṭṭu - mottu = moṭṭaiyāṉa allatu parutta taṭi, ataṉāl aṭi. mottu - mattu. mottai - pottai. mottai- mokkai. mottu - pottu - pūtu - pūtam = periyatu, perumpēy. irumpūtu - iṟumpūtu = mikap periyatu, viyakkattakkatu. muḷ - muḻu - maḻu - maḻuku- maḻuṅku. muḻu = moṭṭai, mottam. muḻu - muḻutu =  mottam, ellām.  muṭṭu - muṭṭai - maṭṭai, `maḻumaṭṭai'  eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. moḷ - moṇṭi - noṇṭi = kaikāl moṭṭaiyāṉatu allatu kuṟaintatu. noṇṭi - noṇṭu = oru kāl illātavaṉ allatu illātavaṉ pōla naṭa.
muḷ - muṭam - nuṭam = vaḷaivu. oru poruḷ, vitappāyp payir paccaikaḷ, iṉṉoṉṟil muṭṭiṉa piṉ vaḷaital kāṇka.
muṭam - muṭaṅku - nuṭaṅku. muṭam - muṭal - muṭalai. muṭam - muṭi- muri - muṟi. murital = vaḷaital. muri - puri = vaḷai. puricai = vaḷainta matil.
L. murus, a wall, E. muriform.
puri = vaḷainta matil, kōṭṭai, kōṭṭainakar, nakar, muṟukkiya iḻai allatu kayiṟu. puri - puracai. puri - puram.
E. bury, borough, burg.
pura = nakarattaikkā, kā.
A.S. beorgan, Ger. bergen, to protect. from burg.
puravalaṉ = aracaṉ. purantara - purantaraṉ = vēntaṉ (intiraṉ).
E. spire, anything winding, L. spira, Gk. speira, anything wound round.  puri - puru - puruvam  = vaḷaintatu.
Cf. E. brow, L. frons, A.S. bru.
muri - muṟi - neṟi.  muṟi - muṟu - muṟṟu = vaḷai, mutir. muṟṟum = vaḷaiya, muḻutum. muṟu - muṟuku - muṟukku. muṟu = muṟam = vaḷaintatu. muṟu - muṟai = vaḷaivu, taṭavai. Cf.E.turn. neṟi = vaḷai, curuḷ, vaḷainta vaḻi. neṟi - neṟṟi = vaḷaintatu.
Cf.L. frons = the forehead, brow. muṭaṅku - maṭaṅku.
muṭi = vaḷai. muṭivaṭai, cā. makkaḷum payirpaccaikaḷum vaḷaivatu avarkaḷiṉ muṭivaik kāṭṭum. katiravaṉ vaḷaivum ataṉ oru nāḷai muṭivu kāṭṭuvatām.
o.nō: cāy - cā. iṟa = vaḷai, cā. muṭi - maṭi = vaḷai, cā. maṭi - mari (va.)  ṭa-ra pōli.
A.S., Ger. - L. mor, Goth. maur, Skt.mri, to die.
muri = muṟi = vaḷai, oṭi. vaḷainta poruḷ piṉṉar oṭital  kāṇka. muṟi - maṟi = vaḷai, maṭakku.
muḷ - muṇṭu - muṇṭi = vaḷaivu. muṇṭi - maṇṭi = vaḷaivu. maṇṭiyiṭal = kālai maṭakkiyiruttal. muṇṭu - maṇṭu - maṇṭal = vaḷaivu. maṇṭal - maṇṭali - maṇṭalam - maṇṭilam = vaṭṭam, vaṭṭamāṉa poruḷ.
muḷ - muḻai = tuḷai. muḻai - muḻaiñcu = kukai. muḻai - mūḻai = akappai. mūḻai - mūḻi = veṟuntuḷaik kātu. muḻai - nuḻai = muḻaikkuṭ puku, nuṇṇiya iṭaiyiṟ puku. muḷ - muṭu - maṭu = tuḷaipōṉṟa vāyil vai, uṇ. maṭu - maṭai = kuḷattiṉ vāy, maṭukkum cōṟu. maṭaippaḷḷi = cōṟu camaikkum aṟai. maṭu - maṭam = aṟaccōṟuṇṇum iṭam.
maṭai (vāy) -  A.S. muth, E. mouth, Ger. mund, Dut. mond. maṭai (czî) - E meat, anything eaten, food, A.S. mete, Goth. mats, Dut. met, Dan. mad.
muḷ - nuḷ - nuku - nukar = tuḷaipōṉṟa vāykkuḷḷiṭu, uṇ, iṉpam tuy. nuḷ - naḷ - naṭu - naṭuvu - naṭuvaṇ - nāppaṇ.
muḷ- mūḻ - mūḻku - muḻuku - muṅku = muḻaikkuṭ puku, uṭpuku, nīrkkuṭ puku, muḻuku:
L. mergo, mersum, E. merge, merse, Skt. majj.
muḻukku - muḻuṅku - viḻuṅku. nuḷ - nuḷku - nuṅku = viḻuṅku, kuṭi. nuḷ - nūḻ - nūḻil = tuḷaiyuḷḷa cekku. o.nō: ural =  tuḷaiyuḷḷatu. nūḻ - nūḻai = tuḷai, kukai, palakaṇi, curuṅkai. nūḻ - nūḷ - nāḷ - nāḷam = tuḷaiyuḷḷa mūṅkil. nāḷam - nāḷi - nāḻi - nāḻikai. nāḷam - nāṭi - nāṭā. nāḷam - nāṇal. nāḷ - naḷ - nal - nalli = mūḷaiyelumpu. mūḻai - mūḷai.
Cf.A.S. mearch, Ice. mergr, Ger. mark, W. mer, E. marrow.
muḷ - moḷ = muḻaiyiṟ koḷ, muka. moḷ + tai - moṇṭai - montai. moṇṭai - maṇṭai = irappōr uṇkalam, ataippōṉṟa talaiyōṭu, talaiyiṉ mēṟpakuti.
moḷ - noḷ = viḻuṅku, muka. noḷ = tuḷaipōṉṟa vāy. 
o.nō: nōru (te.) = vāy. noḷ - noṭu = collu, vilaicolli vil. noṭu - noṭi = katai. noṭu - noṭai = viṟpaṉai. o.nō: pakar = col, vil.
noḻuntu = nuḻai. talaiyai  noḻunti (īṭu. 1 : 3, pira.). (behG) - (noḻuku) - nōkku = nuḻaintu pār, nuṭpamāyp pār,akakkaṇṇāl pār. nōkku - tēk (i.) = pār. (noḻu) - (nōḻ) - nōṭu = pār, kavaṉi.
Cf. Fr., L. notum, to know, E. note. nōṭu - nōṭṭam. nōṭu - nāṭu. nāṭṭam = kaṇ, ārāycci, karuttu, viruppam.
nāṭu - Cf. A.S. nead, E. need, Dut. nood, Ger. noth, Goth. nauths.
ū = muṉcel, poruntu, tuḷai.
ū - uva - uvamai > upamā (va.).  o.nō: ūmaṉ - uvamaṉ (ūmaṉ). “ciu¤j¡fhš uvamaṉē yokkum (tēvā . 351 : 1). uva + mai - uvamai - uvamam - uvamaṉ. o.nō: parumai - parumam - parumaṉ. uvattal = ottal.
iṉi, uva(virumpu) - uvamai eṉṟumām. nāṭa (virumpa), viḻaiya  (ÉU«g) eṉpavai uvamavurupukaḷ.
Cf. E. like = virumpu, pōla.
ū - u = poruntu. uttal = poruntal. utti = poruttam, poruntum nūṉmuṟai, matimai. viḷaiyāṭṭil kaṭci pirippataṟku ivviruvarāyp poruntuvatai uttikaṭṭutal eṉpatu teṉṉāṭṭu vaḻakku. c¤â > í¡â (t.), uttam (poruttam) > yukta (va.).
u - o = poruntu. ottal = poruntal, icaital, pōlutal.
okka + iṭu - okkiṭu. okkal = poruttiya iṉam. okkali. okkaliṭu  = iṉaittāruṭaṉ uṟavāṭu,  āravāri. occai = uṟṟukkēṭṭal. oppu = icai, ēṟṟukkoḷ. oppuvi - oppi. oppu - oppam = icaivu kaiyeḻuttu . oppu - oppāri = uvamai, uvamai kūṟi aḻutal. oppu = uṇmai pōlukai, kaṭamaikkuc ceytal. oppi - oppaṉai = poruntac ceyyum aḻaku, alaṅkarippu. ottu - otti = ottuūtuṅ kuḻal. ottu - ottaṭam = cūṭāṉataip porutti yeṭuttal. otti = poruttam pārkkum payiṟci, nilattai oruvaṉiṭam poruttivaikkum aṭaimāṉam. oppu + ūr - oppūr. oppuravu = uyarntōrō ṭoppavoḻukal. ompu = maṉattiṟkup poruntu. ovvu = poruntu. oṟṟu = ottu, poruntiyaṟiyum uḷavu.
oḷ - oṇ = poruntu, iyal. oṇṇum = poruntum. collavoṇṇāta - colloṇāta - colloṇā = colla muṭiyāta. oṇ - oṇṭu = poruntu, oṭṭu. oḷ - oṭṭu - oṭṭam. oṭṭu - oṭṭāram = piṭivātam.
ol = poruntu. ol - or - oru - ōr. oruvu = oru pakkam cel, nīṅku. oruṅku = oṉṟāy. otuṅku = oru pakkam cel. ottu = oru pakkam taḷ. ol + tu - oṉṟu.
L. unus, E. one.
oṉṟu - oṉṟi - oṇṭi (ko.) ōr - ōram = poruntiya iṭam, neruṅkiya aṇmai. ōr = porunti ārāy, uṇar, teḷi. ol-oṉ = poruntu. oṉṉār = poruntār, pakaivar.
uḷ = poruntu. uḷ - aḷ = poruntu, neruṅku. aḷi = ceṟinta vaṇṭu, kuḻampiya cēṟu. aḷ - aḷḷu = viralai allatu kaiyaik 
kūṭṭiyeṭu, kūṭṭiya kaipōl uṭkuvinta kalattāl eṭu. aḷ - aḷa = aḷḷi allatu porutti mati. aḷ - aḷi = aḷḷikkoṭu, koṭu. aḷi = koṭai, aruḷ. aḷ - (ay) - ayal = aṇṭai, pakkam, puṟam. aḷ - (aru) - aruku.
aḷ - aṇ - aṇṇu = poruntu, neruṅku. aṇ - aṇuku -aṇukkam. aṇ - aṇi = neruṅku, uṭampil oṭṭa iṭu, uṭu. aṇ - aṇa - aṇavu = poruntu. aṇ - aṇai = poruntu, taḻuvu, taḻuvit taṭu. aṇai = nīrttaṭai. aṇai - aṇaicu = poruntum pūṇ allatu kiṇṇam. aṇ - aṇṭu = neruṅku. aṇṭu - aṇṭai.
aḷ -aṭṭu = poruntu, oṭṭu. aṭṭu - aṭṭai = oṭṭikkoṇ ṭirukkum puḻu.
aṇ - aṭu. L. ad, Goth. at, E. ad, at Celt. ar.
aṭu - aṭukku. aṭu - aṭai - aṭaivu - aṭavu - aṭaku. aṭu - aṭar- aṭavi > Skt. atavi.
aḷ - naḷ = poruntu, neruṅku. naḷ + pu - naṭpu. naḷ - naṇ + pu - naṇpu. naṇ - naṇṇu - naṇuku. naḷ - naḷi = nerukkam, ceṟivu. “eËv‹ kiḷavi ceṟivum ākum (tol. 867). naḷ - nāḷ = ceṟinta uṭu, nāṇmīṉ, uṭuviṟkuriya nāṭkālam. naḷ - naḷi - naṉi = ceṟivu, mikuti.
uḷ - oḷ = tuḷai. oḷ - (oḷuku) - oḻuku = tuḷaiyiliruntu viḻu, nīḷ, naṭa. oru poruḷ oḻukumpōtu nīṭci yuṇṭākum; naṭattal oruvakaiyil nīṭciyākum.
vārtal pōkal oḻukal mūṉṟum
nērpum neṭumaiyum ceyyum poruḷa	(tol. 801)
oḻukkam = naṭakkai, varicai. oḻukku - oḻuṅku = nīṭci, varicai, muṟai. oḻuku - E. leak  (Kj‰Fiw.) oḷ - ōṭṭai = tuḷai.
Walk eṉṉum āṅkilac col oḻuku (naṭa) eṉṉum tamiḻc 
collai oliyālum poruḷālum ottirukkiṉṟatu. āyiṉum, āṅkila akarātiyil (A.S.) wealcan (to roll, turn) eṉṉum  pakuti kāṭṭappaṭṭiruppatu poruttamē.
oḻuṅku - L. longus, Ger. lang, A.S. lang, E. long; found in all the Teut. Languages.
oḷ - oṇ - oṭu  - ōṭu. oṭu, ōṭu = porunta, kūṭa (3ām vē.u.)
u - uḷ = poruntu. uḷ - uṭam - uṭaṅku - uṭakku. uṭam - uṭaṉ - uṭal. uṭam - uṭampu. uṭam - uṭantai.
uṭampaṭu - uṭampāṭu. uṭaṉ = porunta,  kūṭa (3ām vē .u.). uṭal, uṭampu = uṭaṉirukkum kūṭu. uṭam - uṭamai = uṭaṉirukkum poruḷ. uṭamai - uṭaiya (pe.e.) = uṭaṉuḷḷa, uṭamaiyākak koṇṭa. uṭaiya - uṭai Fr.de. uḷ - uri - urimai. uri - urittu = urimai.
Cf. O. Fr. heir, L. heres, E.heir, one who inherits, E. herit, to take as heir, Fr. heriter. uḷ - uṭu = uṭaloṭu porunta aṇi. uṭu - uṭai.
uḷ - oḷ = poruntu , uṭpaṭu, oṭuṅku. occaṭṭai - oñcaṭṭai = olli. occi - oñci - oci = oṭuṅku, nāṇu. oṭuṅku = aṭaṅku.  ol - olli. ol - olku - oṟkam.
o-ō = poruntu. ō + iyam - ōviyam = oppu, oṉṟaṟkoppāka eḻutum cittiram.
cuḷ eṉṉum aṭi
cuḷ = (muṟceṉṟu) ūcipōṟ kuttu, kuttuvatupōṟ cuṭu, cuṭuvatupōl uṟai, cuṭuvatupōṟ kōpi. cuḷcuḷḷeṉṟu kuttukiṟatu, cuḷḷeṉṟu veyilaṭikkiṟatu, cuḷḷeṉṟu uṟaikkiṟatu eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka. neruppuc cuṭṭattaip pottuppōyiṟṟu eṉpatu vaḻakku. pottal = tuḷaittal. neruppiṉāṟ karukum poruḷ curuṅkuvatālum neruppup piḻampāṉa katiravaṉ vaṭṭamāyiruppatālum, ciṟumaipporuḷum vaṭṭapporuḷum cuḷ eṉṉum aṭikkuṇṭu. uṟaippuppōlap puḷippum oru kaṭutta cuvaiyātalāl, puḷippaiyum cuḷḷeṉṉum aṭi kuṟikkum.
Cf. E. pungent = pricking, being of hot taste.
cuḷḷāṉ = cuḷḷeṟumpu = ūciyāṟ kuttuvatupōṟ kaṭikkum eṟumpu. cuḷḷu(ppūcci) - teḷḷu(ppūcci). cuḷ - cuṇai = ciṟu muḷ, muṭkuttuvatu pōṉṟa māṉavuṇarcci, kūrmai, tiṉavu, aṟivu. cuṇaittal =  tiṉaveṭuttal.
cuḷ - cuḷḷai - cūḷai. cuḷuntu = koḷḷi. cuḷḷāppu = kaṭuveyil, tīviram, uṟaippu. cuḷ = neruppu, katiravaṉ.
L. sol, A.S. sunne, Ice.sunna, Goth. sunne, E. sun.
cuḷ - cur - curam - curaṉ- cūraṉ- cūrya (t.). curam = neruppu, kāyccal, kāyum pālainilam,   neruppāl allatu kaṭaikōlāl iṭum tuḷai, tuḷaiyiṟ piṟakkum oli. cur- curai = tuḷai, tuḷaiyuḷḷa kuḻāy, curaikkuṭukkai, curaikkāy, tuḷaiyuḷḷa pālmaṭi, maṭiyiṟ curukkum pāl. curai - cura = tuḷaivaḻi pāl oḻuku. cura - curapi = pacu. curaṉ = katiravaṉ. tēvaṉ, o.nō: tēy - tē - tī. tē - tēvu - tēvaṉ.  tēy - tey - teyvu - teyvam. cūraṉ = katiravaṉ. cūraṉmā matalai (pāratam). cuḷ - cuṇṭu. cuṇṭucol = cuṭucol. cuṇṭāṉ = koḷḷi. cuḷ - cur - cūr = neruppu, accam.
o.nō: uru = neruppu, accam. cūr - cūraṉ.
cuḷḷakkāy = miḷakāy. cuḷḷiṭuvāṉ = miḷaku, miḷakāy.
cuḷḷam = kōpam. cuḷaṅku - cuṇaṅku = kōpi, ūṭu, vēlai 
ceyyap piṉvāṅku. cuṇaṅku - cuṇakkam.
E. slack, A.S. sleak, Sw. slak, Ice. slakr.
cuḷaṅku - cuḷakkam - cuḷḷakkam = kōpam,   vērkkuru. cuṇaṅku - uṇaṅku = kāy. cuṇaṅku = kōpam, ūṭalāl varum tēmal.
cuḷḷal = meṉmai. cuḷḷalaṉ = melintavaṉ. cuḷḷi = kāynta kuccu. cuḷḷu = ciṟumai, karuvāṭu. cuḷḷāṇi = ciṟiya āṇi. cuḷu - cuḷuvu = ciṟumai,  eḷimai. cuḷu - culu - culavu - culavam - culapam - culapa (va.). cuṇaṅku = melivu. cuṇṭu = kāyntu curuṅku. cuṇṭu = ciṟiyatu. cuṇṭai = ciṟiya kāy. cuṇṭikai = ciṟu nākku, uṇṇākku. cuṇṭikā (va.).
cuḷḷaṟkōl = vaḷaitaṭi. cuḷaiyam = vaḷaiyam. cuḷaiya māṭu = vaḷaiyavaḷaiya (tirumpattirumpa)c col.  cuḷaku = vaḷaintatu. cuḷ - cuṇṭu = vaḷaittiḻu, vali. cuḷai = vaḷaintu allatu cuṟṟiyirukkum paḻaccatai.
neruppum uṟaippum mikunta vēkamuḷḷavai yātalāl, ik karuttuc coṟkaḷ matinuṭpattaiyum kuṟikkum. cuḷuku = nuṭpavaṟivu, tiṟappēccu. 
o. nō: vēku - vēkam = viraivu, matinuṭpam. kāracāram = matinuṭpam.
cuḷ - cumpu = eri, vāṭic curuṅku. cumpu - cōmpu = vāṭu, mantamāyiru, tūṅku. pacicōmpu maituṉaṅ kāṭcinīr  vēṭkai, tecikiṉṟa tīkkuṇamō raintu (cilap. urai, pa. 103).
cōmpu - L. somnus, sleep. cō (i.) = tūṅku.
kampu - kumpu. kumputal = cōṟu karukutal. kumpucaṭṭi = ericaṭṭi. kumpu - kumpi = erikiṉṟa vayiṟu, neruppu, narakam. kumpī (va.). 
cuḷ - cul - cula - culavu - culāvu = vaḷai. cul - cuṟṟu = vaḷai. culavu - kulavu
E. curve, a bend, L. curvus, crooked.
culāvu - kulāvu. culavu- ulavu- ulā- ulāvu. ulā = vaḷaintu cellal, nakarvalam. cula - ula - ulaku - ulakam (lōka. va.) = vaḷaintatu (t£lkhdJ) allatu uruṇṭaiyāṉatu. ula - ulavai = vaḷaintaṭikkum kāṟṟu. kulavu = vaḷai, poruntu, kūṭu. ula - ulam = vaḷaivu, cuṟṟu. ulamvaruvōr = cuḻalvōr.
cul = kāy. cul - cula - ula - ular - pular. ular - ulaṟu.
cuḷ - kuḷ - kuḷa - kuṭa - kuṇa = vaḷai. kuṇa - kuṇam - kuṇakku = vaḷaivu. kuṇam - kuṇal - kuṇalai. kuṇakku - kuṇukku = vaḷainta kātaṇi. kuḷ - kuṇṭu - kuṇṭakam - kuṇṭakkam = vaḷaivu. cul - kul - kulam = vaḷainta kūṇṭu, kuṭicai, vīṭu, kōyil, kuṭumpam, cāti. kul = poruntu, kūṭu. kul - kul - kulam = kūṭṭam, kūṭum iṭam.
Cf. E. house = a residence, a family. kulam - E. clan, Gael; clann, Ir. clann or cland, tribe.
kula - kulavai - kuravai = vaṭṭamāka niṉṟu āṭuṅ kūttu.
E. chorus,L. chorus, Gk. choros, orig. a dance in a ring. Cf.  E. coracle, a small oval row boat, W. corwgt- corwg, anything round. Gael. curach, a wicker - boat.
kul - kuṉ - kuṉi = vaḷai. kuṉ - kuṉṉu - kuṉuku. kuṉ- kūṉ- kūṉi. kūṉ - kūṉal. kūṉ - kūṉai. kuḷa - kuḷampu =  vaṭṭamāṉa pātam. kuṭa - kuṭai = vaḷaintatu. kuṭa - kuṭam. kuṭavaṉ - kucavaṉ- kuyavaṉ. kuṭam - kaṭam (va.). kuṭam - kuṭakku = katiravaṉ vaḷaiyum ticai. kuṭam - kuṭantam = vaḷaivu. kuṭaṅkai = vaḷainta kai. kuṭam - kuṭampai - kurampai = vaḷainta kūṇṭu, kuṭil. kuṭam - kuṭal - kuṭali. kuṭa - kuṭi - kuṭil - kuṭilam = vaḷaivu. kuṭi = vaḷainta kūṇṭu, kuṭil, vīṭu, kuṭumpam, kulam. kuṭi (Fo«ò) - kuṭumpu - kuṭumpam. kuṭumpu - kaṭumpu = cuṟṟam. kuṭi - kuṭicai.
E. cot, cottage, A.S. cote, a small dwelling. 
kuṭi - kuṭikai = kōyil (tēvakulam). kuḷ - kūḷ - kūṇṭu - kūṭu = vaḷaintatu. kūṭu = vaḷai, vaḷaintu irumuṉaiyum poruntu, miku. kūṭu - kūṭai = vaḷaintatu. kūṭu - kūṭam = periya aṟai. kuḷ - koḷ = vaḷai, kiḷaiyai vaḷaittup paṟippatupōl vāṅku, vāṅkip piṭi. koḷ - koḷkai = maṉattiṟ koḷḷum karuttu. koḷ - kōḷ = koḷkai. koḷ - koḷpu - koṭpu = vaḷaital, cuṟṟutal.
koḷpu - E. globe, Fr., L. globus, a round body, E. glome, L.  glomus.
koḷ- kōḷ = cūriyaṉaic cuṟṟum kirakam. kōḷ - kōḷam - kōḷā = uruṇṭai. kōḷ - kōḷi - kōli. koḷ  (bfh©ò) - kompu - kampu = vaḷaintatu. koḷ - koṇṭi = vaḷainta kokki.
koḷ - valintu vāṅku. koḷ - koḷḷai. koḷ - koṇṭi = koḷḷai.
koḷ - kol. koḷ - kōḷ = piṭittal, piṭittukkollutal. pēy kōṭpaṭṭāṉ, pulikōṭpaṭṭāṉ eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
kol - E. kill, quell, A.S. cwellan, to kill.
kol - kollaṉ . maraṅkol taccaṉ eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
koḷ - koṭu = kāynta maramum viḷainta payirumpōla vaḷaintu koṭu. koṭumai  = neṟiyiṉiṉṟu vaḷaital, tīmai.
koṭuṅkōl, koṭukkāypuḷi eṉpavai vaḷaital kuṟittal kāṇka. koṭu - koṭi = vaḷaintatu o. nō : vaḷ (vaḷai) - vaḷḷi - valli = koṭi. koṭu - koṭukku - koṭukki - kokki.
koṭukku - E.crook, a bend, W. crwg, a hook, Ice. krokr, Dut. croke, a fold or wrinkle.
kokki - E.hook, A.S. hoc, Dut. haak, Ger. haken.
koṭu - koṭiṟu - kuṟaṭu. koṭu - koṭṭam. koṭṭam + āram - koṭṭāram. koṭu + il - koṭṭil (vaḷainta iṭam).
E. cote, an inclosure for sheep.
koḷ - kōḷ - kōṇ- kōṭu. kōṇ - kōṇam.
Gk. gonia, angle, E.gon (sfx).
kōṭu - kōṭi = kaṭaici. katiravaṉum makkaḷum payirum vaḷaintu muṭivaṭaital kāṇka. kōṭu - kōṭṭai. kōṭṭam = vaḷaivu, vaḷainta matil, matil cūḻnta araṇmaṉai allatu kōyil.
Cf. E. court, O.Fr. cort, Low., L. cortis, a court yard, Gk. chortos, an inclosed place.
koḷ - koḷḷi = neruppaik koṇṭatu. koḷ - koḷu - koḷuvu.
koḷu - Cf. E. clue.
koḷ - koḷai = narampaip paṇ koḷḷac ceytal. koḷu - koḷuttu = neruppai allatu aṟivaik koḷḷaccey. koḷ (kōḷ) + ti - kōṭṭi = aṟivukoḷuttal, coṟpoḻivu, coṟpoḻiyum paittiyam. kōṭṭikoḷal (FwŸ. 401). koḷka(koṇam) - kuṇam = koṇṭa taṉmai. koḷ- koḷnaṉ - koḷḷunaṉ - koḻunaṉ - koḻuntaṉ.
o.nō : koḷkompu - koḻukompu.
kuḷ = vaḷai, poruntu, kala , tiraḷ. kuḷ - kuḷa - kuḷaku - kuḷakam. kuḷ - kuḷu - kuḻu - kuḻuvu - kuḻumu. kuḷ - kul - kula - kala. kul - kōl  = tiraṭci, tiraṇṭa kampu. kuḻu - kuḻal = tiraṭci. kuḻu - kuḻavi = tiraṇṭa araikal. kuḷ - kuṇṭu - kuṇṭai. kuṇṭu - kuṇṭaṉ.
kul - kulai - tiraṭci, kottu. kul - kur - kural = kūlakkulai.
E. crop, the produce of a field, A.S. crop,the top shoot of a plant. 
kuḷ - kuḻi = vaḷainta tuḷai allatu paḷḷam.
Cf. E. hole, A.S. hol, Dut. hol, Dan. hul, Ger. hohl, Gk. koilos, E. hollow, A.S. holh.
kuḷ - kuḻal - kuṭal = tuḷaiyuḷḷatu, kuḷ - kuḻai - kuḻāy = tuḷaiyuḷḷatu. kuḷ - kuḷam = paḷḷam, nīrnilai.
o. nō: kayam = paḷḷam, nīrnilai. kuḷ - kuṇṭu = paḷḷam, nīrnilai.
kuṇṭu kuḻiyum eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. kuḷ - kuṭṭai - kuṭṭam = kuḷam, ciṟukuḷam. ‘Fs§F£il’ e.va. nō. kul - kur - kural = tuḷai, toṇṭaikkuḻi, toṇṭai, toṇṭaiyiṟ piṟakkum ōcai.
E. craw, the throat of fowls, Dan. kroe, Ger. hragen, Scot. craig, Skt. kreeva, the neck, E. crop, A.S. crop, Dut. crop. the craw of a  bird.
kuḷ = poruntu, kūṭu. kuḷ - kuḷa - kaḷa - kaḷam = kūṭṭam, avai, kūṭumiṭam, vayal. kaḷam - kaṇam (va.). kaḷam - kaḷamaṉ = uḻavaṉ. kaḷam - kaḷari. kaḷam - kaḷakam - kaḻakam. kaḷattal = kūṭutal, maṇattal. kaḷam - kaḷavaṉ - kaṇavaṉ - kaṭuvaṉ. kaḷavaṉ - kaḷvaṉ = āṇnaṇṭu. iṉi, kaḷvaṉ = kaḷḷaṉpōl iravil veḷiyēṟum naṇṭu eṉiṉumām. kuḷa - kuḻa - kuḻampu - uḻampu - uḻappu - uḻakku.
cuḷ - cuḷi - cuḻi = vaḷai, uruḷ, mukantiruku. cuḻi - cuḻal - cuḻaṅku = cuṟṟu, varuntu. cuḻal - uḻal. cuḻal - cuḻalai = cuṟṟu, tirukku, vañcakam. cuḻal - cuḻalam = cuṟṟu, tirukku, vañcakam. cuḻal - cuḻaṟṟu - cuḻaṭṭu. cuḷ - cuḷu - cuḷukku = narampu vaḷaivu. cuḷ - cul - cuṉ - cuṉṉam = cuḻi, vaṭṭam. cuṉ - cuṉai = vaḷainta nīrkkuḻi, maṭu.
kuḷ - kaḷ - kal - kar - karu. kaḷ - kāḷ - kāḻ - kāḷ - kāḷam. kaḷ - kaṇ - kāṇ - kāṇi. kal - kāl - kālam. karu - kār - kāl.
cuḷ - curi = vaḷai, curuḷ, tiruku, muṟukku, tuḷaiyiṭu. curi - curuḷ.
E. curl, orig. crull,Dut.krullen,Dan. krolle, to curl.
curuḷ - curuḷai - curuṇai, E. scroll, a roll of paper or parchment, O.Fr. escrol,  Fr.ecrou.
curuḷ - curuḷi. curuḷ - curuṭṭu - curuṭṭai.
E. cheroot, cigar.
curuḷ - curuḷi - curuḷ  - uruḷ. E.roll.
uruḷ  - uruḷi. uruḷ- uruḷai - uruṭai - rōtai (bfh.).
L. rota, a wheel.
uruṭṭu - L. roto, E.rotate.
cuḷ- cuṭṭi - cuṭṭikai - cuṭikai = vaṭṭam, vaṭṭamāṉa aṇi, poṭṭu. curu - cuṟṟu = vaḷai. cūṟai = cuḻalkāṟṟu. cūṟai + vaḷi - cūṟāvaḷi. cūṟaiyāṭu = cuḻalkāṟṟuppōṟ koḷḷaikoḷ.
cuḷ - cur - curu - curukku. curu - cuṟu -  cuṟukku. cur - curīr - cuṟīr. curucuruppu - cuṟucuṟuppu = neruppaippōṉṟa vēkam. cur - curā = vēkamāṉa kaḷ.
cuḷ - curu - curuṅku = cūṭṭiṉāṟ kuṟuku.
E. shrink, A.S. scrincan,  to contract.
curuṅku - curuṅkai - curaṅkam.
cuḷ - cur - curi = muṭpōṟ kuttu, cuṭu. curi - curikai = uṭaivāḷ. curi - cūri. cur - cuṟā - cuṟavu - cuṟavam = cetiḷāṟ kuttum mīṉ. curi + aṇam - curaṇam - cuṇṇam - cuṇṇampu - cuṇṇāmpu = cuṭṭa poṭi, poṭi. curaṇam - cūraṇam. curi + aṇai - curaṇai = muṭpōṟ kuttum māṉam, aṟivu.
cuḷ - cuṇṭu = cuṭu, kāy, vaṟṟu, vēkaṅkoḷ. cuṇṭi =  kāynta cukku, vēkamuḷḷa kuṟumpaṉ. cuṇṭi - cuṇṭam - cuṇṭai = vēkamuḷḷa kaḷ.
cuḷ + ku - cuṭku - cukku = vaṟaṇṭu curuṅkiyatu, ciṟutuṇṭu. cukku - cukkal. cuḷ + ti - cuṭṭi =  kuṟumpu, kuṟumpaṉ. cuṭku - cuṭkam (RZf - va.) = vaṟaṇṭatu. cuḷ - cuṭu - cuṭal - cuṭalai. cuṭu - cuṭar. cuṭu - cuṭikai = kaḷ. cuṭu - cūṭu - cūṭṭikkai = cuṟucuṟuppu.
4. ēkārac cuṭṭu
(1) eḻukaikkaruttum uyarakkaruttum
ē = eḻu, uyar, peru.
L., E, ex.Gk.ec.ex, exo, Fr., Sp. - es, out (pfx). up, out.
“Vfš laṭukkam, ēpeṟ ṟākum, ēkkaḻuttam eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. ēkkāḷam - ekkāḷam.
ē - ēḻ - ēḻu. ēḻ - eḻu - eḻuvu. eḻuvutal = oliyai eḻupputal.  eḻu - eḻumpu.
ēḻ - yāḻ = oliyeḻuppal, icai, paṇ, narappicaikkaruvi.
eḻu + āl - eḻāl = yāḻvācippu, oru paṟavai.
eḻu + il - eḻil = eḻucci, aḻaku.
eḻil - eḻili = mēleḻuntu cellum mēkam.
eḻili - eḻiṉi = mēleḻuntu cellum tirai. 
eḻu + ci - eḻucci = eḻukai, uḷḷakkiḷarcci.
L.elate,lofty; E. elate, to raise; elation, pride.
ēḻ = eḻuvum icai, ēḻ eṉṉum eṇ. icai (curam) ēḻātalāl ēḻām eṇ ap peyarpeṟṟatu.
ēr = eḻukai, payirttoḻil, kalappai, aḻaku.
ērtal = eḻutal.  ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru (tirumuruku.1). payirpaccaikaḷai eḻuppum uḻavuttoḻilum ataṟkuriya karuviyākiya kalappaiyum ēr eṉappaṭṭaṉa.
L. aro, Gk. aroo, Ir. araim, A.S. erian, E. ear, to plough. E. arable = that can be ploughed.
payirpaccai aḻakāṉavai. makkaḷilum payirpaccaiyilum vaḷarnta nilaiyiltāṉ aḻaku tōṉṟum.
o.nō: alam = kalappai, aḻaku.
alam + kari - alaṅkari. karippu = mikuti. kaṭu - kaṭi - kari. kari +  am - kāram (mutaṉilai tirinta toḻiṟpeyar).
o. nō: pari + am - pāram, paṭi + am - pāṭam.
alam - alavu - alaku - aḷaku = aḻaku.
ēṇ = uyaram. ēṇ - ēṇi = mēlēṟṟuṅ karuvi.
ēṇ - ēṇai = kuḻantaiyai ēntum toṭṭil.
ēṇ - cēṇ = uyaram, vāṉulaku, tūram. cēṇōṉ = mēluḷḷōṉ, vēntaṉ (intiraṉ).
ē = perumai, uyaram. ēpeṟ ṟākum (tol. 788). ēvutal = eḻutal.
ē- ēvu = uyaram.
Ger. heben, A.S. hebban, E. heave, Goth. hafjan, to lift.
E. heaven, O. lce. hifinn, A.S. heofon, the air, the abode of the Deity. Lit. the ‘heaved’ or ‘lifted up.’
ēṇ - yāṇ - yāṇam - yāṇar = eḻucci, putuvaruvāy. yāṇ - yāṇu = eḻucci, aḻaku. yāṇuk kaviṉām (tol. 865).
ēṇ - cēṇ - cēṭu - cēṭi = mēliṭam, viñcaiyulaku. cēṭiyar = viñcaiyar. cēṭā - cēṭam - ceṭṭam - ceccam.
ēm = uyaram, pātukāppu, iṉpam. oruvaṉ oru vilaṅkiṟkut tappavēṇṭumeṉṟāl  marattiṉmēlum, pakaikkut tappa vēṇṭumeṉṟāl matil, malai, malaikkōṭṭai mutaliyavaṟṟiṉ  mēlum ēṟikkoḷḷutal iyalpu. kuṉṟēṟi yāṉaippōr kaṇṭaṟṟāl (kuṟaḷ. 758) eṉpataiyum nōkkuka.
ēm - ēmai - yāmai - āmai = pātukāppāṉa ōṭuḷḷatu.
ēm  + ār - ēmār - ēmā  (allatu) ēm + vā - ēmvā - ēmā. ēmāttal = iṉpuṟutal, makiḻtal.
ēm + māṟu - ēmāṟu - ēmā. ēm + aṟu - ēmaṟu - ēmā = pātukāppāṉa, aṟiviḻantu pētaippaṭu.
ēm - ēmpu - ēmpal = makiḻcci.
ēm + am - ēmam = pātukāppu, iṉpam. 
ēmam vaika leytiṉṟā lulakē 	(kuṟun.1)
ēmam > cēmam > kṣēmam (va.) o. nō: ēṇ > cēṇ.
ēṟu = mēlēṟu. ēṟu - ēṟṟai = ēṟip puṇarum āṇvilaṅku.
ēṟu = ēṟṟu - ēṟṟam = nīrai mēlēṟṟam tulā.
ēṟṟam = mēṉmēl eṇṇutal , tuṇital.
ēṟṟam niṉaivum tuṇivu mākum	(tol. 821)
ē- cē - cēvu. cē = kāḷai (āviṉmē lēṟuvatu).
cēvu - (cēku)- (cēkku). E. jack, the male. 
ēr- (ērtu) - erutu - (āviṉmē lēṟuvatu).
iṉi, ēr (kalappai) - ērtu = erutu eṉṟumām.
ēṟu - ēṟṟu = uyarttu, pukaḻ.  ēttu = uyarttu, pukaḻ. ēntukai = uyarttit tāṅku. ēntu + al - ēntal.
ēntal = nāṭṭait tāṅkum aracaṉ. 
ēl = kaiyēntu, kaiyēnti vāṅku, tāṅku, mēṟpaṭu, muṟpaṭu.
ēla (ni.kā.vi.e.) = muṉṉatāka.
A.S.oer, E. ere, before, Goth. air, soon, E. early, from oer.
ērāṉ = oru vēḷaiyil paḷḷikku mutalāvatu vantavaṉ.
ēṟka + eṉa - ēṟkeṉa - ēṟkaṉa.
ēṅku = mūccaiyeḻuppu, perumūccu viṭu, oṉṟai niṉaittu varuntu, pēravākkoḷ, kavalaippaṭu.
E. heave, to lift up, to force from the breast.
ēṅkuvatu ēkkam. Cf.E. anxiety, anguish.
ēṅkutal = aṭivayiṟṟiṉiṉṟu mēleḻuntolittal, olittal.
ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum.
ēṅku - iyaṅku - iyakku = oli, vāttiyattai oli. ē - iya - iyam = oli, col, vāttiyam. iyavar = vāttiyakkārar. iyam - iyampu = oli, col.
ē - iya - iyai - icai = oli.
ēm - ēmpu - tēmpu = ēṅku. tēmpit tēmpi yaḻukiṟāṉ eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
ē- cē - cēy. cēymai = uyaram , tūram. mēṉōkkiya tolai uyaramum, pakkam nōkkiya tolai tūramumākum.
ēl - el = mēleḻum cūriyaṉ, oḷi, veḷḷai, tī, cemmai.
el - eṉṟu = cūriyaṉ, tī. eṉṟu + ūḻ - eṉṟūḻ.
eṉṟu - ēṉṟu - ēṇṭu - yāṇṭu - āṇṭu.
el - elku - iḷaku = neruppāl uruku eṉṟumām.
o.nō: uru (neruppu) - uruku. elku - eḵku = urukku.
el - eri - eru = kāynta cāṇam. eri - eru - eruppu (te.)  = civappu.
el - er - el >  il. er > ir.
ilantai = cempaḻamuḷḷatu. iratti = ilantai.
irāki = civanta kēḻvaraku. irāki (te.) = cempu.
L. oeris, copper.
il - al. alattakam = cempañcukkuḻampu.
ir - ar. arattam = civappu, kuruti. arattappūm paṭṭāṭai'. arakku = civantatu. ariṇam - aruṇam = civappu. aruṇaṉ = kālaic ceṅkatiravaṉ.
arattam - rattam - rakta (va.). Ice. raudh, Ger. roth,Celt. ruadh, rhudd, Gk. rythros, L. ruf, A.S. read, E. red, blood like colour. 
el - il - ila  - ilaku - ilaṅku. ilaṅkuvatu ilakkam.
ilakutal = viḷaṅkutal. ellē yilakkam (tol. 754).
ilaku - ilakku = viḷakkattiṟkuriya poruḷ, eṭuttukkāṭṭu, kuṟi, iṭam.
malaiyilakku = malaipōl viḷaṅkakkūṭiya poruḷ.
Cf. E. illustrate, from L. illustris - il, in, luceo, to shine.
ilakku + am - ilakkam. ilakku + iyam - ilakkiyam > lakṣyam (va.). - viḷakkattiṟkuriya poruḷ, eṭuttukkāṭṭu, kuṟi, iṭam, nōkkam.
ilakku = iṭam. L. locus, a place. itaṉiṉṟu locus, local, locate mutaliya āṅkilac coṟkaḷ piṟakkum. ōr iṭattai ilakku eṉpatu teṉṉāṭṭu vaḻakku.
el - eli = muta. veḷḷeli. eli X karuppai = kāreli.
el - ellai, elkai. elkai = cūriyaṉāl ēṟpaṭum kāla aḷavu, kālavellai, iṭavellai, ellai.
o.nō:	poḻutu = cūriyaṉ, kālam, kālavellai. el - ēl - vēl - vēlai - vēḷai.
vēl - vēli = ellaittaṭuppu. vēli - vēl = vēli yaṭaikkum muḷ, vēlamaram. vēlai = nilavellaiyāṉa kaṭal.
el - Gk. helios, the sun.
eḵku = vayiṟṟuppākattai mēleḻuppu.
eḵku = villāṟ pañcaiyeḻuppit tūymai cey.
ekir = eḻumpu.
eccu - uccam. heccatāy - uccanilai.
eñcu = mēṟpaṭu, miku, mīntiru. eñcu + am - eccam = mīntiruppatu.
eñcu + il - eccil = mīntavuṇavu, umiḻnīr. eñcuvatu eccu.
eccu = mīntavuṇavu, vāynīrpaṭṭa vuṇavu, vāynīr.
eccam = paṟavai tuppuvatupōl iṭum malam, peṟṟōr iṟantapiṉ mīntirukkum piḷḷaikaḷ.
eṭṭu = uyara nil, tūra nil, kaiyuyarttit toṭu. eṭṭu = mēṉmēl vaikkum kālaṭit tūram.
eṭu = mēleṭu, tūkku, cuvar allatu kaṭṭaṭam eḻuppu, veḷip
paṭuttu, nīkku. eṭṭu - eṭṭam - eṭṭutal. eṭṭaṉ - eṭṭi - ceṭṭi - cēṭ - cirēṣṭi.
eṭu + ai - eṭai.
eṭuppu = uyarvu, vaḷarppu. kiḻaṅkeṭuttal muḷḷeṭuttal mutaliya vaḻakkukaḷ veḷippaṭuttaṟ poruḷaik kuṟittal  kāṇka.
āṅkilattil, elevate, erect, edify, educate, elicit mutaliya coṟkaḷum e, ex  mutaliya muṉṉoṭṭukaḷum, ekara mutaṉilaiyaik koṇṭu, mēṟpaṭuttal eṭuttal veḷippaṭuttal mutaliya poruḷkaḷai yuṇarttal kāṇka.
Cf. E. - Gk. epi, Skt. api, L. ob, on.
eṇ = mēṉmēl niṉai, mēṉmēl tokaiyiṭu.
ettu = mēṉōkki utai, eṟṟu.
ettu - ettaṉ = ēmāṟṟupavaṉ.
empu = eḻumpu.
evvu = eḻumpu, kuti, tāṇṭu.
eṟi = mēlviṭu. eṟṟu - ettu = nimirttu. kaḻutaiyutaippu mēṉōkkiyatātaliṉ eṟital eṉṟu collappaṭuvatai nōkkuka.
eṉ = mēṉmēṟ col, col. eṉṟu, eṉṟā, eṉā, eṉa eṉṉum viṉaiyecca viṭaiccoṟkaḷ eṇṇutaṟporuḷil varutalai nōkkuka.
teṉṉu = mēṉōkkip peyar. nempu = teṉṉu. peyar = kīḻiruppatai mēṟpaṭuttu, veḷiyākku, iṭam māṟu. peyar- pēr.
nilai - nil - nilu - niluvai. nilu - niṟu - niṟai. niluttu - niṟuttu. niṟu - niṟuvu. niṟu + vai - niṟuvai. niṟuttal = niṟpittal, tarācai niṟpittu eṭai pārttal.
nilai - niṉai. niṉaittal = maṉattil oru poruḷai niṟuttal. neṭu - naṭu - naṭṭu - nāṭṭu. neṭṭu - naṭṭu. naṭutal = neṭṭukku vaittal, niṟpittal.
ē-mē- mēl. mēl + ku - mēṟku.  mē + ku - mēkku. mēl - mēṉi. mē - mey = uṭampu, kaṭpulaṉāṉa uṭampupōl uṇmaiyāṉatu.
Cf. substance - substantial = true.
mē - mētu = mēl maṇṇiṭu. mēl - mēlu  - mēṭu - mōṭu. mēṭu - mēṭai - mēcai.
o.nō: pīṭam - table; pīṭapūmi = table land.
mē - mēy - vēy. mē + kam - mēkam (mēluḷḷa nīr). mē - mēvu = mēṟpaṭu, poruntu, virumpu. nampu mēvu nacaiyā kummē (tol. 812). mē - mī - miku. miku - mikai. micai (mēl). mī - mītu - mīṟu - vīṟu. mītu - mita = nīrmēṟ kiṭa. mitappu = cerukku. milai = talaimēlaṇi. mītu - mettu = mēṟpaṭu, vel. mettu - mettai = mēltaḷam, mēṉilai, mēliṭum pañcaṇai. mettu - metu - metuvu = pañcaṇai pōṉṟa meṉṉilai. metu - mrutu(va.)
A.S. smoethe, E. smooth, Low Ger. smoedig, Ger. schmeidig. 
metu - mel = metuvu, metuvāku, metuvākumpaṭi pallāl arai.
E. mellow, soft and ripe, A.S. mearu, Dut. mollig, L. mollis, Gk. malakos, soft; E. mollify, to make soft, to calm, L. mollusc, one of those animals which have a soft body, E. melt, A.S.meltan, to soften, to become liquid.
E. mill, A.S. miln, Ger. muhle, L. mola,  a mill - molo, to grind. Skt. mrid, to bruise.
mikal - mikkili (te.) Goth. mikilis, Ice. mjok, A.S. micel, O.E. michel, muchel, E. much.
mī - miñcu - viñcu. miñcu + am - miccam;  miñcu + il - miccil. micai = miñciyatai uṇ, uṇ. miccil micaivāṉ pulam (FwŸ. 85).
Cf.E. mess, to eat, O.Fr. mes, Fr. mets.
celavuk karuttu : ē = mēṟpaṭu, mēṟcel, acai, cel, poruntu, aṭai, aṟi. ē - iya - iyal. iya - iyaṅku - iyakkam. iyaṅku = acai, cel. iyakkam = acaivu, celavu, kiḷarcci. iya - iyavu = cellum vaḻi. iya  = acai, cel. iyavu - iyavuḷ = vaḻicceluttum kaṭavuḷ. iyal = (vi.).  acai, naṭa, nikaḻ, ceyyamuṭi, ceyyappaṭu, tōṉṟu; (pe.) naṭakkai, oḻukkam, taṉmai, taṉmaiyaik kūṟum nūṟpakuti, tōṟṟam, iyaṟkai. iyal - iyalvu - iyalpu = taṉmai, iyaṟkai. iyal + kai - iyaṟkai. iyal - ēl - nikaḻ, ceyyamuṭi. ēl + paṭu - ēṟpaṭu = nikaḻ, tōṉṟu, amai. ēṟpaṭu - ēṟpāṭu.
iya + am - iyam = tōṟṟam,  tōṟṟam kuṟikkum īṟu. iyam - am - m.
e-ṭu: paṇ - paṇṇiyam, tāy - tāyam, āciriyaṉ - āciriyam (oru vakaip pā). muttuvīriyam tolkāppiyam mutaliya nūṟpeyarkaḷum iyam īṟu peṟṟavaiyē.
ē = cel. ē - yā - jā - ga - go.  yā + tirai - yāttirai. yātrā - jātrā (i.). tirai oru toḻiṟpeyar vikuti.
Dan., A.S. gaa, gan, E.go, Ger. gehan, Skt. gam.
ē - ēku = cel. ē - ēvu = celuttu, tūṇṭu. ē = celuttum ampu. ē - ey = ampaic celuttu. eynar - eyiṉar = ampeyyum vēṭar. eyil = ampeyyum matil, matil.
ē - ēy = poruntu, oppāku, uṇmai pōlac colli ēmāṟṟu. ēya = porunta, pōla (uvamavurupu). ē - ey = poruntu, aṭai, aṟi. eyyā maiyē aṟiyā maiyē (bjhš.825) ey - eytu = aṭai. ē - iya - iyai - icai - iṇai = piṇai. icai = poruntu, oppāku, iṇaṅku, poruttu.
ca - ṉa - ṇa pōli . e-ṭu :  pūcai - pūṉai - pōṭu.
A.S. potian, L. positus - pose - pono, to place.
iṇai - iṇar = kottu.
taṉmaippeyar: ē = uyarvu. nāṉ eṉṉum akaṅkāram māntaṉukku iyalpāka vuṇmaiyāl, muntiyal tamiḻaṉ taṟperumaiyum taṉṉalamumpaṟṟi ēkārac cuṭṭāl taṉṉaic  kuṟittāṉ.
ēṉ - yāṉ - nāṉ (orumai).
ēm - yām - nām (paṉmai).
viṉāppeyar: oru poruḷai etuveṉṟu viṉavumpōtu, oru kūṭṭamāṉa poruḷkaḷil oṉṟai mēleṭuttuk kāṭṭac colvatu pōlirukkiṟatu. itaṉāl, viṉāk karuttu eḻukaic cuṭṭil  tōṉṟiṟṟu.
ē = ēnta (etu, evai). ē- e.
ētu - etu - etā - etō - etōḷi. etu - etaṉ. ēṉ > ēvaṉ > evaṉ. ēm > ēvam > evam. ēṉ - eṉ - eṉṉē - eṉṉai.
ē - ev. evaḷ - evaṇ.
evaṉ, evaḷ, evar, etu, evai.
eṉ - eṉṉa = ettakaiya. eṉ - eṉai = evvaḷavu. eṉ - entu -  enta - entā. em - emmai. el + tu - eḵtu . el + tu - eṉṟu. el - ella = evai. ella + um - ellavum - ellām.
o. nō:	yā + um - yāvum = ellām . ellām - A.S. eal, Ger.all, Gael, uile, W. oll, E. all.
iṉi, alla + um - allavum - allām - ellām eṉṟumām.
o.nō:	aṉai - aṉaittu - aṉaittum. allām eṉṟu nāṭṭuppuṟa vaḻakkumuṇṭu.
ē - yā. yātu (o.) yā, yāvai (pa.). (ēṇṭu) - yāṇṭu. (ēṅku) - yāṅku. ēṅku - eṅku.
yāvaṉ, yāvaḷ, yāvar, yāvatu, yāvai.
yār - ār. yā - ā - ō.
o.nō: vantāṉ - vantōṉ.
ē - ā - ō īṟṟu viṉā veḻuttukaḷ.
e-ṭu: vantāṉē? vantāṉā? vantāṉō?
ōkāram uyarattaik kuṟittālum, ataṉaṭiyāy oru viṉāccollum piṟavāmaiyiṉ, atai yāviṉ kuṟaiyākiya ākārattiṉ tiripeṉṟē koḷḷa vēṇṭum. āvō vākum  peyarumā ruḷavē (tol . 680)
ēkāraviṭaiccol
ē = uyar, mēṟcel, toṭar.
eḻutikkōṇṭē pō = go on writing.  oṉṟēkāl = one and a quarter. mēl eṉṟu poruḷpaṭum on eṉṉum col āṅkilattil toṭarcci kuṟittalaik kavaṉikka.
“murnd aṉmuṟaiyāy naṭantāl āriṭam colvatu eṉṉum vākkiyattil, ēkāram uyarvup poruḷ kuṟittatu.
5. ōkāraccuṭṭu
uyarak karuttu: uyarak karuttuc coṟkaḷ ōkāra vēriṉiṉṟum ataṉ tiripāṉa ukara vēriṉiṉṟum piṟakkiṉṟaṉa. āṅkilattilum over, hover, soar  mutaliya uyarak karuttuc coṟkaḷ ōkāra mutalavāyiruttal kāṇka. 
E. orign, Fr . origine, L. origo, originis - orior, to rise.
ōkai = uyarcci, makiḻcci.
o.nō : ēmpal = eḻucci, makiḻcci.
ōṅku - ōkkam = uyarcci, eḻucci, perumai. ōṅkal = malai, yāṉai. ōccu = uyarttippiṭi. ō - ōm = uyarttu, vaḷar. pātukā. ō = uyar, muṭi, nīṅku, ō - ōvu. ōvaṟa = nīṅkāmal. ō - ōy. ōytal = muṭital, paruvam muṭital, nīṅkutal, vēlai  nīṅki yiḷaippāṟal, valinīṅkutal, kuṉṟutal.
ōytal āytal niḻattal cāay
āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam. 	(tol. 814)
ō - o. oṭṭai - oṭṭakai - oṭṭakam = uyaramāṉa vilaṅku. oyyāram = uyaram, perumai, cerukku. oyil = uyaram, cerukku, uyarak kutittāṭum kummi.
o - u. uka = uyar. ukaḷ = uyarak kuti, tuḷḷu.
ukappē uyartal uvappē uvakai 	(tol. 789)
ucci - uccam. ucci - uccitam - ucitam = uyarntatu, ciṟantatu. uṭ  (ï.) = eḻuntiru. uti = uyar, kīḻiruntu tōṉṟu, tōṉṟu. uti + ayam - utayam > utaya (va.). eṉpatu vaṭamoḻiyil uyarvu, eḻucci, ūkkam, muyaṟci mutaliya poruḷkaḷaik kuṟikkum muṉṉoṭṭākum.
e-ṭu: uttama, utpava, utcāka.
uttaram = uyarattiṟ kuṟukkēyiṭum perumaram, uyarnta vaṭaticai, piṉṉē kūṟum patil. uyarak karuttil piṉmaik karuttut tōṉṟum. mēlē  mēlum, mēlum mēlum, ‘mj‹nkš’, ataṉ mēṟpaṭṭu eṉpavai tamiḻilum, ‘on’, ‘upon’, ‘over’ eṉpavai āṅkilattilum piṉmaip poruḷ tarutal kāṇka. oru kuṟitta kālattiṉ uccikkappāṟpaṭṭatu piṉmai yeṉa vaṟika. uttaram - uttaravu = patil, viṭai, āṇai. uttaram = mēṟpakuti, piṟpakuti. uttarakāṇṭam = piṟkāṇṭam. uppakkam = piṉpakkam, mutukupakkam, mutuku. muṉmaip poruḷ tarum ukaraccuṭṭum uyarapporuḷum piṉmaip poruḷ tarum ukaraccollum vevvēṟākum. ivaṟṟuḷ piṉṉatu ōkārattiṉ tiripu eṉa aṟika.
uppu = (vi.) eḻumpu, paru, vīṅku; (pe.) eḻumpum uvarmaṇ, uvarkkal. uppacam = vīkkam. um = uyaram, piṉmai. ummai =  piṟpiṟappu, maṟumai. ummai yerivāy nirayattu vīḻvarkol. um - umpu - umpar = uyaram,  uyarnta tēvarulaku,  tēvar. umpar - i. ūppar.
Skt. upari, E. up, upper, Gk. hyper, L. super, Fr. sur.
umpal = uyaram, yāṉai, piṉṉōṉ (vaḻittōṉṟal). umpaṉ = uyarntōṉ. uppu + aḷam - uppaḷam - umpaḷam - ummaḷaṉ - ummaṇaṉ - umaṇaṉ.
uyar - uyaram. uvaṇ = mēliṭam (cīvaka. 2853). ullācam = uyarcci, kaḷippu. uvaṇam = uyarcci, uyarap paṟakkum karuṭaṉ. uvaṇai = tēvarulakam. uvar - mēleḻumpum uppu nilam, uppu. uvar - uvari = kaṭal. uṉṉu = uyarak kuti, eḻu. uṉṉatam =  uyarcci, uyarnta iṭam.
koti, kuti, tuḷḷu, poṅku mutaliya pala coṟkaḷ okara allatu ukāra vaṭiyāyp piṟantu, mēleḻutalaik kuṟippaṉa.
ummai yiṭaiccol: poruḷkaḷai mēṉmēl aṭukkik kūṟutal uyarcciyai allatu piṉmaiyaik kāṭṭutaliṉ, ukaravaṭiyāyk kūṭṭiṇaippuc col piṟantatu.
e-ṭu: aḻakaṉum nampiyum. um untākum iṭaṉumā ruṇṭē (tol. 776).
untu: Cf. E. and. 
ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu etirkāla viṉaimuṟṟilum etirkālap peyareccattilum um īṟu mēl eṉṉum piṉmaip  poruḷpaṟṟi etirkālaṅ kāṭṭum. ceytatum (ceytavuṭaṉ) eṉpatil um īṟu mēl uṭaṉ eṉṟu poruḷpaṭum.
celavukkaruttu: ōṭu = uyarvāy allatu vēkamāyp pō. ōṭu - ōṭam = nīrmēlōṭum tōṇi. ōṭu - ōṭai = ōṭum nīrnilai.
IV.  mūviṭappeyar
(1) taṉmaip peyar
		ēṉ - yāṉ - nāṉ (orumai)
		ēm - yām - nām (paṉmai)
vēṟṟumaik kuṟukkam: ēṉ - eṉ. yāṉ - eṉ. nāṉ - naṉ. ēm - em. yām - em. nām - nam. paṉmai vaṭivaṅkaḷuḷ yām eṉpatu taṉittaṉmaip paṉmaikkum,  nām eṉpatu uḷappāṭṭut taṉmaip paṉmaikkum koḷḷappaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ, muṟaiyē vilakkappaṭṭatum uḷappaṭuttappaṭṭatum muṉṉilaiyē. paṭarkkai taṉmaiyōṭu cēriṉ taṉmaiyilum, muṉṉilaiyōṭu cēriṉ muṉṉilaiyilum aṭakkappaṭum.
iraṭṭaip paṉmai: yām + kaḷ - yāṅkaḷ. nām + kaḷ - nāṅkaḷ. vēṟṟumaik kuṟukkattil, ivai muṟaiyē eṅkaḷ, naṅkaḷ eṉṟākum.
naṉ, naṅkaḷ eṉṉum vaṭivaṅkaḷ vaḻakku vīḻntaṉa. ivaṟṟukkup patilāy, muṟaiyē, eṉ, nam (oṟṟaip paṉmai) eṉpavai vaḻaṅkukiṉṟaṉa. yāṅkaḷ eṉṉum taṉittaṉmaip paṉmaikkup patilāy, nāṅkaḷ eṉṉum uḷappāṭṭut taṉmaip paṉmai tavaṟāka vaḻaṅkivarukiṉṟatu.
nām eṉṉum peyar teluṅkilum, nāṉ nām eṉpavai āriya moḻikaḷilum makara mutalākat tiriyum.
na - ma pōli, e- ṭu:  mēmu (te.). mām, mayā (va.). me,my (E.).
makaram vakaramumākum. ma - va pōli. e-ṭu:  we (E.).
(2) muṉṉilaippeyar
i. aṇmaiccuṭṭaṭi
		īṉ  - (yīṉ) - nīṉ (orumai)
		īm - (yīm) - nīm (paṉmai)
nīṉ - nī. nī + ir - nīyir - nīvir - nīr.
vēṟṟumaik kuṟukkam: nīṉ (nī) - nīṉ. nīm (nīr) - nim (tH¡f‰wJ).
iraṭṭaip paṉmai: nīm + kaḷ - nīṅkaḷ.
vē.ku: nīṅkaḷ - niṅkaḷ (vaḻakkaṟṟatu).
ii. muṉmaic cuṭṭaṭi
		ūṉ -(yūṉ) - nūṉ (orumai)
		um - (yūm) - nūm (paṉmai)
vēṟṟumaik kuṟukkam: nūṉ - nuṉ - uṉ. nūm - num - um. nūṉ, nūm eṉṉum vaṭivaṅkaḷ maṟaintaṉa.
iraṭṭaip paṉmai: nūm + kaḷ - nūṅkaḷ (maṟaintatu).
vē. ku: nūṅkaḷ - nuṅkaḷ.
āriya moḻikaḷil, yūṉ yūm eṉṉum vaṭivaṅkaḷ mutal tiriyātum, nūṉ nūm eṉṉum vaṭivaṅkaḷ takara mutalākat tirintum vaḻaṅkum.

na - ta pōli. e - ṭu: yuṣmat, yūyam(va.).you (E.); tū, tum (i.) thou (E.).
(3) paḻañcuṭṭup peyar - paṭarkkaip peyar.
cēymai 
		āṉ - tāṉ (orumai)
		ām - tām (paṉmai)
m©ik < > <‹ (x.), īm (pa.).
iṭaimai ū > Cṉ(o.)- ūm (pa.).
ivai muṉṉilaip peyarkaḷ tōṉṟiyapiṉ maṟaintaṉa.
vē.ku: tāṉ - taṉ.  tām - tam.
i. pa : tām + kaḷ - tāṅkaḷ.
vē.ku: tāṅkaḷ - taṅkaḷ.
cēymaic cuṭṭaṭiyāyp piṟanta tāṉ tām eṉṉum peyarkaḷ mutalāvatu paṭarkkaip peyarkaḷāyiruntu, piṉpu, cuṭṭup peyarkaḷ tōṉṟiyapiṉ taṟcuṭṭup (relexive) peyarkaḷāyiṉa.  tāṅkaḷ eṉpatu iṉṟu perumatippuk kuṟikka muṉṉilaiyil vaḻaṅkukiṉṟatu. tāṉ eṉṉum peyarē āriya moḻikaḷil tat,  that eṉṟu tiriyum.
ṉa- ta pōli. e-ṭu: nuṉi - nuti. tirumāṉ - srīmat.
mēlē kūṟappaṭṭa mūviṭap peyarkaḷum tiṇaiyum pālum kāṭṭāmal orumai paṉmaiyākiya eṇ maṭṭum kāṭṭuvaṉa. avaṟṟuḷ ṉakaravīṟu orumaiyaiyum makaravīṟu paṉmaiyaiyuṅ kuṟikkum. makaravīṟu kūṭutalaik kuṟikkum um eṉpataṉ kuṟaiyeṉpar kālṭuvel aṟiñar. e.ṭu: nī + um - nīyum - nīm. iṉi, nīṉ + um - nīṉum - nīm eṉṟumām. ṉakara vīṟṟiṉ varalāṟu teriyavillai. ātiyil ṉakaravīṟum makaravīṟu miṉṟi ā ī ū ē eṉa neṭṭuyirkaḷē īreṇṇukkum potuvāṉa cuṭṭu viṉāp peyarkaḷāka vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉa.
4. aimpāṟ cuṭṭuppeyar - paṭarkkaippeyar
ā - av. ī - iv. ū - uv.
cēymai (1) avaṉ avaḷ avar atu (< ātu ) avai.
aṇmai (2) ivaṉ ivaḷ ivar itu (> ītu) ivai.
iṭaimai (3) uvaṉ uvaḷ uvar utu (< ūtu ) uvai.
mutalāvatu cuṭṭuppeyarkaḷum viṉāppeyarkaḷum neṭiṉ mutalkaḷākavē vaḻaṅkivantaṉa. piṉpu kuṟiṉ mutalkaḷākak kuṟukiṉa. kuṟukiṉavai ku, tu, m, l, v, ṉ eṉṟa āṟīṟukaḷaik koṇṭiruntaṉa.
e-ṭu : aku , atu, am, al, av, aṉ.
ivaṟṟuḷ tu, v eṉṟa īṟṟuc coṟkaḷē aimpāṟ cuṭṭu viṉāp peyaraṭikaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa.
ā ī ū ē eṉṟa cuṭṭu viṉāvērkaḷē, mutalāvatu pāleṇṇup potuppeyarkaḷāka vaḻaṅkivantaṉa. (iv viyalpai iṉṟum inti pōṉṟa vaṭanāṭṭu moḻiyiṟ kāṇalām.). piṉpu, orumai vilakkip paṉmaikku maṭṭum avai varaiyaṟukkappaṭṭaṉa. iv viyalpai avai vakaramey yīṟākak kuṟukiya viṭattum allatu vēṟeḻuttāyt tirintaviṭattum kāttukkoṇṭaṉa.
v-L:  ā - av = avai. ē - ev = evai. ā- a = avai (g‹ikpW).
vakaramey yīṟṟuc coṟkaḷ piṉvarumāṟu tirintaṉa:
ā - av - ava - avai
ī - iv - iva - ivai
ū - uv - uva - uvai
ē - ev - eva - evai.
iṅṅaṉam, tu, vai eṉṟa aḵṟiṇai yirupā līṟukaḷum iyalpāyt tōṉṟiṉa. ṉ, ḷ, r eṉṟa uyartiṇai yīṟukaḷaippaṟṟip palvēṟu koḷkaikaḷuḷa. kū (Ku)  moḻiyil vaḻaṅkum  āṉu (āṭavaṉ), ālu (bg©L) eṉṉum peyarkaḷē, muṟaiyē, āṇpāl peṇpā līṟukaḷākat tirintaṉa veṉṟu koṇṭaṉar kālṭuvel. tamiḻiluḷḷa āṇ āḷ (peṇ) eṉṉum peyarkaḷē muṟaiyē, āṇpāl peṇpāl īṟukaḷākat tirintaṉa veṉṟu koṇṭu, `a - āṇ' > avaṉ, `a - āḷ' > avaḷ eṉṟu kāṭṭuvar ñāṉapirakāca aṭikaḷ. itu poruttamāṉatē. āṉāl, aḵṟiṇai yīṟukaḷaip pōṉṟē uyartiṇai yīṟukaḷum iyalpāyt tōṉṟiyavākak koḷvatē mikap poruttameṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. yām nām eṉṉum  taṉmaip peyarkaḷ taṉiyum uḷappāṭumākavum, etu yātu eṉṉum viṉāppeyarkaḷ aṟiporuḷatum aṟiyāp poruḷatumākavum vevvēṟu poruṭkup payaṉpaṭuttappaṭṭāṟ pōla,ṉ, ḷ, r eṉṟa iyalpāṉa īṟukaḷum vevvēṟu pāṟkup payaṉpaṭuttap paṭṭirukkalām.
ṉakaravīṟu oru kālattil tiṇaip potuvāyum pāṟpotu vāyu miruntatu. āṉaikkompaṉ (oruvakai nel),  valavaṉ = valappakkattiluḷḷa māṭu, kattarippāṉ (kattarikkōl) , uḷḷāṉ (oru paṟavai), kakkuvāṉ (oru nōy), kaṭuvaṉ (M©Fu§F), kaṇavaṉ (āṇkuraṅku) mutaliya peyarkaḷ. aṉ īṟṟiṉ tiṇaip potumaiyaiyum evaṉ eṉṉum peyar ataṉ tiṇaipāṟ potumaiyaiyum uṇarttum. evaṉ = enta makaṉ.  evaṉ = etu, evai. iṉi, makaram pōliyil ṉakaramāvatu muṇṭu.
e-ṭu: iṭam - iṭaṉ, tiṟam - tiṟaṉ.
kāṉ māṉ mutaliya peyarkaḷ ṉakaravīṟṟai nēraṭiyākavē peṟṟuḷḷaṉa. makaṉ eṉṉum peyar oru kālattil peṇpāṟ peyaroṭum cērntu vaḻaṅkiṟṟu.  
e-ṭu: peṇmakaṉ.
iṉṟum  peṭṭaip pacaṉkaḷ eṉṟu vaḻaṅkutal kāṇka. paiyaṉ - payaṉ - pacaṉ.
ḷakaravīṟu pala coṟkaḷil iyalpākavum pōliyākavum amaintuḷḷatu. pala coṟkaḷil ḷakaravīṟu  ṇakaravīṟāyt tirivatāl avaṇ, ivaṇ mutaliya coṟkaḷ mutalāvatu ḷakaravīṟā yiruntaṉaveṉṟu koḷḷa iṭamuṇṭu.
uyartiṇaip paṉmai kuṟikkum rakaravīṟu ir (iraṇṭu) eṉṉum peyariṉ tiripākakkoḷvar ñāṉappirakāca aṭikaḷ. itu mikap poruttamāyt tōṉṟukiṉṟatu. āyiṉum, rakaravīṟum piṟavīṟukaḷaippōla iyalpāy allatu pōliyāyt tōṉṟuvatāyuḷḷatu. ūr, toṭar mutaliyavaṟṟil iyalpāyum iṭakkar, curumpar mutaliyavaṟṟil iṇaippīṟāyum cāmpar,  pantar mutaliyavaṟṟil pōliyīṟāyum rakaram tōṉṟiyuḷḷatu. makarattiṟku rakaram pōliyāvatu peru vaḻakkātalāl, mutalāvatu avam, evam eṉa makaravīṟāyirunta cuṭṭu viṉāp paṉmaip peyarkaḷ piṉpu rakaravīṟāyt tirintaṉa eṉṟu koḷḷa iṭamuṇṭu.
ma- ra pōli, e-ṭu: vaṇam - vaṇar, nākam - nākar, kāmam - kāmar, yāṇam -yāṇar, muṉṉam - muṉṉar.
rakaravoṟṟu āṅkilattil tiṇaippotuvāyum pāṟpotuvāyum iruppatai driver, screw - driver, teacher mutaliya coṟkaḷālaṟiyalām.
aimpāl vikutikaḷ
cēymaic cuṭṭu
avaṉ - āṉ - aṉ - ṉ (āṇpāl)
avaḷ - āḷ - aḷ - ḷ (peṇpāl)
avar - ār - ar - r (palarpāl)
ātu - ātu - tu
atu - aci - ti - i
ā - a
avai - vai
aṇmaiccuṭṭu
ivaṉ - īṉ -iṉ -ṉ (āṇpāl)
ivaḷ - īḷ - iḷ - ḷ (peṇpāl)
ivar - īr - ir - r (palarpāl)
ītu - itu - tu 
itu - iti - ti - i
ivai - vai (palaviṉpāl)
iṭaimaic cuṭṭu
uvaṉ - ūṉ - uṉ - ṉ (āṇpāl)
uvaḷ - ūḷ - uḷ - ḷ (peṇpāl)
uvar - ūr - ur - r (palarpāl)
ūtu - utu -tu
utu - uti - ti - i
uvai - vai (palaviṉpāl)
‘J’ vikuti puṇarcciyil ṟu, ṭu eṉat tiriyum.
e-ṭu:	pō + iṉ + tu - pōyiṟṟu.
	pāl + tu - pāṟṟu.
	kaṇ + tu - kaṭṭu.
pāl vikutikaḷ viṉāvaik kuṟiyāmaiyāṉum, viṉāppeyariṉum cuṭṭuppeyar vikutikaḷē yiruttalāṉum, viṉāppeyariṉiṉṟu vēṟu pālvikutikaḷ tōṉṟā eṉa aṟika.
aimpāl vikutikaḷ cuṭṭuppeyarkaḷiṉiṉṟē tōṉṟiyavai yātaliṉ, avai mūvakaic cuṭṭuppeyariṉiṉṟum tōṉṟiyiruttal  vēṇṭum. makaḷir peṇṭir kēḷir vēḷir puttēḷir mutaliya peyarkaḷil irīṟum, vaḷḷitu teḷḷitu mutaliya peyarkaḷil itu īṟum, vāriti eṉṉum peyaril iti        īṟum, veṭṭi koḷḷi mutaliya peyarkaḷil i īṟum iruttal kāṇka. maṇveṭṭi, viṟakuveṭṭi, kayaṟkaṇṇi, eṉa i īṟu  orumaippāl mūṉṟaiyuṅ kuṟippatu, atu oru kālattil tiṇaipāṟ potuvāyirun tamaiyaik kāṭṭum. teluṅkil ati, iti, ēti eṉṉum cuṭṭuviṉāp peyarkaḷ peṇpālaiyum oṉṟaṉpālaiyum uṇarttuvatum, tamiḻilum peṇṭiraip  potuvāka aḵṟiṇaipōṟ koṇṭu atu varum, anta ammā pōkum eṉak kūṟuvatum, iṅkuk karutat takkaṉa. rakaravīṟu paṭarkkaikkē yuriyatēṉum, nīm eṉṉum paṉmaippeyar vaḻakkaṟṟa piṟkālattil, nī eṉṉum orumaip peyarōṭu cōkkappaṭṭatu. yār atu? coṉṉatu yār? eṉpaṉa pōṉṟa vaḻakkukaḷil atu eṉṉum aḵṟiṇaic col uyartiṇaippāṟ potuvāy vaḻaṅkuvataiyum, cāttaṉ cātti mutaliya uyartiṇaip peyarkaḷ paṇṭaikkālattil erutiṟkum āviṟkum   iṭappaṭṭamaimaiyayum, tāy piḷḷai mutaliyavai viravuppeyarkaḷāy iṉṟum vaḻaṅkuvataiyum nōkkuka.
mūvakaip paṭarkkai vikutikaḷuḷ, iṭaimaic cuṭṭu vikutikaḷ vaḻakkaṟṟup pōyiṉa. ēṉai yiruvakaiyuḷ cēymaic cuṭṭu vikutikaḷē peruvaḻakkāy vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
perumpāṉmaipaṟṟi aṉ āṉ aḷ āḷ ar ār eṉṟu viṉaiyiyaliṟ kūṟiṉārēṉum, pāl vikutikaḷ mūvakaic cuṭṭukkum potuvāyiruttal paṟṟiyē, ṉaḵkāṉ oṟṟu, raḵkāṉ oṟṟu eṉak kiḷaviyākkattiṟ potuppaṭak kūṟiṉār tolkāppiyar.
iṉi, taṉmai muṉṉilai vikutikaḷāvaṉa:
taṉmai
ēṉ - eṉ - el
(eh‹) - (āṉ) - aṉ - al
ēm - em
(eh«) - ām -am
(c«) - om - ōm
ceyku kaṇṭu ceytu cēṟu eṉṉum vāypāṭṭup paṇṭai ukaravīṟṟu viṉaiyecca muṟṟukaḷuṭaṉ paṉmaikku makarameyyai  (mšyJ ummīṟṟai)c cērttatiṉāl, `um' īṟuṇṭāyiṟṟu. itu piṉṉar om - ōm eṉat tirintatu. ṉ -l pōli.
o.nō: tiṟam - tiṟaṉ - tiṟal. maṟam - maṟaṉ - maṟal - maṟali.
muṉṉilai
nī - tī - tē - tai
nī - tī - ti
nī - ī - i
nī - ī - ē - ai - āy 

nīm - īm - im
nīr - tīr
nīr - īr - ir
nūm - ūm - um
ta - na (ṉa) pōli, e-ṭu: nuṉi - nuti. tī - ti kuṟukkam.
e-ṭu :  āppī - āppi.
piṟa paṉmaiyīṟukaḷ
makar > mār. makar = makkaḷ.
ceyvār - ceymmār (viṉaimuṟṟum viṉaiyeccamum).
va - ma pōli, ceyyum avar - ceyyumavar - ceyyumōr (viṉaiyālaṇaiyum peyar). kaḷ īṟu kala eṉṉum pakutiyaṭiyāyp piṟantatākat terikiṉṟatu. kala - kaḷa - kaḷam = kūṭṭam, kūṭumiṭam. ērkkaḷam, pōrkkaḷam. kaḷamakar - kaḷamar. kaḷam - kaḷari. kaḷam > (fsf«) - kaḻakam. kaḷam > kaṇam (va.).
V. viṉāppeyar
(1)	ē, ēṉ (orumai). ēm (paṉmai).
	ēṉ - ēvaṉ. ēm - evam. ēṉ - eṉ.
	ēṉ - eṉ. eṉ + atu - eṉṉatu. eṉ + tu - eṟṟu.
eṉ + a = eṉṉa. ēṉ eṉṉum viṉāppeyar iṉṟu kāraṇam viṉavum kuṟippu viṉaiyeccamākavum viṉaimuṟṟākavum vaḻaṅkukiṉṟatu. 
(2) ēvaṉ ēvaḷ ēvar ētu ēvai.
iv vaṭivaṅkaḷāl, āvaṉ īvaṉ ūvaṉ mutaliya neṭilmutaṟ cuṭṭup   peyarkaḷum oru kālattil vaḻaṅkiṉavō eṉa aiyuṟak kiṭakkiṉṟatu. ētu eṉṉum peyar, oru poruḷ vanta vaḻiyai viṉavum kuṟippu viṉaimuṟṟākavum iṉṟu vaḻaṅkiṉṟatu.
(3)	yāvaṉ yāvaḷ yāvar yāvatu yāvai. 
	ē - yā. yā = yāvai. yāvatu - yātu.  
(4)	evaṉ evaḷ evar etu evai.
	ē - e. e + atu - evvatu = eppaṭi.
viṉāp peyarkaḷ iṉṟu ē, ev, yā eṉa mūvakaiyaṭikaḷaik koṇṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ, ē, ev' aṭikaḷ teluṅkil vēṟṟumait tiripil,  vē eṉa ilakkaṇappōli (metathesis) yāki, piṉpu āriyamoḻikaḷil ke eṉap pōlit tiripu koḷḷum.
va -ka pōli, e-ṭu : civappu - cikappu, āvā  (ā +M ) ākā.
yā aṭi āriyamoḻikaḷil jā eṉat tirintum tiriyātum toṭarpukoḷ (relative) viṉāccoṟkaḷaip piṟappikkum.
viṉāccol
e-ṭu:	te. - ēvi = evai. vēṭṭi = evaṟṟiṉ.
	i. - kōṉ = yār, kiyā = eṉṉa, kitar = eṅkē, kitṉē = ettaṉai.
	va. - kim = yār, kutra = eṅku, katā = eṉṟu, katam = eppaṭi.
L. quis = yār, quid = eṉṉa, quaru = eppaṭi, qualis = ettakaiya.
toṭarpukoḷ viṉāccol
va. - yat = yār, etu. yatra = eṅku, yata: = eṅkiruntu, yatā = eppaṭi.
ï.- jō = yār, jakāṉ = eṅku, jap = eṉṟu, jitṉā = evvaḷavu. 
cerumaṉiyattil vekaramē viṉāvaṭiyāka vuḷatu.
e-ṭu: wer  = yār, was = eṉṉa, welch =  etu, wenn - eṉṟu.
muṭivu
kumarināṭē (Lemuria) māntaṉ tōṉṟiya iṭam. tamiḻaṉ tōṉṟiya iṭamum atuvē. kumarināṭṭu moḻiyākiya tamiḻē ulaka ilakkiya moḻikaṭ kellām mūlat tāy (Progenitor).
vaṭamoḻikkum teṉmoḻikkum nūṟṟukkaṇakkāṉa iṉṟiyamaiyāta coṟkaḷ potuvāyirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟukkellām vērum (root),  aṭiyum (stem) tamiḻiltāṉ uḷa. vaṭamoḻi iṟṟai nilaiyum camaṟkirutam eṉṉum peyarum peṟṟatu āriyar intiyāviṟku vantapiṉṉarē (ki.mu. 3000). ataṟku muṉ atu cerumaṉiyam, kirēkku, ilattīṉ mutaliya moḻikaḷaip pōṉṟēyiruntatu. vaṭakkiṉiṉṟu tamiḻnāṭṭiṟku vantatiṉālēyē atu vaṭamoḻi eṉappaṭṭatu. tamiḻō, ki.mu 10000 āṇṭukaṭku muṉṉamē kumarināṭṭil tāṉē tōṉṟit tāṉē muḻuvaḷarcci yaṭainta taṉimoḻi. teṉmoḻiyum vaṭamoḻiyum muṟaiyē ulakap potumoḻi vaṭivattiṉ muṉṉilaiyum piṉṉilaiyumākum. ivai iraṇṭum oṉṟu kūṭiyatu aḷaimaṟi pāmpum aratta vōṭṭamum pōlak koḷka.
vaṭamoḻiyuṭpaṭa āriya moḻikaṭkum tamiḻē mūlattāyeṉpatu, im moḻinūliṉ mūṉṟām maṭalattiṉ veḷḷiṭai malaiyāy viḷakkappaṭum.
cēymaiyum aṇmaiyumākiya iruvakaic cuṭṭuc coṟkaḷē vaṭamoḻikkut tamiḻmūla meṉpattaik kāṭṭiviṭum;
akaraccuṭṭu (cēymai)	ikaraccuṭṭu (aṇmai)
tat - atu 	itam = itu
atas = atu, itu	itti = ippaṭi
atta = ataṉāl	ittam = ivvaṇṇam
tatra: = aṅku	ika = iṅku
tatta: = aṅkiruntu	ētat  =  itu
tattā = avvaṇṇam	ēvam = ippaṭi
tatā = aṉṟu	(i - e - ē)
atra (iṅku), atuṉā (iṉṟu), atya (iṉṟaikku) mutaliya coṟkaḷ ikaramutal akaramutalākat tirintuḷḷaṉa.
ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki 
ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
taṉṉē rilāta tamiḻ.
piṉṉiṇaippu I
kattolikaḷum oliyaṭic coṟkaḷum - Imitatives
uyartiṇai yolikaḷ
oliyaṭi viṉaikaḷ: muṉaṅku. (A. S. moenan, E. moan.). vikku (E. hiccough), KW, KWKW (E., Fr., L. murmur), ciri, cappu - cappiṭu - cāppiṭu. cavai - cuvai.
E. savour, Fr. saveur, L. sapor - sapio, to taste.
tū - tuppu, uḷaṟu, kuḻaṟu. (ōtai) - ōtu = paṭi. ūm - ūṅkoṭṭu, mecca(k koṭṭu). kutappu - utappu.
oliyaṭip peyarkaḷ: ēppam, kulavai, cīḻkkai, cīttai, lā - na  - nāvu - nākku. lālāṭṭu - rārāṭṭu - rōrāṭṭu. lālam - tālam - tālāṭṭu. 
E. lull, Scand., Sw. lulla, Ger. lallen, Gk. laleo, E. lullaby, to song to lull children.
aḵṟiṇaiyolikaḷ
oliyaṭi viṉaikaḷ: taḻaṅku, muḻaṅku, uraṟu, (E. roar), iṭi, uṟumu, imiḻ, kumuṟu. kulai - kurai, piḷiṟu (E. blare), atir, kaṉai (E. niegh, A.S. hnoegan, Ice. hneggja, Scot. nicher. karai, (E. crow).
oliyaṭip peyarkaḷ: ūḷai, (E. howl), kākā - kākkā - kākkai - kākam. (kū)- kuyil. o.nō. E. (T¡T) - (kukkū) - (kakkū) cuckoo. kur (kuram) - kuraṅku. kāḷ - kāḻ - (kāḻtai) - kaḻutai. te. kāṭite.  kaḻutaik kupatēcaṅ kātil ōtiṉālum kāḻ kāḻ eṉkiṟa putti pōkātu eṉṉum paḻamoḻiyai nōkkuka. mā - ā, āṉ. mā - māṉ.
mattu - mattaḷam, cal - callari, kaṟam - kaṟaṅku, kiṇkiṇ - kiṇ kiṇi, cala - calaṅkai - cilaṅkai. calaṅkai - cataṅkai. cal - cālar. kuṭakuṭa - kuṭākku. ciṅ - ciṅki, ṭam - ṭaṅkā, ṭamāram. mrutaṅkam - mirutaṅkam.
viravuttiṇaiyolikaḷ
oliyaṭi viṉaikaḷ: kattu, kū - kūvu - kūppu - kūppiṭu.
(E.coo) aṭi, aṟai, paṟai, cīṟu, āli - āri, vīṟiṭu, irai, veṭṭu.
oliyaṭip peyarkaḷ: kuṟaṭṭai, ō - ōcai - ōtai, icai (E.hiss) ol - oli, kal - kali, ar - aravam.
piṉṉiṇaippu II
vāyccaikai yolikaḷil cuṭṭāvolikku eṭuttukkāṭṭāka oṉṟai iṅkut taruvām.
um eṉṉum col
kuvitaṟ karuttu :  ukarattai olikkumpōtu utaṭu kuviyum. makarattai yolikkumpōtu vāy mūṭum. ākavē, um eṉṟu olikkumpōtu vāy kuvintu mūṭum. itu pēcā nilaiyaiyum kuvivaiyuṅ kuṟikkum. pēcātiruppavaṉai ummeṉṟirukkiṟāṉ eṉpatu vaḻakku.
um - ūm (po.pā.). vāy kuvinta (vāy mūṭiṉa) āḷ, pēcāta āḷ. ūm - ūmaṉ (ā. pā.) ūm - ūmai (po. pā.).
um - umi - umiḻ = vāy kuvintu tuppu. um - umpu - um. pal = kumiḻ. um - umi = kuvinta kūlavuṟai.
um - kum = kuvi, kūṭu, tiraḷ. kum + al - kummal.
L. cumulus, a heap.
kummaliṭu. L. cumulatum, E. cumulate.
kumma = kūṭa. L. com, cum, sim; Skt. sam, Gk. ham, syn; E. com, con, syn (pfxs.), together (to gether), Gk. hama, together.
kummi = kaikuvittuk koṭṭum kūttu. kummi - kuppi - koppi. kumutam = pakaliṟ kuviyum pū. kummu = āṭaiyaik kaikuvittut tuvai. kumai = tuvai. kumukku = kai kuvittuk kuttu, āṭaiyaik kummu. kumuṅku = kuttuṇṭu maci.
kum - kumar  = tiraṭci, iḷamai, iḷampeṇ, aḻiyāmai. Fk® + m‹ - Fku‹ - Fkhu‹ (t.); kumar + i - kumari - kumāri (va.).
o.nō:	viṭai = paruttatu, iḷampuḷ, iḷavilaṅku; viṭai - viṭalai = iḷaṅkāḷai,  iḷaiñaṉ, maṟavaṉ (vīraṉ).
Cf. E. virgin. from Gk. orgao, to swell.
kumaraṉ = iḷaiñaṉ, murukaṉ, makaṉ. kumari = iḷaiñai, kāḷi, makaḷ. kummiruṭṭu = tiṇṭa iruḷ.
kum - kumi - kuvi. kuvi - kuva - kuvavu = tiraṭci. kuva - kuval - kuvāl = kuviyal. kuvi - kuvaṭu - kōṭu = kuvinta cikaram, malai. kuvi - kuvai - kukai = uṭkuvivu.
kuvai - L. cavus, E. cave, cage.
kuvi - kuval - kuvaḷai = uṭkuvivu, kaṇkuḻi, maṇi patikkuṅ kuḻi, oru kalam.
kuvi - kavi - kavikai. kavital = orukalam, kuppuṟutal, vaḷaital, mūṭutal. kavittal = muṭiyaik kavittuc cūṭṭutal. kavi - kaviḻ.
kumi - kumiḻ - kumiḻi. kum - kumpu = kuvi, kūṭu. kumpak kuḻiya eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. kumpu + aṉai - (kumpaṉai).
Fr. compagnie, E. company.
kumpu + al - kumpal. kumpu + am - kumpam =  kuviyal, kuvinta kuṭam (Skt. kumbha),  kuṭam pōṉṟa ōrai. (ïuhá) kumpac curai, kumpap piḷavai eṉṉum peyarkaḷai nōkkuka. kumpaṟkāṭu = tiraṇṭa kāṭu. kumpu - kumpā = kuvinta kalam. kumpaḷam = kuvinta kaliyāṇap pūcaṇi. kumpu - kumpi = kuviyal. kumpu + iṭu - kumpiṭu = kaikuvi. kumpai = cēri, kumpakōṇam.
o.nō: cēr - cēri. kumpi = mūccaik kuvi  allatu aṭakku.
kumpu - kuppu. kuppuṟu = kuvi, kīḻnōkkip paṭu. kuppuṟu x mallā > malar. kuppu - kuppi = kuvinta kalam. kuppu - kuppai = kuviyal.
L cuppa, It. cappa, Fr.coupe, A.S. heap, E. heap, Ger. haufe. 
kuppam - kuppaṉ - kuppāṉ = paṭṭikkāṭṭāṉ, mūṭaṉ. iṉi, kuppaṉ = maṉaṅkuvinta mūṭaṉ eṉṟumām. kuppu = kuppaṉ = kuppaiyiṟ puraṭṭappaṭṭavaṉ.
kum  - kuntu = kuvi, kuvintu uṭkār, pati. kuntu - kuntaḷam = kuvinta koṇṭai. kuntu - kūntu - kūntal = koṇṭai, peṇmuṭi, kūntal pōṉṟa paṉaiyuṟuppu. kuntu - kuntalam - kūntālam - kūntāli = kuvinta kaṇicci. kuntu - kuntaṉam = kuvinta allatu maṇi kuntum takaṭu. kuntu - kunti - kuti = kuvinta kālaṭi. kuntu - kutu - kutai = kutipōṉṟa villaṭi.
kumpu - kūmpu - kūppu = kaikuvi. kum - kom - kommai = umi, kaikuvippu, tiraṭci. kuppu - kuppuḷi - koppuḷi - koppuḷam   - pokkuḷam (i.pō.). koppuḷittal = vāy kuvittu nīrai umiḻtal, vāykuvittāṟ pōṉṟa puṟappāṭu tōṉṟutal.
pokkuḷam - E. pock, a small elevation of the skin containing matter, as in smallpox, A.S. poc, Ger. pocke, Dut. pok. E. pocks (pl.) - pox.
kūmpu - cūmpu. cūmpal = kai paḻam mutaliyavai kuvital allatu ciṟuttal. kumaṭṭutal = vāy kuvintu vāntiyeṭukka varutal. kumaṭṭu - umaṭṭu - uvaṭṭu. kumaṭṭi - kummaṭṭi - kommaṭṭi = kumaṭṭum kacappukkāy.
kum - kuñcu - kuñcam = kuvinta toṅkal. kuñcu - koñcu = vāykuvintu muttamiṭu, vāykuvintu maḻalaiyāṭu.
cūm - cūmpu - cūppu - cuppu - cappu. cūmpal = vāykuvittu uṟiñcal. cūppu - Ger. suppe, Fr. soupe, E. sup.
cuppu - A.S. supan, Ice. supa, Ger. saufen, to drink.
cuppeṉal = uḷḷiḻuttal, kuṭittal.
kum - kummai - cummai = tiraṭci, neṟpōr, mikuti, ūr, nāṭu. cummai - cumai = tiraṭci, pāram. cumai - cuma - cumar. cuma - kṣam (va.). cumai - cumattu - cumatti - cumati - cumaiti = mikuti. cumaiyaṭai -  cumaṭai - cumaṭu - cummāṭu. kumpu - cumpu - cumpi = muttamiṭu, cuppu. cumpu - cumpaṉ = mūṭaṉ (aṟivu curuṅkiyavaṉ).
kumiḻ - cimiḻ - timiḷ - timil. cimiḻ  = kuvinta ceppu. timil = vilaṅkiṉ mutukiṟ kuvinta uṟuppu, kuvinta paṭaku.   
kuṟumaik karuttu: oru poruḷ kuviyumpōtu nīḷvataṟkiṭa millaiyātalāl, kuvitaṟ karuttil kuṟumaik karuttut tōṉṟum.
kum - kuṉ - kul - kuḷ. kul - kur. kum - kuṉ - kuñcu. kuñcu - kuñcam - koñcam - kuc (i.). kuṉ - kuṉṉi. naṉṉi kuṉṉi eṉṉum vaḻakkai nōkkuka. kul - kuṟu - kuṟuku - kuṟukku.
E. cross, O.Fr. crois, Fr. croix, L. crux, crucis, E. crucial.
kuṟu - kuṟai. kuṟu  -  kuṟṟu - kuṟṟam. kuṟu - kuṟṟi - kuṟi. kuṟṟi - kucci - kuccu. kuṟi - kuṟam - kuṟavaṉ. kuṟam - kuṟavai = kuṟavaṉaippōl patuṅkum mīṉ. kuṟi collal = aṭaiyāḷaṅ koṇṭu uṟṟatum uṟuvatum uraittal. kuṟu + il - kuṟṟil - kuccil - kuccu. kuṟu - kuṟaḷ - kuṟaḷi. kuṟu - kuṟumpu = ciṟumalai, ciṟumalaiyaracaṉ, avaṉ ceyyum tīṅku, cēṭṭai. kuv - kuṉṟu - kuṉṟam. kuṉṟu  - kuṉṟi. kuṟuku - kukku - kukkal. kuḷ - kuḷḷam - kuḷḷal. kuḷ - kuḷḷai - kūḻai - kūḻal. kuḷ - kuṭṭi - kuṭṭaṉ. kuḷ - kuṭṭai - kuṭṭam - kuṭṭaṉ - kuṭṭāṉ - koṭṭāṉ. kuṭṭam - kuṣṭa (va.) = kaikāl aḻukik kuṭṭaiyākum toḻunōy, ceyyuḷil aṭi kuṭṭaiyātal. kuṭṭaṉ = kuṭṭaiviral. aṅkuṭṭaṉ - aṅkuṣṭa (va.) = peruviral. kuṭṭai - kaṭṭai. kuṭṭāṉ = ciṟupeṭṭi, ciṟu vaikkōṟpōr. kula - kuru - kuruttu, kurumpai, kuruḷai, kuruvi, kurumāṉ.
kuruḷai - E. girl, a famale child, O. Ger. gor, a child.
o.nō:  kuṭṭi = ciṟupeṇ. kuṭṭi = āṭṭukkuṭṭi.
E. kid. Scand., Ice. kidh, Ger. kitze, a young goat.
kuḷ - kuḻa - kuḻavu - kuḻavi. kuḻa - kuḻam - kuḻantai. kuḻa - kuḻaku - kuḻakaṉ. kuḻa - (kuḻu)koḻuntu. kuḻa - kuḻai - kūḻ. kuḻa - kuḻu - kuḻukuḻu. kul - ku.
e-ṭu: kukkirāmam.
piṉṉiṇaippu III
kuṟippolikaḷum kuṟippuc coṟkaḷum
(Onomatopoetics and Frequentatives)
(1)	oṟṟaikkiḷavi. e-ṭu: caṭār, veḷḷeṉa, caraṭṭeṉṟu, 			potukkeṉṟu.
(2)	iraṭṭaik kiḷavi. e-ṭu : kalakala. curucuru. maṭamaṭa.
(3)	etukaik kiḷavi. e-ṭu : caṭṭuppuṭṭu (caṭpuṭ), caṭukuṭu, ālē pūlē, kāmācōmā.
(4)	aṭukkuk kiḷavi. e-ṭu: paṭṭuppaṭṭu  (paṭpaṭ), katakkuk katakku, kaṇīr kaṇīr.
(5)	iraṭṭitta kiḷavi. e-ṭu : cekkaccevēr, kaṉṉaṅkariya.
kuṟippu:	(1) iṅkuk kūṟiya kiḷavikaḷellām eṉaveṉ ṉeccamum eṉṟeṉ ṉeccamumākum.
	(2)	veḷḷeṉa, curucuru mutaliya coṟkaḷ cuṭṭaṭit tōṉṟi ait: caṭār, kalakala mutaliyavai oliyaṭit tōṉṟiyavai.
	(3)	aṭiaṭiyeṉ ṟaṭittu, kuṟukuṟu naṭantu eṉpavai ikkālattil aṭukkuttoṭarkaḷāyiruppatu pōla, miṉumiṉu, kalakala eṉpavum mutaṟkālattil aṭukkut toṭarkaḷā yiruntaṉa.
	(4)	veṭi, kuttu mutaliya coṟkaḷ cuṭṭum oliyumākiya īraṭip piṟappiṉa.
moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar 
vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
ti.pi. 1933 (1902)	:	tirunelvēli māvaṭṭam, caṅkaranayiṉār kōyilil cuṟavam - 26ām nāḷ (7.2.1902) piṟantār. 
tantai	:	ñāṉamuttu
tāy	:	paripūraṇam
ti.pi. 1938 (1907)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr micauri
toṭakkakkalvi	:	nallañcal uluttariṉ viṭaiyūḻiya naṭunilaip paḷḷi.
uyarnilaikkalvi:	tirunelvēli māvaṭṭam, pāḷaiyaṅkōṭṭai, tiruccapai viṭaiyūḻiya uyarnilaip paḷḷi (9,10,11 - vakuppu)
ti.pi. 1950-52(1919-21)	:	mukavai māvaṭṭam, tiruvilliputtūr vaṭṭam, cīyōṉ malaiyiluḷḷa cīyōṉ naṭunilaip paḷḷiyilmutaṟpaṭiva āciriyap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1952-53(1921-22)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr naṭunilaip paḷḷiyil (tām payiṉṟa paḷḷi) utavi āciriyarāyp paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1955 (1924)	:	matippu mikkatākak karutappaṭṭa maturait tamiḻc caṅkamnaṭattiya paṇṭitat tērvil veṟṟi peṟṟār.(ï› vāṇṭil pāvāṇarait tavira vēṟoruvarumveṟṟi peṟavillai).
		kiṟittavak kīrttaṉam - nūl veḷiyīṭu.
		utavittamiḻāciriyar, ceṉṉai, tiruvallik kēṇik kellaṟṟu uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1956 (1925)	:	tamiḻāciriyar, ceṉṉaik kiṟittavak kallūri uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		ciṟuvar pāṭal tiraṭṭu nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1957 (1926)	:	tirunelvēlit teṉṉintiyat tamiḻc caṅkam naṭattiya taṉittamiḻp pulavar tērvil ivar oruvarē veṟṟi peṟṟār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1959 (1928)	:	talaimait tamiḻāciriyar, maṉṉārkuṭi piṉlē kallūri uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		mutal maṉaivi ecuttar ammaiyār maṟaivu.
ti.pi. 1961 (1930)	:	nēcamaṇi ammaiyārai maṇantār.
ti.pi. 1964 (1934)	:	talaimait tamiḻāciriyar, picappu īpar uyarnilaip paḷḷi, puttūr,  tiruccirāppaḷḷiyil paṇiyāṟṟi ṉār.
ti.pi. 1968 (1937)	:	mutal inti etirppup pōrai maiyamākak koṇṭu - centamiḻkkāñci nūl veḷi yīṭu. inti etirppuk kiḻamai koṇṭāṭiṉār.
		``kaṭṭuraik kacaṭaṟai eṉṉum viyāca viḷakkam'' nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1971 (1940)	:	oppiyaṉ moḻinūl mutaṟpākam
		iyaṟṟamiḻilakkaṇamākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
		kaṭṭurai varaiviyal eṉṉum urainaṭai          ilakkaṇa nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1972 (1941)	:	``tamiḻar carittirac curukkam''  veḷiyīṭu : tamiḻaka iḷaiñar maṉṟam, tiruccirāppaḷḷi.
		``tamiḻaṉ eppaṭik keṭṭāṉ'' ākiya nūlkaḷ veḷiyiṭal.
ti.pi. 1973 (1942)	:	talaimait tamiḻāciriyar, ceṉṉai muttiyālup pēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		kīḻaikkalait (B.O.L.) tērvil veṟṟi peṟṟār.
ti.pi. 1974 (1943)	:	cuṭṭu viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
		- paṇṭitamaṇi katirēcaṉār talaimaiyil naṭai peṟṟa mutalām tamiḻ uṇarcci mānāṭṭil paṅkēṟṟu uraiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1975 (1944)	:	ceṉṉaippalkalaikkaḻakattil kalaimutuvar (M.A.) paṭṭam peṟṟār.
		- tamiḻttuṟait talaivarākac cēlam nakarāṇmaik kallūriyil paṇiyāṟṟiṉār.
		- tiraviṭattāy - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1980 (1949)	:	collārāyccik kaṭṭuraikaḷ - nūl veḷiyīṭu.
		pāvāṇarkkut tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār cāṉṟitaḻ vaḻaṅkic ciṟappittār.
		peruñcittiraṉār avarkaḷ ki.pi. 1949ām āṇṭu pāvāṇariṉ talaimāṇākkarākac cēlam kallūri yil payiṉṟār eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1981 (1950)	:	uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam (mu.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1982 (1951)	:	uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam (i.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1983 (1952)	:	paḻantamiḻāṭci - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1984 (1953)	:	mutaṟṟāymoḻi allatu tamiḻākka viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1985 (1954)	:	tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭukaḷ - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1986 (1955)	:	periyār ī.vē.rā. talaimaiyil naṭaipeṟṟa cēlam tamiḻp pēravai ivariṉ toṇṭaip pārāṭṭit `tirāviṭa moḻinūl ñāyiṟu' eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		`A Critical Survey of Madras University Lexicon' eṉṉum āṅkila nūl veḷiyiṭap peṟṟatu.
ti.pi. 1987 (1956)	:	tamiḻar tirumaṇam - nūl veḷiyīṭu.
		aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil virivurai yāḷarākap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1988 (1957)	:	ticampar 27, 28, 29-l tilliyil naṭaipeṟṟa aṉaittintiyak kīḻaikkalai mānāṭṭil paṅkēṟṟuc ciṟappittār.
ti.pi.1990 (1959)	:	moḻiñāyiṟu pāvāṇar avarkaḷāl peyar cūṭṭappaṭṭa `teṉmoḻi' itaḻ pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl toṭaṅkap peṟṟatu. taṉittamiḻiyakka vaḷarccikku iv vitaḻ iṉṟaḷavum perum paṅkāṟṟi varukiṟatu.
ti.pi. 1991 (1960)	:	tamiḻnāṭṭu araciṉ āṭcit tuṟaiyil kalaic collākkattokuppil paṅkēṟṟuc ciṟappit tamaikkākat tamiḻnāṭṭaracu cārpil tamiḻnāṭṭu āḷunarāl  avarukkuc ceppup paṭṭayam vaḻaṅkap paṭṭatu.
ti.pi. 1992 (1961)	:	ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akarātiyiṉ cīrkēṭu - nūl veḷiyīṭu.
		- aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil ēṟpaṭṭa cikkalāl eṉakku vaṟumaiyum uṇṭu, maṉaiviyum, makkaḷum uṇṭu - atōṭu eṉakku māṉamum uṇṭu - eṉṟu kūṟiviṭṭup palkalaikkaḻakap paṇiyiliruntu veḷiyēṟiṉār. eṉṉōṭu tamiḻum veḷiyēṟiyatu eṉṟu kūṟiṉār.
ti.pi. 1994 (1963)	:	tuṇaiviyār nēcamaṇi ammaiyār maṟaivu.
ti.pi. 1995 (1964)	:	muṉaivar ci. ilakkuvaṉār talaimaiyilāṉa maturait tamiḻk kāppuk kaḻakam - tamiḻp peruṅ kāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		``eṉ aṇṇāmalainakar vāḻkkai'' eṉṉum kaṭṭurait toṭar teṉmoḻiyil veḷivantatu.
ti.pi. 1997 (1966)	:	icaittamiḻk kalampakam
		paṇṭaittamiḻa nākarikamum paṇpāṭum
		``The Primary Classical Language of the World'' eṉṉum nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1998 (1967)	:	tamiḻ varalāṟu 
		vaṭamoḻi varalāṟu
		“The Language Problem of Tamilnadu and Its Logical Solution” ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1999 (1968)	:	maturait tamiḻ eḻuttāḷar maṉṟam ivariṉ maṇiviḻāvaik koṇṭāṭi moḻinūl mūtaṟiñar eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		06-10-1968-l ivarait talaivarākak koṇṭu ulakat tamiḻk kaḻakam tōṟṟuvikkappaṭṭatu.
		intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum?
		vaṇṇaṉai moḻinūliṉ vaḻuviyal - 
		``Is Hindi the logical solution of India''
		ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2000 (1969)	:	paṟampukkuṭiyil ulakat tamiḻk kaḻaka mutal mānāṭu. im mānāṭṭil tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār muṉaivar ci. ilakkuvaṉār, muṉaivar va. cupa. māṇikkaṉār, pulavar kuḻantai uḷḷiṭṭa tamiḻc cāṉṟōr paṅkēṟṟuc ciṟappittamai kuṟippiṭat takkatu.
		im mānāṭṭil - tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai
		icaiyaraṅku iṉṉicaik kōvai
		“jÄœ fl‹bfh©L jiH¡Fkh?'' - ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2002 (1971)	:	paṟampumalaiyiltavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār talaimaiyil naṭaipeṟṟapāri viḻāvilpāvāṇar centamiḻñāyiṟu eṉṟu pārāṭṭic ciṟappikkap peṟṟār.
		pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl teṉmoḻiyil aṟivikkappaṭṭa `centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭam' vakukkap peṟṟatu. it tiṭṭattaip piṉṉart tamiḻaka aracē ēṟṟu 1974ām āṇṭil taṉi iyakkakamāka uruvākkiyatu.
ti.pi. 2003 (1972)	:	tañcaiyil ivar talaimaiyil ulakat tamiḻkkaḻaka mānāṭu - tamiḻaṉ piṟantakat tīrmāṉippu mānāṭāka naṭantatu.
		- tamiḻar varalāṟu, tamiḻar matam ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2004 (1973)	:	 vērccoṟ kaṭṭuraikaḷ nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 2005 (1974)	:	8.5.1974-l centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭa iyakkunarākat tamiḻnāṭ ṭaracāl aṉṟaiya mutalvar kalaiñar mu. karuṇā niti avarkaḷāl amarttappaṭṭār.
		centamiḻ coṟpiṟappiyal pērakara mutaliyiṉ mutal maṭala mutaṟ pakuti avariṉ maṟaiviṟkup piṟaku 1985-l veḷiyiṭappaṭṭatu.
ti.pi. 2009 (1978)	:	maṇṇil viṇ allatu vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 2010 (1979)	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu - nūl veḷiyīṭu.
		vāḻnāḷ muḻuvatum tamiḻ vaḷarccikkum, tamiḻ ārāyccikkum otukkiya ip perumakaṉukkut tamiḻaka mutalvar puraṭcit talaivar ṭākṭar em.ji.ār avarkaḷāl `centamiḻc celvar' eṉṉum cīriya virutu vaḻaṅkappaṭṭatu.
		ceṉṉaiyil ulakat tamiḻk kaḻaka nāṉkāvatu mānāṭu pāvāṇar muṉṉilaiyil naṭaipeṟṟatu. mānāṭṭiṟkup patippāciriyar pulavar a. nakkīraṉār talaimai tāṅkiṉār.
ti.pi. 2011 (1980)	:	`Lemurian Language and Its Ramifications - An Epitome' eṉum āṅkila nūl maturaiyil naṭaipeṟavirunta aintām ulakattamiḻ mānāṭṭu ayalnāṭṭu pērāḷarkaḷukkāka (52 pakka aḷavil) uruvākkappaṭṭatu.
ti.pi. 2012 (1981)	:	maturaiyil naṭaipeṟṟa aintām ulakattamiḻ mānāṭṭil paṅkēṟṟu māntaṉ tōṟṟamum, tamiḻar marapum eṉṉum talaippil tamiḻartam varalāṟṟup perumaiyai nilaināṭṭip pēciṉār.
		cuṟavam 2ām nāḷ caṉavari 15-l iravu 12.30-kku ivvulaka vāḻviliruntu maṟaintār.

********************