
kavitai payiṟṟum muṟai
(āciriyariṉ 67vatu akavai niṟaivu veḷiyīṭu)



pērāciriyar
ṭākṭar na. cuppu reṭṭiyār








iḷaṅkaṇi patippakam
ceṉṉai-600 015.




nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	kavitai payiṟṟum muṟai
uraiyāciriyar	:	na. cuppu reṭṭiyār
patippāḷar	:	ka. iḷantirāviṭaṉ
maṟupatippu	:	2009
tāḷ	:	18.6ki. eṉ.e.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	160
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 100/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ 						piriṇṭarcu, irāyappēṭṭai, 					ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	iḷaṅkaṇi patippakam
		eṇ : 7/2 cempaṭatteru,
		caitāppēṭṭai mēṟku,
		ceṉṉai - 600 015.
patippurai
kavitai payiṟṟam muṟai  eṉum innūl tamiḻaṟiñar na. cuppureṭṭiyār avarkaḷāl eḻutappaṭṭu pārinilaiyam mutalpatippāka 1983 il veḷiyiṭṭuḷḷatu. pāvalarkaḷukkup payaṉpaṭattakka inta innūliṉai em patippakattiṉ vāyilāka veḷiyiṭa muṉvantuḷḷōm.
moḻippāṭattil kavitai eṉum iyal toṭaṅki nāṉku yōcaṉaikaḷ eṉum iyalai muṭivākak koṇṭu 10 iyalkaḷil muṭikiṉṟatu.  tamiḻulakil  pāviyam  eḻuta muṉaiyum pāvalarkaḷ aṉaivarum paṭittup piṉpaṟṟattakka nalla nūlākum.



poruḷaṭakkam
	aṉpup paṭaiyal		5	
	nūl mukam		7
1.	moḻippāṭattil kavitai		13
2.	kaṟpippavar takuti		19
3.	kavitaiyait tērnteṭuttal		32
4.	kavitai aṟimukam		43
5.	kavitaiyaip paṭittal		55
6.	kavitai viḷakkam		64
7.	kavitaiyai vāyviṭṭup paṭittal		80
8.	aḻakum uṇmaiyum		98
9.	kavitaiyaimaṉappāṭam ceytal		113
10.	nāṉku yōcaṉaikaḷ		127
	piṉṉiṇaippu 1: payaṉpaṭṭa nūlkaḷ		144
	piṉṉiṇaippu 2: kalaiccol akarāti		147
      piṉṉiṇaippu 3: poruṭkuṟippu akarāti		152
kavitaiyai uṇarvūṭṭip payiṟṟik kaṟpōriṭam kavitaiveṟiyai mūḷacceyyum tamiḻāciriyarkaḷ aṉaivarkkum




aṉpup paṭaiyal
kāppiyam yāvum kacaṭaṟa uṇarntōr;
kaṟpakam eṉaniḻal taruvōr;
pūppayil kāṭāy maṇappavar; kalaikaḷ
pukutaru kaṭaleṉap polivōr;
nāppayil tamiḻāl māṇavap payirai
nāṭoṟum māṇpuṟa vaḷarppōr;
māppukaḻ tamiḻā ciriyarkaṭ kinnūl
vaḻaṅkiṉaṉ paṭaiyalāy; vāḻka!

nūl mukam
puttakam paṭika mālai
	kuṇṭikai poruḷcēr ñāṉa
vittakam taritta ceṅkai
	vimalaiyai amalai taṉṉai
moyttakon taḷaka pāra
	mukiḻmulai tavaḷa mēṉi
maittaku karuṅkaṭ cevvāy
	aṇaṅkiṉai vaṇaṅkal ceyvām.1
pala āṇṭukaṭku muṉṉar ṭi.kē.ci. pampāy ceṉṟirunta pōtu avarai ḵpirāṉcu nāṭṭaic cārnta māṭam cōḵpiyā vāṭiyā (Madame Sophia Watia) eṉṟa ammaiyār (appōtuavar intiyaṉ P.E.N caṅkattiṉ talaivar) tam illattiṟku aḻaittu viruntaḷittu upacarittārām. ilakkiya mētaiyākiya ip perumāṭṭi paṉmoḻip pulamai vāyntavar eṉṟālum. tamiḻmoḻiyai aṟiyātavar. ammaiyāruṭaṉ aḷavaḷāvik koṇṭiruntapōtu ṭi.kē.ci. tiruvācakattiliruntu oru tiruppāṭalai oru taram pāṭik kāṭṭi viḷakkam kūṟiṉār.
appār caṭaiyappaṉ
	āṉanta vārkaḻalē
oppāka oppuvitta
	uḷḷattār uḷḷirukkum
appāluk kappālai
	pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy.2
eṉpatu appāṭal. avar kūṟiya viḷakkam itu :
oru kuṭattut taṇṇīr vīṭṭukkuk koṇṭu vantu vīṭṭilum maccuppaṭiyēṟi māṭikkuk koṇṭu cērppataṟkuḷ tiṇaṟip pōkiṟōm nām. āṉāl, iṟaivaṉō kaṭaliluḷḷa nīraiyellām āviyāka māṟṟukiṟāṉ. atai vāṉattilē koṇṭupōyc cēmittu vaittup pakkuvak kālam vantāl maḻaiyākak koṭṭukiṉṟāṉ. inta ariya caktiyaiyum karuṇaiyaiyum uṇarntu viyanta nam muṉṉōrkaḷ civaperumāṉ taṉ talaimēlē kaṅkaiyaiyē kuṭamāka vaittu irukkiṉṟāṉ eṉṟu kaṟpaṉai ceytirukkiṟārkaḷ. appu ār caṭaiyappā! (appu-nīr) eṉṟu avaṉaip pārāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. tammaiyē avaṉiṭam oppaṭaittu viṭukiṟārkaḷ, appaṭippaṭṭa ñāṉikaḷuṭaiya uḷḷattilēyē avaṉ cappaṇam pōṭṭu uṭkārntu koṇṭu irukkiṉṟāṉ. atē camayattil ittakaiya ñāṉam illātavarkaḷāl aṟiyap paṭātavaṉāyum aṇṭamum kaṭantu ukaṇṭamum kaṭantu eṅkēyō tūrattolaivil uḷḷa pērvaḻiyākavum irukkiṟāṉ eṉkiṟār. ṭi.kē.ci.3
itaiyellām kēṭṭukkoṇṭirunta cōḵpiya vāṭiyā maṇivācakaratu mēṟkāṭṭiya pāṭalaip pala taṭavai ṭi.kē.ci. yaip pāṭumpaṭik kēṭṭu anupavittu viṭṭu iṟutiyil tamiḻ moḻiyil ōr apūrva mantira āṟṟal irukkiṟatu. pāṭṭiṉ oliyaik kēṭkum pōtē ōr āṉanta mayakkam ēṟpaṭukiṟatu. eṉkiṟār. ippaṭi moḻi aṟiyātavarkaḷaiyum kavitai anupavam peṟac ceytu viṭukiṉṟār ṭi.kē.ci. ṭi.kē.ci kaiyāṇṭamuṟai tamiḻkkavitai payiṟṟum āciriyar kaṭku oru vaḻikāṭṭu muṟaiyāka amaital vēṇṭum.

cila aṇṭukaṭku muṉṉar yāṉ āntira mānilattiluḷḷa nellūrukku ōr aluval nimittam ceṉṟiruntēṉ. atu juṉ mātam. āntira naṇpar oru paḻa viruntu aḷittār. viruntu cāmāṉiyamāṉatē. iraṇṭu veḷḷit taṭṭukaḷil taṭṭuk koṉṟāka iraṇṭu māṅkaṉikaḷai vēlaikkāraṉ oruvaṉ eṅkaḷ muṉṉirunta mēcaiyiṉ mītu koṇṭu vantu vaittāṉ. naṇpar paḻattaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu atait taṭavik koṇṭē neruṭiṉār. eṉṉai nōkki tiṉaṇṭi (tiṉṉuṅkaḷ) eṉṟār. nāṉ katti oṉṟu varum eṉṟu etir pārttuk koṇṭiruntēṉ. ataṟkuḷ naṇpar paḻattiṉ aṭippuṟatti
liruntu kāmpai nīkkit toḷaiyiṭṭup paḻattai appaṭiyē uṟiñcik kuṭittār. paḻaracattaip parukiṉa vitam eṉṉai viyakka vaittatu. piṉṉar eṅkaḷ muṉ irukkum paḻam racavarukkattaic cērntatu eṉṟum inta vakaip paḻattai ippaṭittāṉ uṇṇa vēṇṭum eṉṟum viḷakkiṉār. piṉṉar nāṉum avvitamē paḻattai neruṭi ataṉ cāṟṟai avar parukiṉa muṟaiyilēyē uṟiñcip parukiṉēṉ. aṟputamāṉa paḻa anupavam peṟṟēṉ. appōtu ṭi.kē.ci. yiṉ niṉaivutāṉ vantatu. ṭi.kē.ci oru pāṭalaip palamuṟai paṭittu illai pāṭi iṟutiyil mikak kampiramākap pāṭi kēṭpōraik kavitai anupavattiṉ koṭumuṭikku iṭṭuc celvatai niṉaittukkoṇṭēṉ māmpaḻaccāṟum ṭi.kē.ci tarum kavitai racamum oṉṟupōl iruntatu. iṉṟum eṉṉai maṉattāl cuvaikka vaikkiṉṟatu.

kavitai payiṟṟalil pala āciriyarkaḷ eṉ maṉakkaṇ muṉ niṟkiṉṟaṉar. mutalāvatu nāṉ muciṟi uyarnilaip paḷḷiyil (1933) aintām paṭivattil (paḻaiya pattāvatu) paṭittukkoṇṭirukkumpōtu tamiḻk kaṟpittavar tiru. jampuliṅkak kurukkaḷ. avar kavitai kaṟpitta muṟai iṉṟum eṉ niṉaivil pacumaiyākavē uḷḷatu. avar eḻuppiya uṇarccitāṉ aṭip paṭaiyil eṉṉait tamiḻ veṟiyaṉākac ceytatu. piṉṉar evarum kavitaiyai aṅṅaṉam payiṟṟavillai. piṉṉar nāṉ caitayil āciriyar payiṟcik kallūriyil (1940-41) payiṉṟa pōtu kalvi uḷaviyalai itē pāṇiyil uḷam kavarum muṟaiyil payiṟṟiyavar pērāciriyar kurucāmi reṭṭiyār avarkaḷ avar kaṟpippatu ōmiyōpati māttiraiyai uṇpatupōl irukkum. avar poḻivukaḷai uṉṉippākak kavaṉippavarkaḷil yāṉ oruvaṉ. perum payaṉ peṟṟēṉ. uḷaviyal eṉ āṉmāvuṭaṉ oṉṟi viṭṭatu.

aṭuttu nāṉ āciriyat toḻilil iṟaṅkiya piṟaku (1941) (talaimaiyāciriyar, tuṟaiyūr uyarnilaip paḷḷi) appōtu cēlam kallūriyil tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyāṟṟiya tiru. vī.ulaka ūḻiyaṉāriṉ kavitaippaṟṟiya coṟpoḻivukaḷ eṉ uḷḷattaik kavarntaṉa. palamuṟai coṟpoḻivukaṭkeṉa varavaḻaittut tuṟaiyūril (1943) porunarāṟṟuppaṭai pāṭaṅkēṭṭēṉ pattuppāṭṭu cilappatikāram muḻutum avarukku maṉappāṭam. porunarāṟṟup paṭaiyil pala aṭikaḷai icaiyuṭaṉ pala muṟaip paṭittu niṟutta vēṇṭiya iṭattil niṟuttumpōtu tuṇik kaṭaiyil nalla viṟpaṉaiyāḷar palvēṟu vaṇṇat tuṇikaḷai vēkamāka virittuk kāṭṭumpōtu avai nam kaṇṇaik kavarvatu pōkal ulaka ūḻiyaṉāriṉ pāṭṭicai eṉ karuttaik kavarntatu. coṟ
poruḷai ēṟṟa iṭaṅkaḷil kūṟikkoṇṭē pāṭṭaip palamuṟai pāṭiyē porunārāṟṟu paṭaiyai aṟputamākak kaṟpittu viṭṭār. ivar oru mēṭaiyil eṇṭaruṅkaṭai( ayō. kaikēyi cūḻviṉai - 31) eṉṟa kampaṉ pāṭṭaiyum taiyal tuyarkku (naḷaveṇpā 2 : 107) eṉṟa pāṭalaiyum icaiyuṭaṉ pāṭi oppiṭṭu viḷakkam tantatu iṉṟum avviḷakkattaik kēṭpatu pōṉṟa uṇarvu ēṟpāṭukiṉṟatu. aṭuttu ceṉṉaiyil (1944il) akanāṉūṟu kaḷiṟṟiyāṉai niraiyil 50 pāṭalkaḷaik kaṟpittavar kāñcipuram toṇṭai maṇṭala mutaliyar maṭat talaivar tavattiru ñāṉappirakāca cuvāmikaḷ. ivarpūrva āciramam tiru. muttu cu. māṇikkavācaka mutaliyārāka iruntapōtu ceṉṉaip palkalaikkaḻakam cīṟāppurāṇam patippikkum paṇiyil īṭupaṭṭu iruntār. appōtu paṉmoḻippulavar tiru. vē. veṅkaṭa rājulu reṭṭiyār illattil ivariṭam pāṭam kēṭkum vāyppu ēṟpaṭṭatu. kaṭiṉa coṟkaḷiṉ poruḷai viḷakkikkoṇṭē pāṭalkaḷai icaiyuṭaṉ pāṭuvār., pāṭaliṉ iṟutiyaṭiyaip piṭittuk koṇṭu kīḻiruntu mēlē pōvār. cariyāka muṭicciṉai aviḻttuviṭṭuc civakāci veṭiccaraṅkaḷai āṭṭumpōtu veṭikaḷ taṉittaṉiyāka ōṭuvatupōl, ivar pāṭalaik kīḻiruntu mēlē pāṭikkoṇṭu pōkumpōtu coṟkaḷiṉ poruḷum pāṭṭiṉ muḻup poruḷum pāṭaliliruntu kaṭṭaviḻttukkoṇṭu eṉ maṉatil pāyntu viṭum. piṉṉar (1949)il kāraikkuṭiyil naṭaipeṟṟa kampaṉ tirunāḷukkuc ceṉṟiruntapōtu ṭi.kē.ci. kāṉāḷa nilamakaḷaik (yutta mīṭci-223) eṉṟa kamparāmāyaṇap pāṭalaiyum kiḷaikaḷāyk (kuṟṟālak kuṟavañci pāyiram-3) eṉṟa tirikūṭa rācappa kavirāyariṉ pāṭalaiyum iraṇṭu poḻivukaḷil viḷakkimai iṉṟu kēṭpatupōl uḷḷatu pēccaik kēṭṭa palar vīṭṭiṟkut tirumpumpōtu pāṭalkaḷaic collik koṇṭē pōvataiyum kaṇṭēṉ,. pāṭalkaḷ kēṭpōrukku maṉappāṭam ākiviṭṭaṉa! ivaṟṟaiyellām aṟiyum nām āntira aṉpar( ēṉ? nāṉum kūṭattāṉ) māmpaḻattai uṇṇum muṟaiyai niṉaittuk koḷḷavēṇṭum.




nāṉ kāraikkuṭiyil āciriyap payiṟcik kallūriyil tamiḻ payiṟṟum muṟaip pērāciriyaṉāka irunta poḻutu (1950-60) kavitai payiṟṟum muṟaiyaippaṟṟip palavāṟu cintikkum vāyppu kiṭaittatu. kalvi uḷaviyal payiṟṟum muṟai ivai paṟṟiya pala mēṉāṭṭu nūlkaḷaip payiṉṟu pala karuttukkaḷai aṟiyavum avaṟṟaic cintikkavum oru kaṭṭāyam ēṟpaṭṭatu cuṟṟuppakka ūrkaḷiluḷḷa pala uyarnilaippaḷḷikaṭku pi. ṭi payiṟcipeṟum māṇākkarkaḷai iṭṭuccellum poḻutellām pala tamiḻāciriyarkaḷ kavitai payiṟṟuvatai nēril kāṇavum vāyppukaḷ kiṭaittaṉa. inta vāyppukaḷil kāraikkuṭi nakarāṇmaik kaḻaka uyarnilaip paḷḷit tamiḻāciriyar tiru. pū. amirtaliṅkam avarkaḷum paḷḷattūr uyarnilaip paḷḷit tamiḻāciriyar tiru. muttu vēṅkaṭācalam ayyar avarkaḷum kavitai payiṟṟiṉa muṟai eṉ uḷḷattaik kavarntatu. maṉattil ivaṟṟaiyellām niṟutti eḻutap peṟṟatē innūl. itu kavitai anupavam (mē 1961) eṉṟa eṉ nūliṉ mūṉṟāvatu pakutiyāka amaintiruntatu. ippōtu itu taṉi nūlāka ulavat toṭaṅkiyuḷḷatu itiluḷḷa karuttukkaḷ kavitai payiṟṟuvippārkup peruntuṇaipuriyum eṉpatu eṉ atirāta nampikkai.
itaṉai aḻakuṟa acciṭṭu utaviyavar eṉ arumai naṇpar tiru. mutapā avarkaḷ (mīrā pauṇṭēṣaṉ AE-103 aṇṇānakar ceṉṉa - 40, accaka urimaiyāḷar) nalla tamiḻaṟiñar itaṉai aḻakuṟak kaṭṭamaittuk kaṟpōr karaṅkaḷil tavaḻac ceytavar kantaṉaṭimai e.pi. caṇmukam piḷḷai avarkaḷ (Ganesh Printing and Binding 6,  ḵpilip teru, ceṉṉai 600 040. eṉṟa niṟuvaṉattiṉ urimaiyāḷar) ivarkaḷ iruvarukkum eṉ uḷaṅkaṉinta naṉṟiyaippulappaṭuttikkoḷḷukiṉṟēṉ.

nāṉ kāraikkuṭiyiliruntukoṇṭu innūlai eḻutiya pōtu ōriraṇṭu āṇṭukaḷil eṉṉai āṭkoḷḷa irunta ēḻumalaiyappaṉ kalaivāṇiyiṉ aruḷāka iruntu eṉakkut tuṇai ceytāṉ eṉpatu eṉ tiṭamāṉa nampikkai. maṇi vācap perumāṉ,
	aṉṟē eṉṟaṉ āviyum
	uṭalum uṭaimai yellāmum
kuṉṟē yaṉaiyāy! eṉṉaiyāṭ
	koṇṭē pōtē koṇṭilaiyō?
eṉṟu (tiruvā. kuḻai. pattu - 7) kūṟiyatupōl, pukal oṉṟu illā aṭiyēṉ uṉ. aṭikkīḻ amarntu pukuntēṉē tiruvāy 6 10:10) eṉṟu kūṟi anta nāḷai (ākaṭu 1, 1960) iṉṟu niṉaittu pārkkiṉṟēṉ. aṉṟiruntu iṉṟuvarai eṉakku uṭalnalattaiyum maṉavaḷattaiyum nalki varum ēḻumalayaippaṉai maṉam moḻi meykaḷāl vaṇaṅki vāḻttukiṉṟēṉ.
teḷivuṟavē aṟintiṭutal ; teḷivutara
	moḻintiṭutal ; cintippārkkē
kaḷivaḷara uḷḷattil āṉantak
	kaṉavupala kāṭṭal; kaṇṇīrt
tuḷivarauḷ urukkutal iṅ kivaiyellām
	nīaruḷum toḻilka ḷaṉṟō?
oḷivaḷarum tamiḻvāṇī! aṭiyēṉaṟku
	ivaiyaṉaittum utavuvāyē.4
		- pāratiyār
vēṅkaṭam
Ad - 13, aṇṇānakar
ceṉṉai - 600 040.
7 - 9 - 1983									na. cuppureṭṭiyār			

moḻippāṭattil kavitai
kalviyaippaṟṟiyum naṭaimuṟaik kalviyaippaṟṟippalar kūṟum karuttukkaḷaippaṟṟiyum nām cintittāl, iraṇṭilum uḷḷa kuṟaikaḷ orē kāraṇattāl eḻukiṉṟaṉa eṉpatai aṟivōm. kaṟpittalil nēriṭum kēṭukaḷ kalvi muḻuvatilum paravukiṉṟaṉa pala aṟiñarkaḷ kalviyaippaṟṟik kūṟum kuṟaikaḷ yāvum kaṟpittalil tammuṭaiya nōkkam eṉṉa eṉpataip paṟṟit teḷivāṉa karuttē iruppatillai tām mēṟkoḷḷum muṟaikaḷum cariyāṉavaitāmā eṉpatu paṟṟiyum avarkaḷiṭam teḷivāṉa eṇṇam illai.
palvēṟu tavaṟukaḷ : āṉāl kalviyaip1 paṟṟit tiṟaṉāyntu kuṟaikaḷai eṭuttuk kāṭṭuvōriṭam tiṭṭamāṉa karuttukkaḷ uḷḷaṉa. kalviyāl eṉṉa viḷaiya vēṇṭu meṉṟu avarkaḷ eṭuttukkāṭṭik kaṟpikkum āciriyarkaḷaiyum tērvukaḷil veṟṟiyaṭaintu veḷivarum māṇākkarkaḷaiyum kuṟai kūṟukiṉṟaṉar āṉāl perumpāṉmaiyāṉa tiṟaṉāyvāḷarkaḷ2 kalviyaippaṟṟik kuṟai kūṟuvōr āciriyarkaḷaip pōlavē kuṟaikaḷaiyuṭaiyavarkaḷ avarkaḷ ōr uṇmaiyaic cariyākap purintu koḷvatillai. kalvikkup poṟuppuḷḷavarkaḷ āciriyarkaḷaic ceyyumpaṭi ēvuvatu oṉṟu. it tiṟaṉāyvāḷarkaḷ āciriyariṭam etirppārppatu piṟitoṉṟu kalviyai iyakkuvōr oṉṟukūṟa ittiṟaṉāy
vāḷar vēṟoṉṟai etirpārttāl āciriyarkaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum? tammuṭaiya nōkkam yātu eṉpatu paṟṟit teḷivāka aṟintu koḷḷāta āciriyarkaḷum tavaṟukiṉṟaṉar. āciriyarkaḷiṉ nōkkam yātāka irukka vēṇṭum eṉpatai purintukoḷḷāta tiṟaṉāyvāḷarkaḷum tavaṟu iḻaik
kiṉṟaṉar tām cella vēṇṭiya ticaiyai aṟiyātu āciriyarkaḷ ceṉṟu koṇṭēyiruntāl avarkaḷ cariyāṉa iṭattai aṭaivatu eṅṅaṉam? āciriyarkaḷ etticaiyil cella vēṇṭum eṉpatupaṟṟip purintu koḷḷāmalēyē, avarkaḷ oru kuṟippuṭṭa iṭattai aṭaiya villaiyeṉṟu kuṟaikūṟum tiṟaṉāyvāḷarkaḷaip paṟṟi nām eṉṉa colvatu eṉpatu tāṉ teriyavallai. ellām kālattiṉ kōlam kuṭiyaracu muṟaiyāl viḷaiyum aṟputaṅkaḷ yār etai vēṇṭu
māṉālum collalām eṉpatāl ēṟpaṭum viḷaivukaḷ ovvoru tuṟaiyaippaṟṟiyum attuṟai vallunarkaḷē etaiyum kūṟuvataṟku uriyavarkaḷ eṉṟa niyati iruntāl ittakaiya vēṇṭāta karuttu vēṟupāṭukaḷ eḻuvataṟku vāyppukaḷē ēṟpaṭā. maruttuvattuṟai poṟiyiyal tuṟai vēṟu pala nuṇukkamāṉa tuṟaikaḷil naṭaipeṟum vēlai nuṇukkattai paṟṟi attuṟaikaḷaic cārātavarkaḷ etaiyum colvatillai. avaṟṟil kuṟai kūṟavum avarkaṭkut teriyātu. āṉāl kalviyaippaṟṟi evarum etai vēṇṭumāṉālum kūṟukiṉṟaṉar. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? perumpālāṉa āciriyarkaṭkut tam tuṟaiyil atika nampikkai illai. kalvit tuṟaiyil toḻil nuṭpam ettuṇaiyaḷavu ārāyccikaḷāl vaḷarntuḷḷatu eṉpatai aṟintukoṇṭu ataṟkēṟṟavāṟu tām eṅṅaṉam paṇiyāṟṟa vēṇṭum eṉpatai avarkaḷ purintu koḷvatē illai. innilaiyāl tāṉ kalvittuṟaiyil colloṇā avalanilai ēṟpaṭṭuḷḷatu. ēṟpaṭṭum varukiṉṟatu.





pāṭattilum kuṟikkōḷ nilai: oru pāṭam3 kalvi ēṟpāṭṭil4 ēṉ cērkkappeṟal vēṇṭum eṉpatai āciriyarkaḷ aṟintu koḷḷa vēṇṭiyatu mikavum iṉṟiyamaiyātatu. eyta vēṇṭiya muṭiviṉait teḷivāka aṟintu koṇṭāl tāṉ ataṟkēṟṟavāṟu kaṟpittalait tām uruvākka muṭim. kuḻantaiyiṉ kalviyil oru pāṭam evvāṟu vaḷarccipeṟutal vēṇṭum eṉpatai āciriyarkaḷ aṟintu koḷḷātavaraiyil tām eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpatai āciriyarkaḷ purintu koḷḷāta varaiyil avarkaḷ naṭaimuṟaiyiluḷḷa kalvi ēṟpāṭṭaik koṇṭu celutta muṭiyātu. āṉāl muṭivu kuṟikkōḷ nilaiyil5 iruntu atai eṉṟumē aṭaiya muṭiyātiruntāl eṉṉa ceyvatu? eṉṟu cilar viṉavalām. nām aṭaiya vēṇṭiya muṭivukaḷ yāvumkuṟikkōḷ nilaiyiltāṉ iruttal vēṇṭum. māṉiṭa iṉattiṉ ciṟanta pakutiyiṉar yāvarum aṭaiya muṭiyāta kuṟikkōḷkaḷai eṇṇiyē avaṟṟai eppaṭiyum aṭaintē tīravēṇṭum eṉṟu karutiyē, tammuṭaiya vāṇāṭkaḷaik kaḻikkiṉṟaṉar. itai naṉku terintu koṇṭa avarkaḷ aṅṅaṉam tammuṭaiya kālattaik kaḻikkiṉṟaṉar. toṭuvāṉattai nōkkic celvōr ataṉai oru nāḷum eṭṭi aṭaiya muṭiyāta nilaiyaip pōṉṟē ivarkaḷ vakuttukkoṇṭē kuṟikkōḷum uḷḷatu eṉpatu avarkaṭku naṉku teriyum aṅṅaṉamē āciriyarum tammuṭaiya kuṟikkōḷai aṭaital vēṇṭum eṉṟa nōkkattāl untappeṟṟut tammuṭaiya muḻu āṟṟalkaḷaiyum atil celutta vēṇṭum. tammuṭaiya muḻu muyaṟciyaiyum  koṇṭu celutta vēṇṭum. avarkaḷuṭaiya veṟṟiyai evvāṟu aḷappatu? enta aḷavukōlaik koṇṭu aḷappatu? āciriyariṉ kuṟikkōḷai aṭaivataṟku iṉṉum evvaḷavu tolaivu uḷḷatu eṉṟu aḷaviṭutalaiviṭat tammuṭaiya māṇākkarkaḷai āciriyar evvaḷavu uyaram uyarttiyuḷḷār eṉṟu aḷaviṭṭu aṟivatē ciṟantatu.  māṇākkar muṉṉirunta nilaiyiliruntu evvaḷavu uyarntuḷḷaṉar eṉṟu kāṇṭalē vēṇṭappeṟuvatu. virumpappeṟuvatu. āciriyar tammuṭaiya kaṟpittalil mēṟkoḷḷum ellā muṟaikaḷaiyum  inta aḷavukōliṉaik koṇṭē aḷattal nalam  payakkum itaṉaiyē avarkaḷ naṭaimuṟaiyil mēṟkoḷḷutal vēṇṭum.
kavitai payiṟṟaliṉ nōkkam : kavitai kaṟpittalilum ittakaiya ciṟantatoru kuṟikkōḷai vakuttukkoḷḷa vēṇṭiyatu tāymoḻiyāciriyarkaḷiṉ talaiyāya kaṭamai yākum. kavitaiyaip payiṟṟalē tāymoḻip pāṭattil uyirnilai pōṉṟa pakuti. itil āciriyarkaḷ tām vakuttukkoṇṭa kuṟikkōḷ nilaiyai aṭaiyavēṇṭum eṉṟu muyalvatē tamiḻk kavitaikaḷai takka muṟaiyil payiṟṟuvatākum. tāymoḻiyāciriyariṉ vēlaiyaic cōtikka vēṇṭumāyiṉ kavitai kaṟpittalil avaruṭaiya vēlaiyaic cōtippatē ciṟantatu. tāymoḻi payiṟṟalil ippakutiyē mika uyarntatu. avaruṭaiya perumpāṉmaiyāṉa kālattaiyum āṟṟalaiyum ippakutiyē viḻuṅkukiṉṟatu. kavitai kaṟpippatil veṟṟi kāṇum tāymoḻiyāciriyar tammuṭaiya tuṟaiyiṉ ēṉaiya pakutikaḷilum veṟṟiyaṭaivār eṉpatu oru talai āṉāl oṉṟu ēṉaiya pakutiyil veṟṟiyuṭaṉ paṇiyāṟṟik kavitaiyaip payiṟṟuvatil veṟṟiyaṭaiyātu pōkavum kūṭum. kavitai payiṟṟal kaṭiṉamāṉa tuṟai. tammuṭaiya uṇarccikaḷaiyum āṟṟal
kaḷaiyum oruṅku tiraṭṭikkoṭṭa vēṇṭiya tuṟai.

paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum kavitai payiṟṟappeṟa vēṇṭiyataṟkuk kāraṇam  eṉṉa? kavitai orukalai. kalvi nilaiyaṅkaḷil māṇākkarkaḷiṭam murukuṇarcciyai vaḷarppataṟkākavum tām kāṇpaṉavaṟṟil aḻakaik kaṇṭu iṉpuṟum payiṟci peṟuvataṟkākavum kavitaippakuti pāṭattiṭṭattil cērkkappeṟukiṉṟatu. inta iraṇṭu nōkkaṅkaṭku mēlum kavitai pala viḷaivukaḷai uṇṭākkukiṉṟatu eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl avai māṇākkarkaḷ aḻakiṉai uṇarum aḷaviṟkēṟpavē uṇṭākum. kavitai aḻaku taruvatuṭaṉ niṉṟu viṭuvatillai. atu vāḻkkai uṇmaikaḷaiyum tarukiṉṟatu. vāḻkkaiyaippaṟṟiya tiṟaṉāyvutāṉē kavitai? kavitaiyil aḻakē uṇmai ēṉaiya kalaikaḷiluḷḷataip pōlavē kavitaiyilum aḻakiṉmūlamē uṇmaiyai aṭaikiṉṟōm. aḻakaippaṟṟi eṇṇāta iṭam illai. aḻakiṉ māṭṭu ulakam koṇṭuḷḷa paṟṟaippōl vēṟu etaṉ māṭṭum atu koḷḷavillai. aḻaku aḻaku eṉṟu ulakam aḻakil uṟaintu kiṭakkiṉṟatu. kurumaṇi uṟaintu uruṇṭu tiraṇṭāleṉa iruḷ cūḻnta koṇṭalmuṭiyum. ceññāyiṟṟiṉ eḻukatir umiḻum iḷaveyilil oṉṟi aḻaku kāṭṭum paccaip pacuṅkāṭṭup pōrvaiyum maṇi koḻittu muḻa vārttuc caṅkolikkum aruviyaṇiyum vaṇṭu yāḻ muralalum kuyil pāṭṭum maññaiyāṭṭuṅ koṇṭa oru māl varaikkum6 aḻaku tantavar yār? ñāyiṟum tiṅkaḷum viṇmīṉkaḷum evarāl iyaṟṟappeṟṟaṉa? neruppukku vemmaiyum puṉalukkut taṉmaiyum ūṭṭiyavar yār? ivai yāvum iyalpāka arumpiyavai. kaipuṉain tiyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappaik koṇṭavai.


murukuṇartiṟaṉ: ittakaiya aḻakaik kāṇum murukuṇarcciyai nām māṇākkarkaḷiṭam vaḷarkkak kūṭumāyiṉ ivarkaḷ kalvi nilaiyaṅkaḷaiviṭṭu veḷivanta piṟakum yāṇṭum etilum aḻakiṉaiyē kāṇpar. oliyilum oḷiyilum cintaiyilum ceyalilum avarkaṭku aḻaku taṭṭuppaṭum. innilai eytappeṟṟāl kalviyiṉ viḻumiya payaṉaiyē ivarkaḷ aṭaintavarkaḷāvar. ivarkaḷ vāḻkkaiyil pukuntu nāṭṭiṟkum camūkattiṟkum ciṟanta paṇiyāṟṟi uyarnta kuṭimakkaḷākat tikaḻvar. nām vāḻum ivvulakiṉait tirumpap paṭaittu viṭuvār. murukuṇarcci peṟṟa kuṭimakkaḷ nammuṭaiya nakarppuṟaṅkaḷil kāṇum aruveṟukkattakka kāṭcikaḷaik kāṇpataṟkuc cakiyār. tīyanāṟṟam vīcum cāykkaṭaikaḷ, tūcukaḷum puḻutikaḷum eḻuppum terukkaḷ, kuppaikkūḷaṅkaḷ niṟainta aṅkāṭivītikaḷ, kāṇavum cakikka muṭiyātavaṟiyar vāḻum kuṭicaikaḷ ivarkaḷ kavaṉattaip peṟṟuc ciṟappaṭaiyum ivarkaḷ nakarttantai yarkaḷākat tērnteṭukkappeṟuṅkāl nakaraṅkaḷaip pallāṟṟāṉum ollum vakaiyil vaṉappuṭaiya tākac ceyvār kaṇṭōr makiḻum vaṇṇam kaviṉpeṟac ceytu viṭuvar.

makkaḷ takka kalviyaip peṟṟāltāṉ camūkam ciṟanta muṟaiyil muṉṉēṟṟam aṭaiyum eṉpataic camūkac cīrtiruttavātikaḷ muḻu maṉattuṭaṉ oppukkoḷvar tām eṉṉatāṉ pāṭupaṭṭālum makkaḷ takka kalvi peṟāviṭiṉ. tam toṇṭāl naṟpayaṉ viḷaiyatu eṉpatai ivarkaḷ naṉku aṟivar puṟanilaiyil kāṇum kūṟukaḷaic cīrttiruttam ceyya vēṇṭiyatu mikavum iṉṟiyamaiyātatu eṉṟirunta pōtilum akakkūṟukaḷait tirutta vēṇṭiyatu ataṉaiviṭa mukkayimāṉatu nakarppuṟaṅkaḷai vaṉappākac ceyvatai viṭak kuṭimakkaḷiṉ maṉattai uḷḷattai  - viḻumiyatākac ceyvatu mutalil vēṇṭappeṟuvatu. kaviṉaik kāṇum maṉappāṉmaiyaiyum vaṉappai viḻaiyum uḷḷattaiyum makkaḷiṭam vaḷarttuviṭṭāl aṉaittum cīrpaṭum. oru camūkattiṉariṭaiyē uṭal tūymaiyaiyum eṇṇat tūymaiyaiyum ceyal tūymaiyaiyum ēṟpaṭuttuvateṉpatu kutiraik kompu nammāl ceyya muṭiyātatu. āṉāl accamūkattiṉariṭaiyē ittakaiya kūṟukaḷil nalla maṉappāṉmaiyai uruvākkakkūṭumāyiṉ avarkaḷ aḻakiṟkup puṟampāṉavaṟṟai yellām veṟuttotukkuvar. aruveṟukkat takkaṉavaṟṟaik kaṇṭu poṟukkavum māṭṭārkaḷ. māṉiṭa vāḻkkai mēmpāṭu eyta vēṇṭumāyiṉ kuḻantaikaḷiṭam murukuṇartiṟaṉai - aḻaku nalam pārāṭṭum paṇpai vaḷarttal vēṇṭum. ittakaiya murukuṇar tiṟaṉai vaḷarkkum pāṭakkuḻuvil kavitaiyum oṉṟu. kavitaiyiṉ mukkiya nōkkam ittakaiya murukuṇartiṟaṉai vaḷarppatēyākum ikkāraṇam paṟṟiyē kavitai kalvi ēṟpāṭṭil iṭam peṟukiṉṟatu. kalvi vallunarkaḷum kavitai kaṟpittalaip peritum vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar. kavitaiyaic cariyāṉa muṟaiyil payiṟṟuvataṟkum vaḻivakaikaḷ ārāyap
peṟukiṉṟaṉa. aṭuttu varum iyalkaḷil kavitai kaṟpippataip
paṟṟiya oru cila karuttukkaḷ vaṟpuṟuttappeṟukiṉṟaṉa. kaṟpittal tuṟaiyil putitākap pukum iḷam āciriyarkaṭku ivai peruntuṇaiyāka irukkum. tamiḻc culaiñarkaḷum potu makkaḷum ivaṟṟaip paṭittāl payaṉ peṟalām. mutalāvatākak kavitai kaṟpippavariṉ takutiyaip paṟṟic ciṟitu ārāyvōm.






kaṟpippavar takuti
āciriyarkaḷaip paṟṟip potuvāka āṉṟōrkaḷ kuṟippiṭṭavai aṉaittum kavitai kaṟpikkum āciriyarukkum poruntum. nallāciriyariṉ iyalpai naṉṉūl.
kulaṉaruḷ teyvam koḷkai mēṉmai
kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
nilammalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
ulakiyal aṟivōṭu uyarkuṇam iṉaiyavum
amaipavaṉ nūlurai yāciri yaṉṉē1
eṉṟu kuṟippiṭum. nallāciriyarai nilam, malai, tulāk kōl malarākiyavaṟṟuṭaṉ oppiṭṭa kāraṇattaiyum viḷakkuvar āciriyar2 payiṟṟum muṟaikaḷaik kūṟum mēṉāṭṭu nūlkaḷum nallāciriyariṉ taṉmaikaḷai naṉku viritturaikkiṉṟaṉa.3 ikkaruttukkaḷ yāvaṟṟaiyum kavitai kaṟpikkum āciriyarkaḷ naṉku cintittu uṇartal vēṇṭum. ivai orupuṟamirukka aṭiyiṟkūṟupavai mika mika iṉṟiyamaiyātavai.
kavitaikaḷai uṇarum nilai : tērvukaḷ eḻutip pala paṭṭaṅkaḷaip peṟṟuviṭṭāl, kavitai kaṟpikkum takuti tamakku vantu viṭṭatu eṉṟu āciriyarkaḷ karutuvatu tavaṟu. tērvu eḻutit takuti peṟum nilai vēṟu kavitaikaḷai uṇarum nilai vēṟu. kavitaikaḷ yāvum avaṟṟaiyātta kaviñaṉiṉ uṇarccip perukkaik kāṭṭupavai. eṉavē, kaṟpikkum āciriyarkaḷ tām kaṟpikkum kavitaikaḷai uṇarntu payiṉṟiruttal vēṇṭum. payiṉṟu koṇṭē irukkavum vēṇṭum. ivvāṟu payiṉṟāl tāṉ miṉṉāṟṟal kuṟainta miṉkalam (Battery) mīṇṭum miṉṉāṟṟālaip peṟuvatupōl āciriyarkaḷum putiya uṇarcci perukkaip peṟṟukkoṇṭēyiruppar. kavitaikaḷ veṟum ceytikaḷaik kūṟupavai maṭṭum aṉṟu. ivaṟṟai ivai uṇarcci kalantu tarukiṉṟaṉa eṉpatai nām uṇartal vēṇṭum. eṉavē, kavitaikaḷai nāḷitaḻkaḷil ceytikaḷaip paṭippatu pōṉṟu paṭippatāl payaṉ  illai. ceytikaḷaik kūṟum nāḷitaḻ nirupar nilai vēṟu. uṇarccikaḷaic cittarittuk
kāṭṭum peruṅkaviñaṉiṉ nilai vēṟu.

kaviñaṉ cittarikkum nikaḻcci oṉṟiṉaip pārppōm pōrkkaḷattil mēkanātaṉ malaravaṉ paṭaiyai ēvi māyamāy maṟaintu viṭukiṉṟāṉ. irāmaṉ pakkalil uḷḷa aṉaivarum iṟantu paṭukiṉṟaṉar. ikkāṭciyaik kaṇṭa irāmaṉum cōkattāl mūrccai aṭaikiṟāṉ. innilaiyai irāvaṇaṉ arakkimārkaḷaik koṇṭu cītaikku nēril kāṭṭac ceykiṉṟāṉ. ataik kaṇṇuṟum mitilaic celvi taṇṭāmaraip pū neruppuṟṟa taṉmaiyuṟukiṉṟāḷ. avaḷ aṭainta nilaiyai ivvāṟu kampaṉ namakkuk kāṭṭuvāṉ.
maṅkai aḻalum vāṉāṭṭu
	mayilkaḷ aḻutār, maḻaviṭaiyāṉ
paṅkil uṟaiyum kuyil aḻutāḷ
	patuma malarmēl mātaḻutāḷ
kaṅkai aḻutāḷ; namaṭantai
	aḻutāḷ; kamalat taṭaṅkaṇṇaṉ
taṅkai aḻutāḷ; iraṅkāta
	arakkimārun taḷarntaḻutār.
aṭittāḷ mulaimēl; vayiṟalaittāḷ;
	aḻutāḷ; toḻutāḷ; aṉalvīḻnta
koṭittāṉ eṉṉa meycuruṇṭāḷ;
	kotittāḷ; pataittāḷ; kulaivuṟṟāḷ;
tuṭittāḷ; miṉpōl uyirkarappac
	cōrntāḷ; cuḻaṉṟāḷ; tuḷḷiṉāḷ;
kuṭittāḷ tuyarai uyirōṭum;
	kuḻaittāḷ; uḻaittāḷ; kuyilaṉṉāḷ,
viḻuntāḷ; puraṇṭāḷ; uṭalmuḻutum
	viyarttāḷ; ayarttāḷ; vetumpiṉāḷ;
	eḻuntāḷ; iruntāḷ; malarkkarattai
nerittāḷ; cirittāḷ; ēṅkiṉāḷ
	koḻuntā! eṉṟāḷ; ayōttiyartam
	kōvē! eṉṟāḷ; evvulakum
toḻuntāḷ; aracē! ō eṉṟāḷ;
	cōrntāḷ; araṟṟat toṭaṅkiṉāḷ.4
ippāṭalkaḷil kampaṉuṭaiya uṇarccittuṭippaik kāṇkiṉṟōm. cītaiyiṉ cōka uṇarcciyaic cittarikkum tāṉum cītaiyiṉ cōkattaip pakirntu koḷkiṉṟāṉ. cōka vaṭivamākiṉṟāṉ. pāṭṭukaḷukku uyirūṭṭip paṭikkum nammaiyum cōkakkaṭalil mūḻkavaittu viṭukiṉṟāṉ. cōkattālākiya naṅkaiyiṉ uṇarcciyai nāmum peṟṟu viṭukiṉṟōm kaviñaṉ ceyyum itē vēlaiyaittāṉ kavitaikaḷaik kaṟpikkum āciriyarkaḷum tam māṇākkarkaḷiṭam uṇṭu paṇṇa vēṇṭum ivvāṟu kaviñaṉ pāttiraṅkaḷiṉ mītu ēṟṟukkūṟum uṇarcci
kaḷaiyum kavikkūṟṟākak kūṟum uṇarccikaḷaiyum māṇākkar
kaḷiṭam eḻacceytu viṭṭāl atuvē āciriyar tam kaṭamaiyil kaṇṭa veṟṟiyākum. mutalil āciriyar uṇarcci vayattarāṉāl tāṉ avuṇarcci tam muṉṉuḷḷa māṇākkarkaḷiṭamum paravum avarkaḷum uṇarcci vayattarāvar. uṇarcci kiḷarnteḻum taṉmaiyum avarkaḷiṭam tāṉāka vaḷarum.



palavēṟunilai māṇākkarkaḷ : cila māṇākkarkaḷ kavitaiyait tāmākap paṭittuc cuvaikkum tiṟaṉaip peṟṟiruppar. āciriyar kavitaiyai uṇarcciyuṭaṉ kaṟpittālum cari, kaṟpikkāviṭiṉum cari, avarkaḷ tāmākavē kavitaikaḷiṉ uṇarcciyaip peṟṟu viṭuvar. āṉāl carācari māṇākkarkaḷiṭam ittiṟaṉ amaintirukkum eṉpatu aiyamē. āciriyar
tām tammuṭaiya kaṟpikkum tiṟaṉāl, kaviñaṉiṉ uṇarcciyai māṇākkarkaḷiṭam kiḷarnteḻac ceytal vēṇṭum.


kavitaiyaik kēṭṭu anupavikkum kēḷvippulaṉ cilariṭam maṭṭilumē amaivatu eṉṟu cilar kūṟalām. itil uṇmai illāmal illai. cilariṭam icaikkalaiyiṉ kēḷvi uṇarvu illai. āṉāl avarkaṭku icaikkalaiyaik kaṟpikkum poṟuppu taruvatillai āyiṉ icaiyaik kēṭṭanupavikkum uṇarvu iruntāl, cariyāṉa payiṟciyiṉāl avvuṇarvai vaḷarkkalām. kavitai kaṟpittalilum appaṭittāṉ. kavitaiyaip paṭittu anupavikkat teriyātavarkaḷiṭam kavitaiyaik kaṟpikkum poṟuppait taruvatāl eṉṉa palaṉai etir
pārkka muṭiyum? āṉāl attakaiyōr oru cilartām iruppar. perumpālāṉa makkaḷ kavitaiyai uṇarntu paṭippataikkēṭṭu anupavikkum tiṟaṉaip peṟṟiruppar. āciriyariṉ poṟuppellām attakaiya tiṟaṉai māṇākkarkaḷiṭam vaḷarttu viṭuvatēyākum.  racikamaṇi ṭi.kē.ci. avarkaḷ tāymoḻiyai veṟuttu āṅkila mōkattil iruntavarkaḷaiyellām tāymoḻik kavitaikaiḷac cuvaikkumpaṭi ceytatai nām aṟikiṉṟōm. matamāṟṟam ceyyum pātiri
yāriṭamuḷḷa tiṟaṉ ṭi.kē.ci. avarkaḷiṭam amaintiruntatai avaruṭaiya naṇparkaḷ naṉku aṟintiruntaṉar. cuvaiñarkaḷiṉ kūṭṭattil ṭi.kē.ci avarkaḷ oru cuvaikkuṉṟupōl kāṭciyaḷippār. avariṭamiruntu cuvai alaikaḷ miṉvicaipōl metuvākap paravic ceṉṟu cuvaiñarkaḷai aṭaintuviṭum. ciṟutu nērattil cuvaiñarkaḷ aṉaivarumē cuvaik
kuṉṟukaḷākiviṭuvar. cuvaiñarkaḷiṉ kūṭṭam cuvaikkaṭalāka māṟiviṭum. ittakaiya nilaiyiṉai āciriyar kavitai vakuppukaḷil nilavumpaṭi ceytal vēṇṭum. tamiḻkkaṭal rāya, co. avarkaḷ kāraikkuṭi intu matāpimāṉa caṅkattil vārantōṟum caṉikkiḻamaiyaṉṟu ittakaiyatoru cūḻnilaiyai nilavacceytataik kāraikkuṭi ilakkiya aṉparkaḷ naṉku aṟivar.







cila āciriyarkaḷ kaṟpikkum muṟai : cila āciriyarkaḷ kavitaip pāṭattai uṇarccikkuriya pāṭampōl kaṟpikkāmal aṟivukkuriya pāṭamākak kaṟpippataik kāṇkiṉṟōm. avarkaḷ varalāṟṟu vivaraṅkaḷ puviyiyal kuṟippukaḷ, taṉ-varalāṟṟu nikaḻccikaḷ palvēṟu kataikkuṟippukaḷ, collilakkaṇak kuṟippukaḷ, aṇivakaikaḷ mutaliyavaṟṟil atikak kavaṉattaic celuttik kaṟpikkiṉṟaṉar. immuṟaiyil kaṟpikkap peṟum māṇākkarkaḷ kavitaiyait tavira ēṉaiya aṉaittaiyum aṭaivar! ivvāṟu kaṟpittataṟkuk kāraṇam eṉṉa? kavitai avarkaḷiṭam illai. kavitai uḷḷamum avarkaḷiṭam illai. ataṉāltāṉ avarkaḷ kavitaiyai uyiriyal āyvāḷar āyvupporuḷai āyvakattil citaittuk kūṟupaṭutti ārāyvatupōl kavitai ārāycci naṭattukiṉṟaṉar! ittakaiya kuṟippukaḷ yāvum māṇākkarkaḷukkut tēvaiyillai eṉpatu innūlāciriyariṉ karuttaṉṟu. avaṟṟaik kaṟpikkum iṭam vēṟu. cantarppamum vēṟu. kavitaic cuvaiyil māṇākkarkaḷai īṭupaṭuttumpōtu avai kūṭā eṉpatē karuttākum.
kavitaikaḷaip payiṟṟum āciriyarkaḷ eṉṟum kavitai
kaḷaip payiṉṟu koṇṭēyirukka vēṇṭum eṉṟu mēlē kūṟiṉōm allavā? avvāṟu payiṉṟavaṇṇamiruntāltāṉ āciriyariṭam kavitai uyiruṭaṉ nilavum. āciriyar tām kaṟṟa kavitaikaḷ tam toḻilukkup pōtum eṉṟu eṇṇik kavitaikaḷaip paṭippataiyē niṟutti viṭuvārāyiṉ, avar muṉṉēṟṟattai virumpavillai eṉṟum ataṟkup patilākap piṉṉōkkic cellukiṉṟār eṉṟum karuta vēṇṭum. paṭittalil niṟuttamē kūṭātu. vāḻkkai eṉṟāl atil tulakkamum irukkum. māṟṟamum kāṇappeṟum. paṭittalil ōyvu peṟutal eṉṟāl cātaliṉ toṭakkam, aḻiviṉ aṟikuṟi. kaṟpippataṟku vēṇṭiya kavitaikaḷ āciriyarukkut teriyum eṉpatu uṇmaiyāka irukkalām. āṉāl nām virumpuvatu kavitaiyaip paṟṟiya aṟivu aṉṟu. vāḻkkaiyiṉ  polivu, malarcci,  vēlaiyiṉ mītu uṟcākam ākiyavaṟṟaiyē nām viḻaikiṉṟōm. ivai yāvum kavitai uyiruṭaṉ nilavum āciriyariṭam maṭṭuntāṉ kāṇappeṟum avariṭam tāṉ uṇarccip perukkum vaṟṟātu tōṉṟum. maḻaiyiṉṟēl ēri nīr vaṟṟippōkum. maṇaṟkēṇi toṭṭaṉaittuttāṉē ūṟum? atu pōlattāṉ kavitaiyum. paṭikkum aḷavai yoṭṭittāṉē kavitaikaḷ uyirōṭṭattuṭaṉ ilaṅkum. kaṟṟaṉaittu ūṟum aṟivu. oru cilar tavaṟāka āciriyat toḻilai mēṟkoṇṭu āciriyar camūkattiṟkē iḻukkiṉait tēṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ tamakkuc ciṟitum poruttamaṟṟa toḻililiruntu koṇṭu māṇākkarkaḷiṉ kālattai vīṇākkuvataiviṭat tamakkēṟṟa toḻilukkup pōy
viṭuvatu nallatu. kalvi eṉṟa tōṭṭattil ittakaiyavarkaḷ iruppatāl, avarkaḷiṭam aṟivu peṟum māṇākkarkaḷākiya iḷañceṭikaḷiṉ vaḷarcci kuṉṟiviṭukiṉṟatu.



āciriyat tuṟaiyiṉ ciṟappu : ellāt tuṟaikaḷaiyum viṭa āciriyat tuṟai mikavum ciṟantatu eṉpataṟku aiyamillai. tammiṭam payilavarum teyva uruvaṅkaḷ pōṉṟa ciṟuvarkaḷiṉ aññāṉa iruḷai akaṟṟum nilaiyiluḷḷaṉar āciriyarkaḷ. ellāk kālaṅkaḷilum attuṟai aññāṉa iruḷaiyakaṟṟum vaḻiyākavē amaintuḷḷatu. āciriyarkaḷum attuṟaiyait tāmākat tērnteṭuttukkoṇṭaṉar eṉpatai naṉku aṟivar. vāḻkkai naṭattuvataṟku ētō attuṟaiyāl ciṟitu varuvāy kiṭaippiṉum, āciriyarkaḷ ceyyum toṇṭiṟku atu ciṟitum iṇaiyākātu. āṉāl ciṟanta muṟaiyil kavitai payiṟṟiya piṟaku tammuṉ amarntirukkum nāṟpatu allatu nāṟpattaintu ciṟuvarkaḷiṉ mukamalarcciyaik kāṇpataṟku ivvulakil vēṟu etaiyum īṭākac collamuṭiyātu. āciriyar peṟum makiḻccikku ētāvatu īṭu colla vēṇṭumāyiṉ, pāratappōril kaṉṉaṉ taṉ kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟi viṭṭatākak koṇṭa makiḻcciyaittāṉ īṭu collalām.

kaṉṉaṉuṭaiya puṇṇiyamaṉaittaiyum kaṇṇaṉ peṟṟu avaṉ kēṭṭa varaṅkaḷaiyum tarukiṉṟāṉ. aṉṟiyum. kūṟṟuṟaḻ, karāviṉ vāyiṉīṉṟaḻaitta kuñcara rācaṉ muṉ aṉṟu tōṟṟiya tirumāliṉ taricaṉamum kaṉṉaṉukkuk kiṭaikkiṉṟatu. taṉ kaṭamaiyai muṭittukkoṇṭamaikkākavum immaiyilēyē amalanāraṇait tāṉ kāṇappeṟṟataṟkākavum peru makiḻcciyuṟṟut taṉ makiḻcciyaik kaṇṇaṉukku ivvāṟu terivikkiṉṟāṉ kaṉṉaṉ.
tarumaṉ makaṉ mutalāṉa ariya kātal
	tampiyarō ṭetir malaintu taṟukaṇ āṇmaic
ceruvileṉa tuyiraṉaiya tōḻaṟ kākac
	ceñcōṟṟuk kaṭaṉkaḻittēṉ; tēvar kōvukku
uraipeṟunaṟ kavacamuṅkuṇ ṭalamum īntēṉ!
	uṟṟaperu nalviṉaippēṟu uṉakkē tantēṉ
marutiṭaimuṉ tavaḻntaruḷum ceṅkaṇ mālē!
	mātavattāl oru tamiyaṉ vāḻnta vāṟē.
vāṉpeṟṟa natikamaḻtāḷ vaṇaṅkappeṟṟēṉ,
	matipeṟṟa tiruvuḷattāṉ matikkap peṟṟēṉ:
tēṉpeṟṟa tuḻāyalaṅkaṟ kaḷapa mārpum
	tiruppuyamum taivantu tīṇṭap peṟṟēṉ.
C‹bg‰w gfÊÆdhš mÊªJ åœªJ«
	cz®îl‹ Ã‹ âUehk« ciu¡f¥bg‰nw‹
ah‹bg‰w bgUªjt¥ng bw‹id a‹¿
	ïUÃy¤âš ãwªnjhÇš ah®bg‰whnu!5
āciriyarum tam vāḻnāḷ muḻuvatum ettaṉaiyō ciṟuvar
kaṭku aṟiviṉai nalki avarkaḷiṉ mukamalarcciyaik kaṇṇārak kaṇṭu anupavattiruppār. inta anupavantāṉ avar peṟṟa pēṟu. atikam colvāṉēṉ? mēṟkaṇṭa iraṇṭu pāṭal kaḷaiyum māṇākkarkaṭkuk kaṟpippatākak koḷvōm. pōrk kaḷattil kaṉṉaṉum kaṇṇaṉum irunta cūḻnilaiyaiyē vakuppil tirumpap paṭaittu māṇākkarkaḷaik kavitaic cuvaiyiṉ koṭumuṭikkuk koṇṭu celuttiṉāl avarkaḷ mukattil iṉpam tatumpiyōṭum avarkaḷ mukamalarcciyē itaṉaik kāṭṭum itaṉai āciriyar kaṇṇuṟumpoḻutu avarum pēriṉpak kaṭalil  mūḻkuṉṟār. ippaṭi āciriyar ettaṉaiyō vāyppukaḷaik kaṇṭiruppār. inta anupavamē avar tam tuṟaiyil peṟum uṇmaiyāṉa ūtiyamākum.

āciriyat tuṟaiyiṉ ciṟappai iṉṉōr eṭuttukkāṭṭālum viḷakkalām. cātāraṇa maṉitarukku illāḷiṉ aṉṟāṭat toṇṭu muṭivillāta calippākat tōṉṟalām. calippum aluppum tarakkūṭiya ovvoru ciṟu vivaraṅkaḷaiyum kavaṉikkavēṇṭiya tollai tarum paṇiyākavum tōṟṟalām. ittaṉaiyum poyyāṉa kāyattiṟkum kāṟṟaṭaittapaikkum ceykiṉṟa ceyalkaḷ tāmē eṉṟum avar niṉaikkalām. oruvarukku vāḻkkait tuṇaiviyāka vantāḷ toṭṭu icciṟu vivaraṅkaḷaiyum kaṇṇuṅkaruttuṭaṉ yātoru calippumiṉṟit toṭarntu avaḷ ceytu varuvataṟkut kāraṇam eṉṉa? avaḷatu taṉṉalamā? illai. ivai yaṉaittaiyum oṉṟākap piṇippatu oṉṟē oṉṟutāṉ atutāṉ aṉpu kuṭumpattiṉ mītu avaḷ koṇṭuḷḷa aṉpu. taṉ tuṇaivaṉiṉ nalam. taṉatu celvac ciṭṭukkaḷiṉ nalam ākiyavaṟṟaik kavaṉippataiyē taṉ kaṭaṉ eṉak koṇṭu piṉ tūṅki muṉ eḻum pētaiyarkaḷāltām ivvulakam itukāṟum nilaipeṟṟu varukiṉṟatu. ittakaiya kuṭumpa viḷakkukaḷ tām ivvulakattai naṉmuṟaiyil iyaṅkac ceykiṉṟaṉar. ittakaiya poṟuppukaḷaiyumtaṉ tirumaṇat
taṉṟu peṟukiṉṟāḷ kuṭumpat talaivi. ittalaiviyiṉ poṟuppaip pōṉṟatutāṉ āciriyaratu poṟuppum. avaḷ pala tollaikaḷai maṟantu taṉ kaṭamaiyilēyē kavaṉam celuttuvataippōlavē. āciriyarum tam avalakkavalaikaḷai yellām maṟantu tāmum kavitai iṉpattil tiḷaittu tammiṭam payilum ciṟuvarkaḷaiyum atil tiḷaikkac ceyya
vēṇṭiyavarāka uḷḷār. āciriyap paṇiyai ēṟṟa aṉṟē appoṟuppukaḷ avarai vantaṭaikiṉṟaṉa.






āciriyar aṭaiyum makiḻcci : kalviyiṉ mukkiya nōkkaṅkaḷuḷ oṉṟu rhšãid6 vaḷarppatu. āciriyar itil kavaṉam celuttāviṭil cālpiṟku ellaikkōṭukaḷai yāvartām varaiyaṟuppatu? cālpiṉai vaḷarkkum poṟuppu āciriyaraiyaṉṟi vēṟu evarum mēṟkoḷḷa iyalātu.  mēṟkoṇṭālum takka payaṉaik kāṇal iyalātu. āciriyarkaḷē māṇākkarkaḷiṉ vīra vaḻipāṭṭiṟkuriyavarkaḷ.  āciriyarukku anupavam perukap perukac cālpiṉai vaḷarkkum peruvaḻi mikavum viyappiṉait taruvatāka amaikiṉṟatu. anta vaḻiyil kāṇum ovvoṉṟum putiyaṉavākavē tōṟṟamaḷikkum. naṉmaiyum tīmaiyum tarum āṟṟalum makiḻcciyaiyum tuṉpattaiyum nalkum āṟṟalum avarkaḷ kaiyiltāṉ uḷḷatu. avarkaḷtām ataṉaic cariyāka uṇartal kūṭum. antap poṟuppiṉai avarkaḷ naṉku uṇarvārkaḷāyiṉ, atu cumakka muṭiyāta aḷavukkup peritāka iruppatu teriyavarum. kaṟpittal eṉpatu oruvaratu paṇiyiṉ āṟṟalaiyum cāttiyappaṭak kūṭiyataiyum kāṭṭuvataippōlavē, avaratu ciṟumaiyaiyum eṭuttukkāṭṭavallatu. tām eṉṉa ceyyalām eṉpataiyum tammāl eṉṉa ceyyamuṭiyum eṉpataiyum āciriyar kāṇum poḻutu avar tammuṭaiya cuvaṭṭilēyē tām vakuttukkoṇṭa tuṟaiyilēyē cilar mikapperiya nilaiyai eytukiṉṟaṉar eṉṟu kāṇpar. tammuṭaiya āṟṟalaiyellām koṭṭi oru pāṭattai muṭittapiṟaku tām kāṇpataippōṉṟa perumitattai vēṟu eppoḻutum avarāl kāṇamuṭikiṉṟatillai avariṭam pāṭaṅkēṭṭa ciṟuvarkaḷ paḷḷiyai viṭṭu veḷic cellukiṉṟaṉar. āciriyarum catāraṇamaṉitarāki viṭukiṉṟār. āṉāl anta oru maṇi nēramāvatu tam vāḻkkai muḻuttaṉmai  eytiyatu eṉṟa uṇarcci avariṭam kaṭṭāyam irukkattāṉ ceyyum. āciriyat toḻilil illātavarkaḷum ittakaiya pēriṉpattai aṭaiyum vāyppu uṇṭu. oru nalla kavitaiyaip paṭittu ataṉ cuvaiyai anupavittavarkaḷum antak kavitaiyaip paṭitta oru ciṟiya kāla aḷavilāyiṉum tammuṭaiya vāḻkkai muḻuttaṉmai eytiyatu eṉpatai uṇarvar eṭuttukkāṭṭāka,


eḷḷat taṉaivan tuṟupacikkum
	iraṅkip parantu, ciṟupāṇṭi
ekkik kuḻaintu, maṇittuvarvāy
	itaḻaik kuvittu virittaḻutu
tuḷḷit tuṭittup puṭaipeyarntu
	toṭṭil utaittu. peruviralaic
cuvaittuk kaṭaivāy nīroḻukat
	tōḷil makarak kuḻaitavaḻa
meḷḷat tavaḻntu, kuṟumūral
	viḷaittu, maṭiyiṉ mītiruntu
vimmip porumi mukampārttu
	vēṇṭum umaiyāḷ kaḷapamulai
vaḷḷat tamutuṇ ṭakammakiḻnta
	maḻalaic ciṟuvā! varukavē!
vaḷarum kaḷapak kurumpaimulai
	vaḷḷik kaṇavā! varukavē.7
eṉṟa pāṭalaik kētārakauḷattil pāṭiṉāl ettakaiya makiḻcci yuṇṭākum eṉpatu ataip pāṭi makiḻpavarkaḷē aṟivar. antap paṇ teriyātavarkaḷ ippāṭalai ōraḷavu ētāvatu icaiyuṭaṉ paṭittālum atai naṉku anupavikkalām. ïir fyªJ gh£o‹ bghUËš eh« <LgL«bghGJ m¿JÆš ngh‹w mEgt« e«Äl« c©lhtij m¿ayh«., kampa rāmāyaṇam, cīvaka cintāmaṇi, periya purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, villiputtūrār pāratam pōṉṟa kāviyaṅkaḷil pala kaṭṭaṅkaḷil uḷḷa pala pāṭalkaḷ ittakaiya iṉpattai anupavattai uṇṭākkum nam vāḻkkaiyil aṭikkaṭi kuṟukkiṭum nikaḻccikaḷum nām aṭikkaṭik kāṇum iyaṟkaik kāṭcikaḷum maṟaintu pōkāmal kaviñaṉ taṉ pāṭalkaḷil  oḻuṅkuṟap patiyavaittukkākkiṉṟāṉ,  ippāṭalkaḷai uṇarcciyuṭaṉ paṭikkumpoḻutu atē nikaḻcci allatu kāṭci mīṇṭum nam maṉattil tirumpappaṭaikkap peṟukiṉṟatu.
antiyiru ḷāṟkarukum ulaku kaṇṭēṉ;
	avvāṟē vāṉkaṇṭēṉ; ticaikaḷ kaṇṭēṉ;
pintiyantak kāriruḷ tāṉ ciritta tuṇṭō?
	peruñcirippiṉ piṉ oḷimuttō? nilavē nītāṉ!
áªjhkš ájwhkš mHif všyh«
	nrfÇ¤J¡ FËnu‰¿ xËí« C£o
ïªjh v‹nw ïa‰if m‹id thÅš
	vÊš thœit¢ á¤jÇ¤j t©zª jhndh?8
eṉṟa pāṭalaip paṭikkumpoḻutu inta uṇmaiyiṉai aṟiyalām.
āciriyariṉ poṟuppu: āciriyar paṇi eṉpatu nām ciṟappākap peṟum urimai; atu kītācāriyaṉiṉ paṇiyaip pōṉṟatu. ippaṇiyuṭaṉ oru periya poṟuppumiṇaintē varukiṉṟatu. nām eṉṟum appaṇikku nammaip poruttappaṭa amaittukkoḷvatē atu. eṉṟum kavitaiyanupavattuṭaṉ vāḻvateṉpatu eḷitāṉa ceyal aṉṟu. piṟaviyilēyē āciriyak kūṟu ciṟitaḷavāvatu amaiyappeṟṟavarkaḷukkē iḵtu iyalum. payiṟcik kallūrikaḷil āciriyat tuṟaiyil nampikkai koṇṭu payiṟci peṟupavarkaḷukkum atu cāttiyamākum.

eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa eṇṇiyār
tiṇṇiya rākappeṟiṉ. 9
eṉṟa vaḷḷuvar vākkilum ivvuṇmai kāṇappeṟuvatai eṇṇi ōrka.
eṭuttukkāṭṭāka āyirakkaṇakkāṉa māṇākkarkaḷil ettaṉaipēr kavitaiyai anupavippatil āciriyaraic cārntu niṟkiṉṟaṉar kavitai avarkaḷ vāḻkkaiyil aḻakiṉait taralām. kaḷippiṉaiyum nalkalām. nallavaṉaṟṟait tarum āṟṟalākavum tikaḻalām. aṅṅaṉamē atu cavampōlum kāṭciyaḷikkalām. calippiṉaiyum taralām. ataip paṭippatu vīṇ eṉṟa uṇarcciyaiyum avarkaḷiṭam eḻuppalām. perum pāṉmaiyāṉa māṇākkarkaḷ kavitaiyait tuyppatu āciriyaraip poṟuttē amaikiṉṟatu. aleksāntar hēṭō eṉpār. “FHªij fÉijíy»š òFtj‰F¡ fh¤J Ã‰»‹wJ.; ataṟku vaḻikāṭṭuvatu āciriyariṉ poṟuppiluḷḷatu.10 eṉṟu kūṟiyiruppatu īṇṭuc cintittup pārttaṟkuriyatu. tamiḻ nāṭṭaip poṟuttamaṭṭilum tamiḻ moḻiyaip poṟuttamaṭṭilum kavitaic karuvūlattiṟkuk kuṟaivillai. ellām kavitaimayamākavē uḷḷaṉa. ilakkiyamēyaṉṟic cōtiṭam, kaṇitam, vāṉanūl maruttuvam, nikaṇṭu pōṉṟa tuṟaikaḷum kavitai vaṭivam peṟṟuḷḷaṉa. itaṉāl nammuṭaiya ciṟuvarkaḷiṉ murukuṇarcciyai vaḷarppataṟkuk kavitaittuṟai ciṟanta payiṟcik kaḷamākiṉṟatu. attuṟaiyil palaraik koṇṭu celuttāviṭil, avarkaḷ kavitaiyulakiṉai eṉṟum kāṇavē muṭiyātu. itaṉāl avarkaḷ taṅkaḷ kavitai yanupavamākiya piṟappurimaiyaiyē iḻantavarkaḷākiṉṟaṉar. ceñcoṟ kaviyiṉpattait tuykkum vāyppē avarkaṭku illātu pōkiṉṟatu.

māṇākkar maṟakkamuṭiyāta anupavam : oru cilar māṟupaṭṭa kavitaiyanupavattaic ciṟuvarkaṭku aḷippatu paṟṟi māṟupaṭṭa karuttiṉaik koṇṭuḷḷaṉar. paḷḷiyaiviṭṭa piṟaku oru cilarē kavitaikaiḷap paṭippatāl kavitaiyaip paṭikkum payiṟci tarātatāl oṉṟum muḻukip pōkivillaiyeṉṟu ivarkaḷ karutukiṉṟaṉar. iḵtu uṇmaiyāyiṉ. itu nam paḷḷikaḷaip paṟṟik kuṟaittup pēcuvatākum. itu paḷḷikaḷ tam paṇiyaic cevvaṉē āṟṟavillai eṉpatākiṉṟatu. appaṭiyē iḵtu uṇmaiyāka iruntālum, ataṉāl eṉṉa? ciṟuvarkaḷ nammiṭam irukkumvaraiyil kavitai avarkaṭku uyirkkaḷai tarum aḻakuṇar  poruḷāka irukkaṭṭumē avarkaḷ nāṭōṟum vaḷarntu koṇṭutāṉē irukkiṉṟaṉar? tulakkamuṟutal11 eṉpatu ciṟuvarkaḷiṭam kāṇap paṭuvatutāṉē? kavitai enta aḷavukku avarkaṭkup payaṉ aḷittuḷḷatu eṉpatai yār matippiṭa muṭiyum? paḷḷi vāḻkkaiyiṉpoḻutu ciṟuvaṉ kōṭai viṭumuṟaiyil malaikkāṭcikaḷaiyum kaṭaṟkāṭcikaḷaiyum kaṇṭu kaḷikkaṭṭum. paḷḷi vāḻkkai muṭintatum avaṉ pallāṇṭukaḷ - ēṉ? vāḻkkai muḻuvatumē - nakara vāḻkkaiyil aṭaippaṭṭuk kiṭappatāka vaittukkoḷvōm. itaṉāl avaṉ malaikkāṭcikaḷaiyum kaṭalalaikaḷiṉ ōcaiyaiyum eṉṟāvatu maṟakka muṭiyumā? iḷamaip paruvattil ivai avaṉiṭam viṭutalai yuṇarcciyaiyum kaḷippaiyum eḻuppiṉa. ivai putumaiyaiyum tuṇivaiyum avaṉukkut tantaṉa. viḻumiya karuttaiyum pulaṉkaḷukku eṭṭāta marmattaiyum avai uṇarttiṉa. ivaṟṟāl avaṉuṭaiya cālpu uruvam peṟṟatu. ākavē avai eṉṟum avaṉiṭam vāḻum iṅṅaṉamē, iḷamaiyil muṟaippaṭip peṟṟu vaḷartta kavitai nuṭpamum avaṉiṭam eṉṟum vāḻum; nilaittu niṟkum āciriyar tām uyirōṭilaṅkum vaḷarum ciṟuvarkaḷiṭam puḻaṅkik koṇṭiruppatāka maṭṭilum niṉaivil vaittukkoṇṭāl pōtumāṉatu. vāḻvu vāḻvaiyē tarum cāvu cāvaiyē nalkum eṉpatu nām aṉaivarum aṟinta uṇmai.




nīlamā maññai ēṅka
	niṟaikoṭip puṟavam pāṭak
kōlaveṇ mukaiyēr mullaik
	kōpamvāy muṟuval kāṭṭa
ālumiṉ iṭaicūḻ mālaip
	payōtaram acaiya vantāḷ
ñālanī ṭaraṅkil āṭak
	kāreṉum paruva nallāḷ.12
eṉṟa cēkkiḻāriṉ kārkāla ōviyattai iḷamaiyil payiṉṟa ciṟuvaṉ atai orunāḷum maṟakkamāṭṭāṉ. maṟakkavē muṭiyātu. iyaṟkai epporuḷai uḷḷattil patikkiṉṟatō, apporuḷaiyē ataṉ paṭamākavuḷḷa pāṭṭum patittal vēṇṭum. aṅṅaṉam pativiyātatu pāṭṭaṉṟu. aṅṅaṉam pāṭṭait tuykkum tiṟaṉai māṇākkarkaḷiṭam vaḷarttal āciriyar kaiyiltāṉ uḷḷatu. poṟuppaṟintu paṇiyāṟṟa vēṇṭiyatu āciriyariṉ talaiyāya kaṭamaiyākum. itil naṟpaṇiyāṟṟuvataṟku māṇākkarkaḷiṉ palvēṟu nilaik
kēṟṟavāṟu kavitaikaḷait tērnteṭukka vēṇṭum. kavitaikaḷait tērnteṭuppatu paṟṟi aṭuttukkāṇpōm.


kavitaiyait tērnteṭuttal
kalvi nilaiyaṅkaḷil paṇiyāṟṟum perumpālāṉa tāy moḻiyāciriyarkaṭku ippoṟuppu illai, pāṭanūlai veḷiyiṭuvōr yārō oruvaraik koṇṭu kavitaikaḷait tokukkacceytu cila kuṟippukaḷuṭaṉ pāṭanūlkaḷai veḷi yiṭukiṉṟaṉar. ovvoru vakuppiṟkum nūl cantaiyil pala nūlkaḷ kāṇappeṟukiṉṟaṉa. nūlkaḷait tērnteṭukkum poṟuppum cila tāymoḻiyāciyarkaṭkuk kiṭṭuvatillai. ataṟkāka avarkaḷ ciṟitēṉum kavalai koḷḷuvatum illai nūliṉaitat tokuppōrāvatu pāṭattiṭṭattai vaittuk koṇṭu tamatu kavitaik karuvūlattiliruntu, tām paṭittut tuytta kavitait tokutiyiliruntu māṇākkarkaṭku ēṟṟa kavitaikaḷait tērnteṭukkiṉṟaṉarā eṉpatum aiyappāṭṭiṟ kuriyatē. veḷiyiṭuvōr ataṟku vēṇṭiya kālattait taruvatillai. tokuppōriṭamum attakaiya kavitaik karuvūlam iruppatillai. araciṉarālum palkalaik kaḻakattiṉarālum veḷiyiṭap peṟum kavitait tokuppu oru kuḻuviṉarāl tērnteṭukkappeṟṟu avarkaḷāl niyamikkappeṟum oruvarāl tokuppu patippikkappeṟukiṉṟatu.

tokai nūlkaḷ : cātāraṇamākak kīḻvakuppu māṇākkar
kaṭkēṟṟa kavitaikaḷ tamiḻmoḻiyil atikamāka illai. māṇākkarkaḷiṉ vayatu nilai, aṟivunilai anupava nilaik kēṟṟa kavitaikaḷē illai eṉalām. āṉāl naṭaimuṟaiyil pāṭattiṭṭak kuḻuviṉar nītipaṟṟiya kavitaikaḷaiyē avarkaṭkut tērnteṭukkiṉṟaṉar. cevilippāṭalkaḷ āṭṭappāṭalkaḷ, kataippāṭalkaḷ pōṉṟavai inta nūṟṟāṇṭil tōṉṟat toṭaṅkiyuḷḷaṉa eṉṟē collām. pattup pāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷ yāvum tokai nūlkaḷē1 taṉippāṭal tiraṭṭu, taṉic ceyyuḷ cintāmaṇi, puṟattiraṭṭu paṉṉūṟṟiraṭṭu pōṉṟa kavitait tokutikaḷum uḷḷaṉa. ivai yāvum māṇākkarkaṭkeṉṟu tiraṭṭappeṟṟavaiyaṉṟu. iṉṟu tamiḻāciriyarkaḷ ceyya vēṇṭiya mukkiya paṇiyoṉṟu uṇṭu. ovvoru vakuppuk kēṟṟavāṟu kavitaikaḷait tokuttu vakaippaṭutti nalla muṟaiyil patippittu veḷiyiṭavēṇṭum. āḻntum akaṉṟum kaṟṟuk kavitaikaḷaic cuvaitta tāymoḻi yāciriyarkaḷait tuṇai koṇṭu veḷiyiṭuvōr takka kuṟippukaḷuṭaṉ ittakaiya tiraṭṭu nūlkaḷai veḷiyiṭa vēṇṭum. avai tāymoḻik kavitaikaḷai kaṟpippavar kaḷukkup peruntuṇaiyāka irukkum. pāṭanūlkaṭku ēṟṟa kavitaikaḷai attakaiya tokai nūlkaḷiliruntu tērnteṭukkalām. cātāraṇamākak kīḻ vakuppiṟkuriya ittiraṭṭu nūlkaḷiluḷḷa kavitaikaḷaik cevilip pāṭalkaḷ, āṭṭappāṭalkaḷ, kataip pāṭalkaḷ eṉṟu piriviṉai ceyyalām. inta ovvoru pirivilum kiṭaikkum pāṭalkaḷukkēṟṟavāṟu vēṟu cila uṭpirivukaḷai yum amaikkalām. iṉṟu veḷivantirukkum kavitait tokuppukaḷ ivaṟṟukku vaḻikāṭṭikaḷākak koḷḷalām. iṅṅaṉamē tamiḻ ilakkiyak karuvūlattiliruntu mēl vakuppukaṭkuriya kavitaikaḷaiyum kallūri vakuppukaṭkuriya kavitaikaḷaiyum tokukkalām. ivaṟṟai vāḻttup pakuti, aṟavuraip pakuti, toṭarnilaic ceyyuṭ pakuti, palcuvaip pakuti eṉṟu pirivukaḷ ceyyalām ovvoru piriviṉkīḻum vēṟu cila uṭpirivukaḷaiyum amaikkalām. kavitaikaḷaip paṟṟiya mikac curukkamāṉa kuṟippukaḷ mikamika iṉṟiyamaiyātavai. māṇākkarkaṭkuk kaṟpittu anupavam mikka perumpulavarkaḷaik koṇṭu ippaṇi mēṟkoḷḷappeṟal vēṇṭum. palkalaik kaḻakamum ippaṇiyil īṭupaṭalām.



pāṭattiṭṭaṅkaḷ: iṉṟu paḷḷiyiṉ palvēṟu vakuppukaṭkum kallūriyiṉ palvēṟu vakuppukaṭkumuriya pāṭattiṭṭaṅkaḷ āḻnta payiṟciyum anupavamum mikka āciriyarkaḷaik koṇṭa oru kuḻuviṉarāl āyattam ceyyappeṟukiṉṟaṉa. iṉṟu paḷḷi vakuppukkuriya pāṭattiṭṭaṅkaḷil kīḻ vakuppukkuriya kavitaip pakuti (1-7 vakuppukkuriyatu) vāḻttu, nīti, katai, palcuvai eṉṟum mēl vakuppukkaṭkuriya pāṭalkaḷ (8-10 vakuppukkuriyatu) caṅkakālam (ki.pi. 300 varai) iṭaikkālam (301 mutal 1300 varai) piṟkālam (ki.pi. 1301 mutal 1800 varai) ikkālam (ki.pi. 1801 mutal iṉṟu varai) eṉṟu varaiyaṟai ceyyappeṟṟuḷḷaṉa. ovvoru vakuppiṟkum ovvoru kālap pakutiyiluḷḷa pāṭalkaḷ evvaḷavu irukkalām eṉṟum varaiyaṟai ceytuḷḷaṉar. eṭuttukkāṭṭāka eṭṭām vakuppiṟkuc caṅkakālap pāṭalkaḷ 35 viḻukkāṭum, iṭaik kālapiṟkālak kavitaikaḷ 50 viḻukkāṭum ikkālak kavitaikaḷ 15 viḻukkāṭum iruttal vēṇṭum. maṉappāṭam ceyya vēṇṭiya pakutikaḷ 100 varikaḷ irukkavēṇṭum eṉṟa kuṟippum pāṭattiṭṭattil kāṇappeṟukiṉṟatu. kallūri vakuppukkaṭkum kiṭṭattaṭṭa itaiyoṭṭiya pāṭattiṭṭaṅkaḷ vakukkappeṟṟuḷḷaṉa.





mēṟkūṟiyavāṟu tokukkappeṟṟa pāṭanūlkaḷiliruntu tam muṭaiya mātirip pāṭattiṟku ekkavitaiyait tērnteṭuppatu eṉṟa caṅkaṭam iḷam āciriyariṭaiyē eḻukiṉṟatu. ivar aṅṅaṉam caṅkaṭappaṭuvataṟkuk kāraṇam, kavitaikaḷait tavaṟāṉa nōkkattuṭaṉ aṇukuvatēyākum. māṇākkar
kaḷiṭaiyē tām kavitai mārikaḷaip poḻivataṟkēṟṟa aṭinilamāka amaiyakkūṭiya kavitaiyai avar tēṭik koṇṭirukkalām. allatu vakuppiṉ aṟitiṟaṉaic3 cōtikkak kūṭiya kavitaiyāka irukka vēṇṭum eṉṟu oru vēḷai karutalām allatu tammuṭaiya kavitai aṟam uraikkak kūṭiyatāka irukkavēṇṭum eṉṟum karutalām. ikkaruttukkaḷ yāvum uṇmaiyāṉa nōkkattiṟku appāṟpaṭṭavai. nām oru kavitaiyaik kaṟpikka vēṇṭumāyiṉ nām vēṇṭuvatu kavitaiyēyaṉṟi nammuṭaiya viṉā viṭukkum tiṟaṉ aṉṟu nammuṭaiya kavitaip pāṭattiṉ veṟṟiyai appāṭattil māṇākkar peṟum kaḷippai aḷavākak koṇṭu matippiṭa
vēṇṭumēyaṉṟi nammuṭaiya viṉā viṭukkum āṟṟalaik
koṇṭu aḷattal kūṭātu. kavitaip pāṭattil viṉā viṭukkum muṟai māṇākkariṉ makiḻccikkut tuṇai ceytālaṉṟi, vēṟu nōkkattiṟkeṉa ataṉai mēṟkoḷvatu cariyaṉṟu ataṟku iṅku iṭamum illai. kavitaikaḷ aṟitiṟaṉ āyvukaḷumaṉṟu4 cila camayam avaṟṟai aṅṅaṉam āyvukaḷāka mēṟkoḷvatum uṇṭu. ciṟanta kavitaikaḷil aṟaṅkūṟum paṇpum amaintiruppatillai. eṉavē, avar pāṭattiṟkeṉa mēṟkoḷḷap peṟum kavitai avvakuppiṟku ēṟṟatu tāṉā eṉṟu maṭṭilum cōtittuk koṇṭāl pōtumāṉatu. atuvum āciriyar naṉku aṟinta kavitaiyāka iruppiṉ, avar eṭukkum pāṭam piṉṉum ciṟakkum veṟṟiyaiyum nalkum.



iṉṟiyamaiyāta paḻakkam : tāymoḻiyaik kaṟpikkum āciriyarkaḷ tām paṭittuc cuvaitta ciṟanta kavitaikaḷait tokuppākat tiraṭṭi vaittukkoḷḷum paḻakkamuṭaiyavarkaḷāka iruttal vēṇṭum. iṉṟu tamiḻnāṭṭil tamiḻp paṇiyāṟṟum tamiḻāciriyarkaḷil ettuṇaippēriṭam ippaḻakkam uḷḷatu? ettuṇaippēriṭam kavitaikaḷaic catā paṭittu cuvaikkum paḻakkam amaintuḷḷatu? ivai iraṇṭum uṇmaiyilēyē cavāl viṭukkum viṉākkaḷē. tamiḻmoḻiyil pala tiraṭṭu nūlkaḷ uḷḷaṉa eṉpaṉa uṇmaitāṉ. āyiṉ avai evarāvatu paṭittuc cuvaitta kavitaikaḷ eṉṟu tuṇintu colla iyalātu. avai pala kāraṇaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tokukkappeṟṟavai eṉṟutāṉ koḷḷa vēṇṭum. kātalil nāmētāṉ kātaliyaip poṟukki eṭukka vēṇṭum. piṟar kātalikkiṉṟaṉar eṉpataṟkāka nām oru peṇmēl kātalkoḷḷa iyalātu!  iṉṟu namakkuk kiṭaikkum tiraṭṭu nūlkaḷ aṉaittaiyum nammuṭaiya ilakkiyapparappiluḷḷa aḻakāṉa kavitaikaḷ aṉaittaiyum nammuṉ koṇṭuvaikka iyalum. nammiṭam ciṟappāṉa tiṟamai amaiyāta varai, nām cilavaṟṟaittāṉ cuvaikka muṭiyum. nām cuvaikkakkūṭiyavai maṭṭilumtāṉ nammuṭaiya tiraṭṭu nūlil iṭam peṟum. oru nalla kavitai uṇmaiyil nallatākavē irukka vēṇṭum eṉṟu cilar vātikkalām. uṇmaitāṉ āṉāl oruvaruṭaiya uḷḷattaik kavarnta kavitai aṉaivaruṭaiya uḷḷattaiyum kavarum eṉṟu colvataṟkillai. kavara vēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyamum illai. ovvoruvaruṭaiya aṟivu nilaikkum uṇarcci nilaikkum ōr ellai uṇṭu. kampaṉaik karuttūṉṟip paṭippavarkaḷ iḷaṅkōvaiyum paṭittuc cuvaikka vēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyam illai. cintāmaṇiyil uḷḷattaippaṟikoṭuppōr cēkkiḻāriṭamum uṟavukoḷḷa
vēṇṭum eṉṟa niyati illai. ceyaṅkoṇṭāriṭam īṭupaṭṭavar muttoḷḷāyirattiṭamum kaṉivu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa avaciyamum illai. nām pānalam tuykkum tiṟaṉai vaḷarttuk koḷḷavēṇṭum eṉpatu uṇmaiyē. nām ataṉai vaḷarttukkoḷḷa vēṇṭum eṉpatu uṇmaiyē nām ataṉai vaḷarttukkoḷḷavum ceykiṉṟōm. nām eṉṉatāṉ muyaṉṟu attiṟaṉaip peṟṟālum namakkum ōr ellaiyuṇṭu allavā? inta ellaitāṉ nammuṭaiya tiraṭṭu nūlai varaiyaṟai ceykiṉṟatu. ōr ellaik kōṭṭiṉuḷ aṭakkukiṉṟatu. eṉavē, nam uḷḷattaik kavarum kavitai yoṉṟiṉait tērnteṭukka vēṇṭumāyiṉ, nammuṭaiya tiraṭṭu nūlaittāṉ puraṭṭa vēṇṭum. paḷḷiyil oru māṇākkaṉ takka muṟaiyil kaṟpikkappeṟṟāl, avaṉ āciriyap payiṟcik kallūriyai aṭaivataṟku muṉ oru nalla kavitait tokuppai vaittiruppāṉ.



iṉṟaiya avalanilai : āṉāl, iṉṟu paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum nilavum avalanilai eṉṉa? kavitai payiṟṟal nērāṉa vaḻiyil celvatillai. atu tērvukaḷiṉ nimittamē naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu. māṇākkarkaḷ kavitaippaṟṟiya tammuṭaiya cuvaiyil atikamāka nampikkai koḷḷa muṭikiṉṟa tillai. māṇākkarkaḷ oru kaviñaṉaipaṟṟiya tiṟaṉāyvu viṉāviṟku viṭaiyaḷikka muṭiyum. āṉāl akkaviñaṉuṭaiya kavitaikaḷiliruntu tām paṭittuc cuvaitta, tamakkup piriyamāṉa, kavitaikaḷai mēṟkōḷkaḷākak kāṭṭa muṭikiṉṟatillai. perumpālāṉa māṇākkarkaḷ oru peruṅ kaviñaṉuṭaiya kavitaikaḷai viṭa akkaviñaṉaippaṟṟi yārō eḻuti veḷiyiṭṭa tiṟaṉāyvu uraiyaiyē naṉku aṟintavarkaḷāyuḷḷaṉar. tērvu muṟaiyē ittakaiya avala nilaikkuk kāraṇam eṉṟu colla vēṇṭum. tērvu piracciṉaipaṟṟi iṅku ārāyat tuṇivatu maṟṟoṉṟu virittalil koṇṭu celuttiviṭum. tērvu
kaḷaippaṟṟi naṉku aṟintavarkaḷ avaṟṟai veṟukkattāṉ ceykiṉṟaṉar. tērviṉaik koṇṭu matippiṭap peṟṟavar perumpālum pulavar eṉṟu karutappeṟum nilaiyil illātatai nām kāṇāmal illai. āṉāl, atutāṉ iṉṟaiya ulakam, eppaṭiyō mutal vakuppil tērcci peṟṟuviṭṭār eṉṟāl avartāṉ tamiḻaṟiñar aṅṅaṉamē, eppaṭiyō periya pataviyilirukkum vāyppu kiṭaittuviṭṭāl avarum tamiḻaṟiñarākavē karutappeṟukiṉṟaṉar. aṟiviyal tuṟaiyilō kaṇitat tuṟaiyilō oruvarukku ivvāyppu ēṟpaṭṭāl avar uṇmai nilai viraivil veḷippaṭṭuviṭum. tamiḻttuṟaiyil uṇmainilai veḷi
paṭāmalēyē tammuṭaiya kālam muḻuvataiyum ōṭṭi viṭalām.



mēṟkūṟiyavāṟu tērvukaḷil veṟṟiyaṭaintavarkaṭkum kavitai yulakattiṟkum ciṟitum toṭarpu illāta nilaiyaik
kāṇum poḻututāṉ nām mikavum varunta vēṇṭiyuḷḷatu. tērvuk kāyccalil cīraḻikiṉṟavarkaḷ tammuṭaiya uḷḷattaik kavarum kavitaikaḷil karuttiṉaic celutta muṭikiṉṟatillai. pērāciriyarkaḷ tarum kuṟippukaḷilum, accu vaṭivam peṟṟuḷḷa urai nūlkaḷilumē tam uḷḷattaip paṟi koṭukkiṉṟaṉar. avaṟṟaiyē maṟai moḻikaḷākak karutukiṉṟaṉar. kavitai kaṟpippōrum tērviṟkākavē kaṟpikkum caṭaṅkiṉai naṭattu
kiṉṟaṉar. āṉāl kavitai kaṟpippataṉ nōkkam murukuṇarcciyai vaḷarppatu, aḻakiṉaik kaṇṭu kaḷippuṟuvatu eṉpatākum. itaṉai aṟintum kaṟpippōr annōkkattai niṟaivēṟṟa muṭikiṉṟa
tillai. ētō atti pūttamātiri oru cilar illāmalum illai. nām virumpum kavitai yoṉṟiṉaic ciṟanta muṟaiyil oru vakuppiṟkuk kaṟpittāl māṇākkarkaḷiṉ kaṇkaḷil oruvita oḷi vīcuvataik kāṇalām. avarkaḷ mukattil oru vita malarcciyaip pārkkalām. avaruṭaiya uḷḷaṅkaḷ uṇarcci niṟaintavaikaḷāka iruppataiyum uṇaralām. innilaiyaik kāṇpatē nammuṭaiya paricil ākum. ituvē nām peṟum ūtiyattiṉum ciṟantatākum.



tiṟaṉāyvāḷarkaḷiṉ kuṟippukaḷ : tiṟaṉāyvāḷarkaḷ kavitaiyaip paṟṟik kūṟiyuḷḷa kuṟippukaḷ kavitaikaḷai uṇarvataṟkup peruntuṇai ceykiṉṟaṉa eṉpatil ciṟitum aiyam illai. cila pāṭalkaḷai ikkuṟippukaḷiṉṟic cariyāka uṇaravum muṭikiṉṟatillai. pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar, parimēlaḻakar, aṭiyārkku nallār pōṉṟa uraiyāciriyarkaḷ viṭṭuc ceṉṟuḷḷa kuṟippukaḷ illaiyāyiṉ tamiḻ  ilakkiyattiluḷḷa pala arumaiyāṉa pāṭalkaḷiṉ karuttiṉai naṉku purintu koḷḷa muṭiyātu. cātāraṇamākap poruḷ veḷippaṭaiyākavuḷḷa pāṭalkaḷum avarkaḷuṭaiya uraikaḷāl putumerukuṭaṉ polivataik kāṇalām. cintāmaṇiyiliruntu ōr eṭuttukkāṭṭu :
karumpē tēṉē amirtē kāmar maṇiyāḻē!
 arumpār malarmēl aṇaṅkē maḻalai aṉṉammē
 curumpār cōlai mayilē kuyilē cuṭarvīcum
 perupūṇ maṉṉaṉ pāvāy pūvāy piṇaimāṉē5
iḵtu ilakkaṇaiyārilampakattil vantuḷḷatu; cīvakaṉ
ilakkaṇaiyiṉ nalam pārāṭṭuvatāka amaintuḷḷatu ippāṭal. pāṭṭiṉ poruḷ veḷippaṭai, itaṟkuḷḷa nacciṉārkkiṉiyariṉ urai varumāṟu.
kaṇavaṟku meymmuḻutum iṉitāyiruttaliṉ, karumpu nallāruṟuppellāṅ koṇṭu iyaṟṟaliṉ tēṉ. ivvulakilillāta mikka cuvaiyum, uṟutiyum koṭuttaliṉ amirtu kāmavēṭkaikaḷai viḷaivittu iṉiya paṇtōṟṟaliṉ, maḻalaiyuṭaiyatoru yāḻ kaṇavaṟkuc celvattaik koṭuttaliṉ tiru. naṭaiyāl aṉṉam. cāyalāl mayil. kālamaṉṟiyum kēṭṭōrkku iṉpañ ceytaliṉ, kuyil, maṉṉaṉ makaḷēyeṉṟal pukaḻaṉmaiyiṉ maṉṉaṉ pāvāyeṉṟatu, avaṉ kaṇmaṇippāvai yeṉpatuṇarttiṟṟu. iṉi ivaḷ kollip pāvaiyallaḷ, maṉṉaṉ pāvaiyeṉṟumām. cēṭiyār kaṟpitta kaṭṭaḷai tappāmaṟ kūṟaliṉ, pūvai nōkkattāl māṉ.

nacciṉārkkiṉiyariṉ inta uraiyāl pāṭaliṉ ciṟappu paṉmaṭaṅku uyarntu viṭukiṉṟatu. nammuṭaiya cuvaiyaṟivum viñcukiṉṟatu. pāṭṭu jīrāvil pōṭṭuḷḷa kuḷōp jāmuṉ pōlākiṉṟatu. urai kavitaiyiṉ putupporuḷil nam maṉattai īṭupaṭuttukiṉṟatu. eṉṟālum, kavitaiyaippaṟṟi  ellām colli muṭintapiṉ, nām uḷḷattāl uṇarvatē kavitaiyiṉ uṇmaiyākum. eṉavē, āciriyar tāmē oru kavitait tokuppai vaittukkoḷḷavēṇṭiyatu mikavum iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. appoḻutu tāṉ āciriyar tām uṇarntatai māṇākkarkaṭku naṉku uṇartta muṭiyum. kavitaiyaippaṟṟiya pala ceytikaḷai āciriyar terintu koṇṭirukkalām. ivaṟṟai avar takavalkaḷai taruvatu pōlavē kaṟpikka muṭiyum. āṉāl kavitaiyaippaṟṟiya uṇarcci avariṭam illāviṭil, māṇākkarkaḷiṭam avvuṇarcciyai eḻupputal muṭiyātu.  kavitaiyaip paṟṟiya uṇarcci āciriyariṉ itayattiliruntu nērākap pāyātavarai, atu māṇākkarkaḷiṉ itayattaik koḷḷai koḷḷa iyalātu. kavitai kaṟpittalil, kavitaiyai māṇākkarkaḷiṭaiyē uyiruṭaṉ vāḻac ceyvatē mukkiyamāka vēṇṭap paṭuvatu. aḵtāvatu kavitaiyiṉ aḻakil avarkaḷaic cokkumpaṭic ceyvatu, mēlum kaṟpittalāl immakiḻcciyai uram peṟac ceyyalām. eṉavē, nammuṭaiya nōkkam kavitaiyai aṟiyac ceyvataṉṟu. uṇaracceyvatu aḻakāṉa poruḷai virumpac ceyvatu. ataṉ piṟaku avviruppattaip purintukoḷḷum muṟaiyāl urampeṟac ceyyalām. oru kavitaiyai nām uṇarātavarai ataip purintukoḷḷa muṭiyātu. kavitaiyiluḷḷa uṇarccikaḷ tirumpavum paṭaikkap peṟātavarai, akkavitai namakkuppurivatillai.6 eṉṟu murrē eṉṟa aṟiñar kūṟiyiruppatu īṇṭuc cintittataṟkuriyatākum. iḵtu uṇmaiyāyiṉ, āciriyar tammuṭaiya kavitait tokuppiliruntē kavitaiyait tērnteṭukka vēṇṭum.
payiṟcik kallūriyiṉ paṇi: mēṟkūṟiyavaṟṟiliruntu āciriyar payiṟci kallūriyiṉ tamiḻttuṟaip pakutiyiṉ paṇikaḷuḷ ittokuppup paṇiyum oṉṟāka irukka vēṇṭum eṉṟākiṉṟatu. iṅku māṇākkarkaṭkup pala pāṭalkaḷait tāmākavē paṭittuc cuvaittut tiraṭṭum payiṟciyait tarutal vēṇṭum tammuṭaiya kavitaic cuvaikaḷil ōr acaikka muṭiyāta nampikkai ēṟpaṭumpaṭi ceytal vēṇṭum. nām paṭippil kāṭṭum putiya vaḻikaḷukkēṟpavum putiya nōkkattiṟkēṟpavum payiṟcik kallūri māṇākkar tammuṭaiya cuvaiyai vaḷarttuk koḷḷak kūṭum. tāmākak kavitaikaḷait tērnteṭukkum tiṟaṉ ēṟpaṭat toṭaṅkiviṭṭāl, avarkaḷ cariyāṉa pātaikaḷil cellukiṉṟaṉar eṉṟu koḷḷalām. avarkaḷ kavitaikaḷaik kavitaikaḷukkākavē paṭittuc cuvaikkat toṭaṅkiviṭṭaṉar eṉṟum, tam itayam kaḷippaṭai vataṟkēṟṟavāṟu putiya kavitaikaḷaik kēṭka virumpukiṉṟaṉar eṉṟum nampalām. kaṟpippataṟkeṉṟu avarkaḷiṭam kavitaikaḷ cērat toṭaṅkum. aṉṟiyum, avarkaḷiṭam payila varum māṇākkarkaḷaiyum kavitaikaḷait tērnteṭukkum paṇiyil uyppar.



niṉaivilirutta vēṇṭiyatu: nammuṭaiya kavitait tokuppiliruntu pāṭalkaḷait tērnteṭukkuṅkāl oṉṟai nām niṉaiviliruttal vēṇṭum. nammuṭaiya kavitait tokuppiluḷḷa cilavakaip pāṭalkaḷ iḷam māṇākkarkaṭkuc ciṟitum poruttāmalirukkum. puriyāta moḻinaṭai, kavitaiyuṇarttum karuttu allatu uṇarcciyil teḷivillāmai cila pāṭalkaḷaip poruttamaṟṟatākkakkūṭum. āṉāl pala āciriyarkaḷ niṉaippatupōlaṉṟi, ciṟuvarkaḷiṉ pānalam viyakkum āṟṟal mikap periyatāka uḷḷatu. avarkaḷatu makiḻcciyil oruvita ceḻippum kūrmaiyum tulaṅkum. ivaṟṟiṉ muṉṉar mutirntavarkaḷiṉ cuvaiyuṇarum āṟṟalumkūṭa maṅkiviṭukiṉṟatu. cila camayam āciriyar māṇākkar nilaikkuk kīḻiṟaṅka vēṇṭumeṉṟu muyaṉṟu avarkaḷ nilaikkum mikak kīḻāka iṟaṅki varuvatiṉiṉṟum itai ōraḷavu aṟiyalām. iṅṅaṉam muyalvataiviṭa āciriyarkaḷ māṇākkarkaḷai
tattam nilaikku uyarttuvatil muyalvatu ciṟanta palaṉ aḷittal kūṭum.oru kavitaiyil māṇākkarkaḷ muṟṟilum cuvaikka muṭiyāta pala ceytikaḷ irukkalām. āṉāl eṉṉa? kampaṉilum vaḷḷuvattilum cilappatikārattilum cintāmaṇiyilum nām eṭuttavuṭaṉ purintukoḷḷa muṭiyāta ettuṇaiyō iṭaṅkaḷirukkavillaiyā? eṉiṉum nām tuṇivāka avaṟṟaip paṭittup purintukoḷḷa muyalkiṉṟō
maṉṟō? nammuṭaiya muḻuk kavaṉattaiyum celutti ovvoru collaiyum coṟṟoṭaraiyum mīṭṭum mīṭṭum ārāyumpoḻutu, avaṟṟiṉ poruḷkaḷaik kaṇṭaṟiyum poḻutu, pāṭṭiṉ putiya aḻakukaḷ namakkup pulaṉākiṉṟaṉa. putiya uṇmaikaḷ teḷivākiṉṟaṉa. muḻuvataiyum cuvaikka muṭiyāviṭṭālum, ōraḷavu veṟṟiyaṭaikiṉṟōm. piṟi
toru muṟai appāṭalaip payila nēriṭuṅkāl iṉṉum atu namakku viḷakkam eytukiṉṟatu. nām virumpum kavitaiyait tuṇivākap payilvatē mēl. itil tayakkamē koḷḷa vēṇṭiyatillai. tayakkam iruppiṉ,  veṟṟi kiṭṭuvatum aritākap pōyviṭum. iṅṅaṉamē oru kavitaiyai oru vakuppiṟkuk kaṟpikka nēriṭumpoḻutum, tayaṅkāmal ceyalil iṟaṅki viṭutal vēṇṭum. kavitaiyil āciriyar koṇṭirukkum nampikkai avar virumpum cūḻnilaiyai uṇṭākkiviṭum. uṇmaiyāka āciriyar māṇākkarkaḷai uyarnilaikku uyartta vēṇṭum eṉṟu virumpuvarāyiṉ.  ataṟku vēṇṭiya muyaṟciyaiyum mēṟkoḷvarāyiṉ, māṇākkarkaḷ āciriyar virumpum enta nilaikkum uyarvar eṉpatu oru talai. inta uṇmaiyai anupavattil pala āciriyarkaḷ naṉku aṟivar.





ciṟanta māṇākkarkaḷ : cila camayam oru vakuppil āciriyar maṉattaiviṭa uyarnta maṉaṅkaḷaik koṇṭa māṇākkarkaḷum iruttalkūṭum eṉpatai āciriyar niṉaivil koḷḷa vēṇṭiyatoṉṟu. āciriyar maṉattaiviṭa viraintu cellakkūṭiya māṇakkar maṉaṅkaḷum uṇṭu. cila camayam ivvuṇmaiyai nām niṉaittālum ittakaiya maṉaṅkaḷ iruppatai perumpālum nām kāṇat tavaṟukiṉṟōm. kāraṇam māṇākkariṉ maṉanilaiyaip purintukoḷḷa muyalātatē. māṇākkar nilaikku nām iṟaṅkavēṇṭum eṉpatai viṭṭu avarkaḷai nam nilaikku uyarttavēṇṭum eṉṟu muyaṉṟāl mika uyarnta kavitaikaḷaiyum māṇākkarkaḷaic cuvaikkac ceytal vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāl, uṇmaiyil cila uyarnta maṉaṅkaḷ iruppatu namakkut taṭṭuppaṭum. māṇākkarkaḷ appāṭalkaḷaic cuvaikkumpoḻutu avarkaḷiṉ kaṇṇoḷiyiṉ oḷirviliruntē itaṉai aṟintu koḷḷalām. ivvāṟu nam āṟṟal muḻuvataiyum koṭṭi oru pāṭalaip payiṟṟumpoḻutu, cila camayam nām akkavitaikaḷil kāṇa muṭiyāta āḻnta uḷḷuṇarvaiyum uṇarntu viṭukiṉṟōm. kavitaiyiṉ mika āḻnta aṭittaḷamum nam uṇarvukkut taṭṭuppaṭukiṉṟatu. kavitaic cuvaiyiṉ koṭu muṭiyaiyum nām eṭṭiviṭa muṭikiṉṟatu. nāmum nam nilaiyaiviṭa ettaṉaiyō maṭaṅku uyarntu viṭukiṉṟōm. inta uṇmaiyellām naṉku uṇarntu kavitaikaḷait tērnteṭukkum ceyalil iṟaṅka vēṇṭum. mēṟkūṟiyavāṟu tērnteṭukkappeṟṟa kavitaikaḷai māṇākkarkaṭku aṟimukam ceyvatilum oru muṟai uṇṭu. vaḻi uṇṭu. itai aṭuttukkāṇpōm.

kavitai aṟimukam
aṟimukam ceytu vaittal eṉpatuvē oru kalai. eṉṉa tāṉ paṭittiruntālum, ettaṉaip paṭṭaṅkaḷ peṟṟiruntālum nākarikamāka aṟimukam ceytu vaikkamuṭiyāta palarai nām kāṇattāṉ ceykiṉṟōm.  āṉāl ilakkiya ulakil aṟimukam ceytu vaippateṉpatō ōr ariya kalaikayākak kāṭṭappeṟukiṉṟatu. kampaṉ cittirittuḷḷa kalaiyulakattil parataṉ kukaṉukkut taṉ tāyārai aṟimukam ceytu vataittal mika aṟputamākak kāṭṭappeṟṟuḷḷatu. nākarika ulakai aṟiyāta kaṅkai vēṭaṉukkup parataṉ, kōcalai, cumittirai kaikēyi ākiyōrai aṟimukam ceykiṉṟatākak kampanāṭaṉ paṭaittuḷḷa collōviyaṅkaḷai ovvoruvarum paṭittuc cuvaikkavēṇṭiyatu mikavum iṉṟiyamaiyatatu. anta muṟaiyil curuṅkac colli viḷaṅka vaittal eṉṟa peṟṟiyil. kavitaikaḷai aṟimukam ceytāl māṇākkarkaḷ tamakkup pāṭamāka vantuḷḷa kavitaikaḷai naṉku cuvaippar.
kamparāmāyaṇattil cūḷāmaṇip paṭalam: aintāvatu paṭivattiṟkup pāṭamāka vantuḷḷatākak koḷvōm. anumaṉum  cītaiyum uraiyāṭuvatākak kampaṉ cittirittuḷḷa aṟputac collōviyaṅkaḷai māṇākkarkaṭku evvitam aṟimukam ceyvatu? iṉṟu cātāraṇamākap paḷḷikaḷil evvāṟu aṟimukam ceyyappeṟukiṉṟatu? kamparāmāyaṇam cūḷāmaṇip paṭalam. kamparāmāyaṇam eṉpatu kamparatu irāmāyaṇam eṉṟu viriyum. āṟām vēṟṟumait tokai kamparāl ceyyappaṭṭa irāmāyaṇam eṉa virintu mūṉṟaṉ urupum payaṉum uṭaṉ tokka tokai eṉavum koḷḷalām. kampar iyaṟṟiya irāmāyaṇam eṉpatu karuttu. irāmāyaṇam rāma +ayanam vaṭamoḻip puṇarcci tīrkkacanti. rāma eṉṉum collukkut taṉ tirumēṉi yaḻakiṉālum, naṟkuṇa naṟceykaikaḷālum yāvaraiyum makiḻvippavaṉ eṉpatu poruḷ. ayanam - aṟivippatu. neṟi eṉavum, iṭam eṉavum poruḷpaṭum. itaṟku avatāram katai eṉapporuḷ kūṟuvārumuḷar. irāmāyaṇam pālakaṇṭam  ayōttiyā kāṇṭam āraṇiya kāṇṭam kiṭkintā kāṇṭam cuntara kāṇṭam, yutta kāṇṭam eṉṉum āṟu kāṇṭaṅkaḷ yuṭaiyatu. irāmāyaṇattai mutaṉ mutalil vāṉmīki muṉivar vaṭamoḻiyil iyaṟṟiṉār. kampar ataṉai mutal nūlākak koṇṭu tamiḻ moḻiyil iyaṟṟiṉār. ākaiyāl itu vaḻinūlām. innūlukkuk kamparāl iṭappaṭṭa peyar, irāmāvatāram eṉpatu. iḵtu aṟam, poruḷ, iṉpam vīṭu eṉṉum uṟutip poruḷ nāṉkiṉaiyum tiṟampaṭa virittup paramparaiyāṉa paḻaiya varalāṟukaḷait tokuttuk kūṟukiṉṟamaiyāṉ itikācamām.1
ittuṭaṉ aṟimukam niṟuttap paṭuvatillai. f«g® v‹w bga®¡fhuz«., tāy tantaiyar, piṟanta kulam, taḻuviyirunta camayam, ātarittavar, camakālap pulavarkaḷ, camakāla aracarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷ, kālam pōṉṟa ceytikaḷai yellām aṭakki nūlāciriyariṉ vāḻkkai varalāṟu kūṟiya piṟaku, cuntara kāṇṭam peyarkkāraṇam atiluḷḷa paṭalaṅkaḷ mutaliyavai
kaḷum aṟivikkappeṟum. ittaṉaikkummēlāka irāmāyaṇak kataiyum curukkiyuraikkappeṟum. itaṉ piṟaku pāṭāmāka vantuḷḷa pakutiyiṉ pāṭalkaḷ ovvoṉṟākap patavurai, teḷivurai, viḷakkavurai, ilakkaṇak kuṟippu eṉṟa varicaiyil kaṟpikkappeṟum. ivvāṟu aṭiyaip piṭiṭā, pāratap paṭṭā eṉṟu toṭaṅkip pāṭalkaḷai aṟimukam ceyvatāl varum payaṉ eṉṉa? veṟum calippum aluppu tavira vēṟu oṉṟum irātu. aṭuttu varum kālāṇṭut tērvu araiyāṇṭut tērvukaḷil kēṭkappeṟum viṉākkaṭku  viṭaikaḷākat taruvatait tavira, itil vēṟu oru nōkkamum illai. inta aṟimukattāl kavitaiyaippaṟṟiya ciṟappu oruciṟitum pulaṉākātu. ataṟku māṟāka veṟuppuc cuvai vēṇṭumāṉāl vaḷarakkūṭum.

kavitaiyai eppaṭittāṉ aṟimukam ceyvatu? inta viṉāvukku viṭaikkāṇal avvaḷavu eḷitaṉṟu. inta nūlāciriyaraip poṟuttavarai, iṉṟu naṭaimuraiyiluḷḷa muṟaikaḷ aṉaittum cariyāṉavai alla eṉṟutāṉ karutukiṉṟār. ellā muṟaikaḷum kavitaic cuvaiyaik keṭukkattāṉ tuṇai ceykiṉṟaṉa. ivaṟṟāl kavitai mītu veṟupput taṭṭavum ceyyalām. kavitaikaḷai yātta kaviñaṉaiyum pārāṭṭat tuṇai ceyyātu pōkavum ceyyalām. iṉṟu kaiyāḷap peṟum muṟaikaḷ yāvum ivviraṇṭaiyum tavaṟātu ceykiṉṟaṉa eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. perumpāṉmai yāṉa tamiḻācariyarkaḷ mēṟkoḷḷum muṟaikaḷ ippalaṉ kaḷaittāṉ tarukiṉṟaṉa. naṭaimuṟaiyil mēṟkoḷḷappeṟum oru cila muṟaikaḷai īṇṭu nōkkuvōm.

kaviñar varalāṟu kūṟam muṟai :  cilar kavitaikaḷai yātta kaviñaṉiṉ varalāṟṟaikkūṟip pāṭattaik kaṟpikkat toṭaṅkukiṉṟaṉar. pāṭap pakutiyāka  amaintaḷḷa pāṭalkaḷai eḻutu
vataṟkuk kaviñaṉukku nēriṭṭa cūḻnilaiyaic kūṟip pāṭal
kaḷaik kaṟpittal immuṟaiyiṉ aṭippaṭaiyāṉa nōkka
mākum. māṇākkarkaḷ aṟintuḷḷa kavitaikaḷaik kaṟpikka nēriṭuṅkāl immuṟai peritum payaṉpaṭum. appoḻututāṉ avarkaḷ kavitaikaḷai yātta kaviñaṉaippaṟṟi aṟintu koḷḷa ārvaṅkāṭṭuvar. immātiriyāṉa nilai ēṟpaṭuṅkāl mutalil kavitaiyai aṟimukam ceytu kaṟpittāl māṇākkarkaḷiṭam iyalpāka akkavitaikaḷaip pāṭiya kaviñaṉait terintukoḷḷa vēṇṭum eṉṟa ārvam eḻum avarkaḷ ārvattai aṟintu, kaviñaṉiṉ varalāṟṟaik kūṟiṉāl aḵtu avarkaḷ uḷḷattil naṉku patiyum, kavitaikaḷiṉ viḷakkamum teḷivākap pulaṉākum.





āṉāl oṉṟu niṉaivilirutta vēṇṭiyatu mikavum iṉṟiyamaiyātatu. kaviñaṉiṉ varalāṟu kūṟuvatu kavitaiyaik kaṟpittal ākātu. kaviñaṉiṉ piṟappu, vaḷarppu kalvi mutaliya ceytikaḷaik kūṟuvatāl yātoru payaṉum viḷaiyātu. avaṟṟai aṟivatāl kavitaikaḷukku viḷakkam ēṟpaṭumāṉāl allatu kavitaikaḷait tuykkumpōtu iṉpam payakka avai tuṇai puriyak kūṭumāṉāl, acceytikaḷaik kūṟalām. appaṭi yoṉṟum ēṟpaṭātu eṉpatai aṟintāl icceytikaḷaik kūṟavēṇṭiya avaciyamē illai.
kīḻkkāṇum pāṭal aintām paṭivattiṟkup pāṭamāka vantuḷḷatu eṉak koḷvōm.
ï›nt, ÕÈ mÂªJ khiy N£o¡
f©âuŸ neh‹fhœ âU¤âbeŒ mÂªJ
foíil Éa‹ef u›nt; m›nt
gift®¡ F¤â¡ nfhLEâ áijªJ
bfhšJiw¡ F‰¿y khnjh v‹W«
c©lhÆ‹ gj« bfhL¤J
ïšyhÆ‹ cl‹ c©Q«
ïšnyh® x¡fš jiyt‹
m©zšv§ nfhkh‹ itªEâ ntny.,3
atiyamāṉiṭamiruntu toṇṭaimāṉiṭam tūtu ceṉṟa avvaiyāriṭam toṇṭaimāṉ taṉ paṭaikkalak koṭṭilaik kāṭṭit taṉ cerukkut tōṉṟa niṉṟapōtu avvaiyār atiyamāṉiṉ paṭaikkalaṅkaḷaip paḻippatupōl pukaḻntum, toṇṭaimāṉiṉ paṭaikkalaṅkaḷaip pukaḻvatu pōlap paḻittum kūṟiyatāka amainta pāṭṭu itu. ip pāṭalai eṅṅaṉam aṟimukam ceyvatu? ippāṭalaip purintu koḷ
vataṟku avvaiyāriṉ ātiyōṭanta varalāṟu tēvaiyillai. atupōlavē toṇṭaimāṉ atiyamāṉiṉ varalāṟukaḷum tēvaiyillai. avvaiyārukkum atiyamāṉukkum iṭaiyē irunta naṭpum nampikkaiyum, toṇṭaimāṉukkum atiyamāṉukkum ēṟpaṭṭa pakaimai uṇarcciyum teḷivāka aṟivikkappeṟṟāl pōtum. pāṭal tōṉṟiya cūḻnilaiyai māṇākkar aṟintu koṇṭāl pāṭaliṉ uyir nāṭi pēcat toṭaṅki viṭum. pāṭalum tulakkamākum.

viḷakka muṟai : palvēṟu pōkkukaḷil immuṟai mēṟ koḷḷappeṟukiṉṟatu. cila camayam pāṭalkaḷiluḷḷa kaṭiṉa coṟkaḷ maṭṭilum karumpalakaiyil eḻutappeṟṟup pāṭam toṭaṅkappeṟukiṉṟatu. intap pōkkai mēṟkoḷvataṉāl kaṭiṉa coṟkaḷ piṉṉum kaṭiṉa coṟkaḷāka māṟukiṉṟaṉa. accoṟkaḷ vantuḷḷa  cantarppaṅkaḷai aṟiyātu avaṟṟiṉ poruḷai yāṅṅaṉam aṟintu koḷḷa iyalum? ivvāṟu coṟkaḷiṉ paṭṭiyalai muṉṉarē taruvataṟkup patilākap pāṭalkaḷ vakuppil nalla muṟaiyil paṭikkappeṟṟu avaṟṟiṉ uyirnāṭiyai māṇākkarkaḷ aṟintu koḷvārkaḷēyāṉāl, perumpālōr cantarppaṅkaḷaiyoṭṭik kaṭiṉa coṟkaḷiṉ poruḷai aṟivataik kāṭṭilum vēṟu ciṟanta muṟai oṉṟu irukka muṭiyumā? cantarppaṅkaḷaiyoṭṭi māṇākkarkaḷ coṟkaḷiṉ poruḷai ūkittaṟintu piṟaku avaṟṟiṉ cariyāṉa poruḷai uṟuti ceytu koḷvatai viṭa, vēṟu muṟaiyil avaṟṟiṉ poruḷai nilainiṟutta muṭiyātu. āṉāl pāṭalkaḷiṉ poruḷaiyaṟiyātu avaṟṟiṉ uyir nāṭiyai yāṅṅaṉam aṟintu koḷḷa muṭiyum eṉṟum, pāṭalkaḷiṉ poruḷaiyaṟivataṟkuc coṟkaḷiṉ poruḷai aṟintu koḷvatu iṉṟiyamaiyātataṉṟō eṉṟum viṉavalām, ām uṇmaitāṉ oru muṟai paṭittavuṭaṉ pāṭalkaḷiṉ poruḷai oruvarum aṟintu koḷḷamuṭiyātu. ēṉ? iraṇṭām muṟai mūṉṟām muṟaikaḷil kūṭapporuḷ pulaṉākāta pāṭalkaḷum uḷḷaṉa. aṅṅaṉamirukka, oṉṟumaṟiyā ciṟārkaḷiṭamiruntu etai etirppārkka muṭiyum? puṟappāṭalkaḷ pōṉṟavaṟṟiṉ pāṭalkaḷiluḷḷa coṟkaḷ mikak kaṭiṉamāṉavai appāṭalkaḷiṉ uyirnāṭiyai māṇākkarkaḷ paṭittaliṉāl uṇarntukoḷḷavē muṭiyātu. ittakaiya pāṭalkaḷ māṇākkarkaḷiṉ aṟivunilaikku appāṟ
paṭṭavai ivaṟṟait taṉippaṭṭa muṟaiyiltāṉ kaiyāḷa vēṇṭum ivaṟṟaik kaṟpikka nēriṭuṅkāl coṟkaḷiṉ poruḷait toṭakkattilēyē viḷakkalām. allatu pāṭalkaḷ paṭikkappeṟumpōtē viḷakkavum ceyyalām.





cilacamayam pāṭalkaḷiṉ karuttai muṉṉatākavē kūṟip pāṭattait toṭaṅkuvatumuṇṭu. caṅkap pāṭalkaḷ, cilēṭaic ceyyuṭkaḷ, piḷḷaittamiḻppāṭṭukaḷ pōṉṟavaṟṟaik kaṟpikka nēriṭumpōtu ippōkkaittāṉ mēṟkoḷḷa vēṇṭum ciṟitaḷavu utavi ceyyāviṭil mutal taṭavai paṭippatāl māṇākkarkaḷ pāṭalkaḷaip purintukoḷḷavē muṭiyātu. perumpālum mēṟpaṭivaṅkaḷiltāṉ innilai ēṟpaṭum. eppōkkukaḷai mēṟkoṇṭālum, mutalil kaviñaṉaip pēca viṭa vēṇṭum. kaviñaṉukkuttāṉ mutaliṭam taravēṇṭum. kaviñaṉtāṉ taṉ karuttait teḷivāka, āṇittaramāka uṇartta muṭiyum.
immuṟaiyil kēvalamāṉa pōkkum uṇṭu. cila camayam āciriyar pāṭam naṭaipeṟuṅkāl itu mukkiyam kuṟittukkoḷka inta aṭiyaik kavaṉi. evvaḷavu aḻakāka uḷḷatu. varuṇaṉaiyiṉ vaṉappai kāṇka. vantuḷḷa aṇiyiṉ nayattai eṇṇi makiḻka eṉṟellām kūṟikkavitai anupavattaiyē citaikkakkūṭiya cantarppamum irukkum. itai aṟavē nīkka vēṇṭum kavitai kaṟpōr kavitaikaḷai nēraṭiyāka anupavittal vēṇṭum. kavitaikaḷiluḷḷa kaṟpaṉai nayam, toṭainayam, aṇinayam mutaliyavaṟṟaiyellām māṇākkarkaḷ tāmākak kāṇavēṇṭum. āciriyarē aṉaittaiyum colliviṭṭāl, māṇākkarkaḷiṭam kavitaic cuvaiyaṟiyum tiṟaṉ eṅṅaṉam amaiyum? ap payiṟci eppaṭi avarkaḷiṭam vaḷarum? āciriyar kuṟikkiṭātu māṇākkarkaḷē nēraṭiyākak kaviñaṉiṭam uṟavu koṇṭāltāṉ ippaṇpu avarkaḷiṭam naṉmuṟaiyil vaḷarakkūṭum. āciriyariṉ viḷakkam allatu vimarcaṉam kūṟappeṟuvataṟku muṉpu māṇākkarkaḷ kuṟaintatu iraṇṭu muṟaiyāvatu kaviñaṉiṭam nērt toṭarpu koḷḷa vēṇṭum. piṟakutāṉ tām kavitaikaḷaik kaṟpikkumpōtu āciriyar avaṟṟiṉ kaṟpaṉai nayam mutaliyavaṟṟai māṇākkar uṇarātiruntāl kaṟippikkat toṭaṅka vēṇṭum. viṉākkaḷiṉ mūlam cōtittāl, perumpāṉmaiyāṉavaṟṟai māṇākkarkaḷē aṟintu koṇṭiruppataik kaṇṭu āciriyar iṟumpūtu eyta nēriṭum. vēṇṭumāṉāl uṟutiyāṉa anupavam ēṟpaṭuvataṟku avaṟṟai valiyuṟutti viḷakkam taralām. eṉavē māṇākkarkaḷē kavitaikaḷaic cuvaippatutāṉ muṟai vēṇṭappaṭuvatum aḵtē eṉpatai aṟintu pāṭalkaḷai aṟimukam ceyvatu mikavum iṉṟiyamaiyātatu.


cūḻnilai kāṭṭum muṟai : kaviñaṉ entac cūḻnilaiyil kavitaiyaip pāṭiṉāṉō antac cūḻnilaiyai māṇākkar
kaṭkuk kāṭṭik kavitaiyiṉ uyirnāṭiyai avarkaḷ uṇarumpaṭi ceyvatu cūḻnilai kāṭṭum muṟaiyākum. immuṟaiyiṉ nōkkam mikac ciṟantatu. nallāciriyarkaḷil perumpālōr immuṟaiyaittāṉ mēṟ koḷkiṉṟaṉar. māṇākkarkaḷ kavitaiyiṉ aḻakaik kāṇat tavaṟakkūṭum eṉṟu cilar eṇṇi, māṇākkarkaḷiṭaiyē āvalāka etirpārttu niṟkum paṇpai uṇṭākka muṉaikiṉṟaṉar. itu tavaṟu. peruntavaṟuṅkūṭa, ivvāṟu muṉaivatu āciriyar kavitaiyaip pāṭiya kaviñaṉmītu allatu ataṉaik kaṟkum māṇākkarkaḷmītu nalleṇṇam koḷḷavillai eṉṟē karuta iṭamuṇṭākiṉṟatu. āciriyar nalla muṟaiyil kavitaiyaip paṭittāl avar kural paṭikkum pāṇi ākiyavai māṇākkariṉ kavaṉattai īrttuviṭum. kavitai tōṉṟiya allatu kavitai cittirikkum cūḻnilaiyaiyum māṇākkar uṇarntu koḷḷum nilaiyaiyum kāṭṭiviṭum. pāratiyiṉ kuyiṟpāṭṭiluḷḷa pakutikaḷai itaṟku eṭuttukkāṭṭukaḷākak koḷḷalām. ivaṟṟuḷ kuyil taṉ neñcaip paṟikoṭutta
tākak kūṟum pakutiyai īṇṭut taruvōm.


	kāṉap paṟavai kalakaleṉum ōcaiyilum,
 	kāṟṟu maraṅkaḷiṭaik kāṭṭum icaikaḷilum
	āṟṟunīr ōcai aruvi oliyiṉilum
	nīlap peruṅkaṭal en nēramumē tāṉ icaikkum
	ōlat tiṭaiyē utikkum icaiyiṉilum
	māṉuṭap peṇkaḷ vaḷarumoru kātaliṉāl
	ūṉurukap pāṭuvatil ūṟiṭuntēṉ vāriyilum
	ēṟṟanīrp pāṭṭiṉ icaiyiṉilum, neliṭikkum
	kōṟṟoṭiyār kukkuveṉak koñcum moḻiyiṉilum
	cuṇṇam iṭip pārtam cuvaimikunta paṇkaḷilum
	paṇṇai maṭavār paḻakupala pāṭṭiṉilum
	vaṭṭamiṭṭup peṇkaḷ vaḷaikkaraṅkaḷ tāmolikkak
	koṭṭi icaittiṭumōr vaṭṭamutap pāṭṭiṉilum
	vēyiṉ kuḻalōṭu vīṇaimuta lām maṉitar
	vāyiṉilum kaiyālum vācikkum palkaruvi
	nāṭṭiṉilum kāṭṭiṉilum nāḷellāmnaṉṟolikkum
	pāṭṭiṉilum, neñcaip paṟikoṭuttēṉ pāviyēṉ4
intap pakutiyai nalla muṟaiyil āciriyar paṭittāl pāṭṭiṉ uyirnāṭiyai ōraḷavu māṇākkar uṇarakkūṭum. āṉāl avar pāratiyaippōl paṭittuk kāṭṭamuṭiyātu. pāratitāṉ muṟaippaṭi paṭittukkāṭṭakkūṭum. avar pāṭiṉa kaviñarallavā? āciriyar paṭikkumpōtu pārati kāṭṭum paṇpil oru ciṟitu tōṉṟavē ceyyātu oḻiyiṉum oḻiyalām. āṉāl āciriyar paṭippatiliruntē māṇākkarkaḷ kavitaiyiṉ ciṟappiyalpukaḷaik kāṇaṭṭum. kavitaiyaippaṟṟiya eṇṇaṅkaḷ avarkaḷ maṉattil utikkaṭṭum. āciriyar kavitaiyaippaṟṟik kūṟuvataṟku iṭam illāmal illai ataṟkum oru vāyppu uḷḷatu. iruntālum mutalil kaviñaṉaip pēcuviṭuvatutāṉ muṟai. fÉPnd cÆnuhoUªJ tF¥ã‰F tªjhš, MáÇa® v‹d brŒnth®?ataittāṉ avar ippōtum ceyya vēṇṭum.
cila camayam ciṟappuc coṟpoḻivukaḷ naṭaipeṟuṅ
kūṭṭattiṟku uḷḷūrp piramukar oruvarait talaivarākap pōṭuvatuṇṭu. ovvoru coṟpoḻivāḷaraiyum aṟimukam ceytu vaippatil talaivar talaiyaiccuṟṟi mūkkaippiṭippār. aṭiyaip piṭiṭā, pāratappaṭṭā eṉpatupōl avar pēccāḷarkaḷiṉ kulam kōttiraṅkaḷaiyellām collik kālattaik kolai ceyvār. coṟpoḻivāḷarkaḷiṉ pēccukaḷaik kēṭpataṟkākat tiraḷāka vantirukkum makkaḷ kaikaḷaip picaintu koṇṭu talaivar eppōtu tām pēcuvatai niṟuttikkoṇṭu irukkaiyil amarntu pēccāḷaraip pēcaviṭuvarō eṉṟu tam veṟuppai mukak kuṟikaḷāl kāṭṭi niṟpar. intat talaivar nilaikkum kaviñaraip
paṟṟik kūṟik kālatatai vīṇākkum āciriyar nilaikkum vēṟu pāṭillai eṉavē, āciriyar kaviñariṭamum māṇākkar kaḷiṭamumamnalleṇṇaṅ koṇṭu viraivākak kavitaiyilnuḻaivatē cālavum ēṟpuṭaittu.




tokuttaṟi muṟai : cilar tērnteṭukkappeṟṟa viṉākkaḷaikkoṇṭu māṇākkarkaḷiṭamiruntē kavitaiyai varuvippataṟku muṉaivatuṇṭu itait tokuttaṟi muṟai eṉṟu vaḻaṅkalām. muṉaivatuṇṭu eṉṟutāṉ kūṟiṉōm. ēṉeṉil kampaṉ vaḷḷuvaṉ, iḷaṅkō ākiya mētaikaḷiṉ collōviyaṅkaḷai yāṇṭilum āṟṟalilum kuṟaintuḷḷa māṇākkarkaḷiṭamiruntu eṅṅaṉam varuvippatu? caṭṭiyiliruntāl tāṉē akappaiyil varum? iṉṉum yōcikkappōṉāl āciriyariṭantāṉ accollōviyaṅkaḷaik kāṇamuṭiyumā? aṉṟit tērnteṭukkappeṟṟa avar viṉākkaḷ, māṇākkar tarum viṭaiyil tērnteṭukkap peṟṟavai ākiyavaṟṟil tāṉ pārkkamuṭiyumā? oru cila pāṭalkaḷai ivvāṟu toṭaṅkalām. itaṟkup peruntiṟaṉum viṉavum āṟṟalum irukkavēṇṭum. ivaṟṟaippeṟṟuḷḷa āciriyarkaḷ maṭṭiluntāṉ immuṟaiyai mēṟkoḷḷa muṭiyum. cila cantarppaṅkaḷil immuṟaiyai mēṟkoḷḷalām. āṉāl itaik kaṟpikkummuṟai eṉṟu koḷḷutal tavaṟu. vakuppil orumuṟai paṭittavuṭaṉ eḷitil viḷaṅkakkūṭiya kavitaikaḷai maṭṭiluntāṉ iṅṅaṉam kaiyāḷalām. aḻakai varuṇikkum kīḻk kāṇum pāratitācaṉiṉ pāṭalkaḷai aṟimukam ceyyuṅkāl immuṟaiyai mēṟkoḷḷalām.


kālaiyiḷam paritiyilē avaḷaik kaṇṭēṉ!
	kaṭaṟparappil, oḷippuṉalil kaṇṭēṉ! antac
cōlaiyilē, malarkaḷilē taḷirkaḷ tammil
	toṭṭa iṭam elām kaṇṇil taṭṭup paṭṭāḷ
mālaiyilē mēṟṟicaiyil ilaku kiṉṟa
	māṇikkac cuṭarilavaḷ iruntāḷ. ālañ
cālaiyilē kiḷaitōṟum kiḷiyiṉ kūṭṭan
	taṉil anta aḻake ṉpāḷ kavitai tantāḷ.
ciṟukuḻantai viḻiyiṉilē oḷiyāy niṉṟāḷ
	tiruviḷakkiṟ cirikkiṉṟāḷ? nāre ṭuttu
naṟumalarait toṭuppāḷiṉ viralva ḷaivil
	nāṭakattaic ceykiṉṟāḷ. aṭaṭē! centōṭ
puṟattiṉilē kalappayuṭaṉ uḻavaṉ cellum
	putunaṭaiyil pūrittāḷ; viḷainta naṉcey
niṟattiṉilē eṉ viḻiyai niṟutti ṉāḷ; eṉ
	neñcattil kuṭiyēṟi makiḻcci ceytāḷ.5
ippāṭalkaḷai icaiyuṭaṉ paṭikkumpōtutāṉ kavitai tōṉṟum ivaṟṟiluḷḷa coṟkaḷaiyō coṟṟoṭarkaḷaiyō karumpalakaiyil eḻutip pōṭṭō vēṟu vitamākavō kaṟpittalāl yātoru payaṉum viḷaiyātu. palvēṟu vitamāṉa viṉākkaḷai viṭuttu māṇākkarkaḷiṭa
miruntu kavitaiyai varuvikkamuyalvatu āciriyariṉ tiṟamaiyai viḷamparappaṭuttutalāka muṭiyumēyaṉṟi, kaviñaṉ paṭaittuk kāṭṭiyuḷḷa kalaiyiṉ aḻakaik kāṭṭuvatāka amaiyātu.  ōr aḻakāṉa ōviyattil ovvoru kōṭukaḷiṉ nayattaik kaṇṭu viyakkalām. makiḻcci koḷḷalām. āṉāl avai av vōviyattiṉ kōṭukaḷēyaṉṟi ōviyam aṉṟu. akkōṭukaḷ aṉaittum oṉṟu cērntu kalaivaṭivattaik kāṭṭi niṟkiṉṟaṉavē, ataik kāṇpatutāṉ ōviyattiṉ aḻakaik kaṇṭu makiḻtalākum. ōviyattai muḻumaiyākak kaṇṭu makiḻvatutāṉ kalaiyait tūyttalākum. taṉippaṭṭa kōṭukaḷil aḻakillai. avaṟṟiṉ aḻakellām, kalaiyiṉ aḻakai mikuvittalaip poṟuttuḷḷatu. atupōlattāṉ kavitaiyilum, eṭuttukkāṭṭāka,


aṇṇalum nōkkiṉāṉ; avaḷum nōkkiṉāḷ.6
eṉṟu kaviñaṉ vāḷā kūṟi viṭṭuviṭṭāṉ. nōkkiṉāl viḷainta payaṉaippaṟṟi yātoṉṟu kūṟavillai. ataṉ poruḷait tāṉ vaḷḷuvap peruntakai muṉṉarē virittu viṭṭārē. 
kaṇṇoṭu kaṇṇiṉai nōkkokkiṉ vāycoṟkaḷ 
eṉṉa payaṉum ila.7
ikkuṟaḷāl nōkku eṉṟa colliṉ eṇṇattait tōṟṟuvikkum āṟṟalai aṟinta namakku mēṟkuṟitta  kampanāṭaṉ vākkil vantuḷḷa  nōkku eṉpataṉ poruḷai aṟivatil ciramam oṉṟum illai. eṉṟālum kāviyattil avvākkiṉ cantarppattai yaṟiyātu atu kuṟikkum poruḷaiyō aṉṟi vēṟu nayattaiyō aṟintu anupavikka muṭiyātaṉṟō? aṉṟiyum, ceyyuḷ uṟuppiṉuḷ oṉṟākiya nōkku eṉpataṟku pērāciriyar mullai vainnuṉai  eṉṟa akappāṭṭai8 eṭuttukkāṭṭit tam nuṇmāṇ nuḻaipulam tōṉṟak kūṟiyirukkum ariya uraiyum9 īṇṭuc cintikkaṟ pālatu. oru ceyyuḷiṉaṭiyil vantuḷḷa colliṉ poruḷai naṉku aṟivataṟku anta aṭiyiṉ poruḷai naṉku aṟivatuṭaṉ, acceyyuḷil ettaṉai aṭikaḷ vantiruntālum avaṟṟai muḻuvatum aṟintālaṉṟiaccolliṉ poruḷaitteḷi vāka aṟintu  koḷḷa iyalātu eṉṟu avvuraiyāciriyar kuṟippāṟ peṟavaittamai eṇṇi eṇṇi makiḻvataṟkuriyatu. cintitaṟkuriyatu. tamiḻ ilakkiyattiliruntu ittakaiya nuṭpamāṉa eṭuttukkāṭṭukaḷ ettaṉai vēṇṭumāṉālum taralām.

kaivaṇṇam aṅkuk kaṇṭēṉ
      kālvaṇṇam iṅkuk kaṇṭēṉ.10
kaṭaikkaṇṇāṟ kolvāṉpō ṉōkki nakaikkūṭṭam ceytāṉak kaḷvaṉ makaṉ.11

eṉṟa aṭikaḷiṉ nayattai avai vantuḷḷa cantarppaṅkaḷai yaṟiyātu yāṅṅaṉam aṟintu koḷḷa iyalum?
iṉi, atikam kūṟavēṇṭiyatillai. āciriyarkaḷ muru kuṇarcciyai māṇākkarkaḷiṭam vaḷarkka virumpiṉāl, avarkaḷākavē kavitaikaḷiluḷḷa nayattaik kāṇum āṟṟalai avarkaḷiṭam uṇṭupaṇṇa viḻaintāl kavitaiyai muḻu vaṭivamāka avarkaṭkuk kāṭṭātu yāṅṅaṉam atai niṟaivēṟṟa muṭiyum? uḷḷaṅkavar kavitaikaḷai māṇākkarkaḷiṉ uḷḷattaik kavarumāṟu ceyvatē āciriyariṉ talaiyāya kaṭamaiyākum. kavitaiyai uṇarac ceyvatutāṉ āciriyariṉ nōkkamāka irukkavēṇṭumaṉṟi aṟiyacceyvatu aṉṟu. aḻakuk kalaiyai viḻaiyum āṟṟalai vaḷarttu atai īṭupāṭṭuṭaṉ tuyttalāl tāṉ avviḻaivai mikuvikka muṭiyum. iṉi, kavitaiyai aṟimukam ceyta piṟaku atai eṅṅaṉam avarkaḷiṭaiyē paṭippatu eṉpatai aṭuttuk kāṇpōm.

kavitaiyaip paṭittal
pāṭṭu eṉpatu pāṭi iṉpuṟavēṇṭiya kalai. pāṭṭai anupavippataṟkuc cevippulaṉ vēṇṭum. pāṭṭiṉ olinayam tāṉ nam uḷḷattaik kavarvatu. koḷḷai koḷvatu.
pūtaṅkaḷ aintākip
	pulaṉākip poruḷākip
pētaṅkaḷ aṉaittumāyp
	pētamilāp perumaiyaṉaik
kētaṅkaḷ keṭuttāṇṭa
	kiḷaroḷiyai marakatattai
vētaṅkaḷ toḻutēttum
	viḷaṅkutillai kaṇṭēṉē.1
(pulaṉāki taṉ māttiraikaḷ aintumāki kētaṅkaḷ tuṉpaṅkaḷ)
eṉṟa pāṭalai urainaṭaipōl paṭikkalām. kataipōl vāykkuḷḷēyē paṭikkalām. mellap pāṭiyum paṭikkalām. im mūṉṟu muṟaiyil etu ciṟantatu? pāṭalai vāykkuḷḷēyē paṭittaṟiyumpōtu ataṉ karuttu maṭṭilumtāṉ viḷaṅkiyirukkum. ētō oru peruṅkuṟai taṭṭuppaṭum. maturam mikka mām paḻattai uṇṇāmal mukarntu pārttuvaittuviṭṭatu pōṉṟa kuṟai uṇarappaṭum. vāyviṭṭup paṭittiṭumpōtum oruvitak kuṟai uṇarappaṭattāṉ ceyyum antap paḻattai mukarntu pārttatu maṭṭum aṉṟi mella naṟukki vaittu ataṉ kaṉinta niṟattaiyum kaṇṭu piṟaku uṇṇāmal vaittu viṭṭāṟ pōṉṟa kuṟai uṇarappaṭum. pāṭalaip pāṭip paṭikkum pōtutāṉ kuṟaikaḷellām nīṅkip paḻattaiyē uṇṭatu pōṉṟa maṉaniṟaivu ēṟpaṭum. eṉavē kavitaiyai anupavippataṟkuk kaṭpulaṉ maṭṭilum pōtātu. cevip
pulaṉiṉ tuṇaiyum vēṇṭum. ōviyam pārttu iṉpuṟa
vēṇṭiya kalaiyāku māṟupōlap pāṭṭum pāṭi iṉpuṟa vēṇṭiya kalaiyākum. kavitaiyaip kaṟpikkum āciriyarkaḷ inta uṇmaiyai aṟintu kavitaiyai vakuppil paṭikka vēṇṭum.



vāyviṭṭup paṭittal : paḻaṅkālattil kaviñaṉ pāṭṭaip pāṭiyē kēṭpōrai makiḻvittāṉ. eṅkuc ceṉṟālum avaṉ peru viruntiṉaṉpōl varavēṟkappaṭuvāṉ. namatu nāṭṭil maṭṭilumalla. mēṉāṭukaḷilum kaviñaṉukku itē nilaitāṉ iruntatu. iṉṟu kaviñaṉ pāṭuvatillai. makkaḷumavaṉaic cariyāka matippatillai. iṉṟu kavitaikaḷ acciṭṭa nūlkaḷil mūṅkaiyarpōl uṟaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. accuk kalaiyāl peru naṉmaikaḷ viḷainta pōtilum. ataṉ vaḷarcci kavitaikaḷai mūṅkaiyarpōl irukkat tuṇaiyum ceytuviṭṭaṉa eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu. āṉāl kūṭṭaṅ kūṭṭi yārēṉum oruvar kavitai
kaḷai urakkap paṭikkumpōtutāṉ kavitaikaḷ puttuyir peṟṟeḻukiṉṟaṉa. kaviñaṉē eḻuntu pēcuvatu pōluḷḷatu. kalvikkūṭaṅkaḷil urakkap paṭikkumpōtu itē nilaiyaik kāṇalām. ciṟuvarkaḷumiḷaiñarkaḷum kavitai ulakattiṟkup putiyavarkaḷ kavitaiyiluḷḷa uyir nāṭiyai avarkaḷ aṟiyār. atiluḷḷa icaiyiṉpam avarkaṭkut taṭṭuppaṭātu. atai vāyviṭṭup paṭikkumpōtutāṉ kavitaiyiṉuḷḷa ōcai nalaṉai avarkaḷ aṟiya muṭikiṉṟatu. tuykkavum muṭikiṉṟatu.



veṭipaṭu maṇṭat tiṭipala
	tāḷampōṭa - veṟum
veḷiyi lirattak kaḷiyōṭu
	pūtam pāṭap - pāṭṭiṉ
aṭipaṭu poruḷiṉ aṭipaṭum
	oliyiṟ kūṭak - kaḷit
tāṭuṅkāḷī, cāmuṇṭī ; kaṅkāḷa
	aṉṉai, aṉṉai
āṭuṅ kūttai nāṭac
	ceytā yeṉṉai2
eṉṟa pāratiyāriṉ ūḻik kūttai vāykkuḷ paṭittāl anta vīrak kaviñaṉiṉ āvēca uraiyaik kēṭka muṭiyumā? avaṉ uyirnāṭiyai uṇarattāṉ muṭiyumā? kavitaiyai urakkap paṭikkumpōtaṉṟō iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ kōrattāṇṭavam nam maṉakkaṇmuṉ vantu tōṉṟukiṉṟatu? ikkavitaiyai muṟaippaṭi paṭittāl tamiḻmoḻiyaṟiyāta vēṟṟunāṭṭārum itaṉ uṇarcciyai naṉku anupavittu makiḻak kūṭum.
cilaratu tavaṟāṉa muṟai : oru putiya pakutiyaik kaṟpikka nēriṭuṅkāl cila āciriyarkaḷ māṇākkarkaḷil cilarai āḷukkoru pāṭalāka vāyviṭṭup paṭikkac ceykiṉṟaṉar. āṉāl paṭṭaṟivu mikka āciriyarālēyē appakutiyai mutal taṭavaiyākap paṭittal iyalātu. ām avarāl eṅṅaṉam iyalum? avar atai naṉku paṭittu uṇarntiruntālaṉṟō nalla muṟaiyil paṭikka muṭiyum? oru periya toṭarnilaip pāṭṭai nām naṉku uṇarātavarai ataip purintukoḷḷa muṭiyātu. atai urakkappaṭittu atiluḷḷa uṇarccikaḷai nām mīṇṭum uṇṭākkātavarai ataṉ poruḷ teḷivākap pulaṉākātu - ivvāṟu kūṟuvar murrē eṉṟa mēṟpulap pērāciriyar pāṭalaip paṭippataṟkumuṉ atai naṉku uṇarntu koḷḷa vēṇṭum. uṇmai iṅṅaṉam irukkumpōtu oṉṟumaṟiyāta māṇākkarkaḷ, pāṭappakutiyiṉ toṭakkattaiyē aṟiyātavarkaḷ, āḷukkoru pāṭalākap paṭittāl avaṟṟai avarkaḷ yāṅṅaṉam uṇartal muṭiyum? appaṭip paṭippatāl avarkaḷ pāṭalkaḷiṉ aḻakaik kāṇa muṭiyumā? avaṟṟiluḷḷa murukuṇarcciyaip peṟattāṉ muṭiyumā? immātirip poṟuppaṟṟa muṟaiyil putiya pāṭaṅkaḷai māṇākkarkaḷukku aṟimukam ceytu vaikkum āciriyarkaḷaippaṟṟi nām eṉṉa niṉaippatu? iṉṉum cilar paṭippatai alaṭciyamāka eṇṇi ētō vāytiṟantu paṭikkiṉṟaṉar. pāṭalkaḷiluḷḷa coṟkaḷiṉ poruḷkaḷai aṟintukoṇṭāl māṇākkarkaḷ pāṭalkaḷai naṉku uṇarntu koḷḷa muṭiyum eṉṟu eṇṇu
kiṉṟavarkaḷ ivarkaḷ. iṉṉum oru vintai eṉṉaveṉṟāl oru taṭavai paṭittu muṭittavuṭaṉ appāṭalkaḷai kaṟpippatilē iṟaṅkiyum viṭukiṉṟaṉar! paṭippatu avvaḷavu mukkiyamaṉṟu tamatu pōtaṉaikaḷtāṉ mikavum mukkiyam eṉṟu ivarkaḷ eṇṇukiṉṟaṉar pōlum, uṇmaiyāka vēṇṭappaṭuvatu etu? oru pāṭalaip payiṟṟa vēṇṭumāṉāl, pāṭaltāṉ mukkiyam pāṭal nūlil illai. atu paṭikkumpōtutāṉ tōṉṟum. pāṭalai mutalil maṉattil koḷvatutāṉ mikavum iṉṟiyamaiyātatu. alaṭciyamāka oru taṭavai paṭippatāl pāṭal eṅṅaṉam māṇākkar maṉattil kuṭipukum? uṇarvataṟkuk kālam vēṇṭumaṉṟō? itaic ciṟitum uṇarātu kaṟpippavar kavitai payiṟṟutaliṉ nōkkaṅkaḷaic ciṟitum aṟiyātavar eṉṟē koḷḷavēṇṭum.



olinayattiṉ ciṟappu : olinayamē uṭal, oliyillā viṭṭāl pāṭṭu ētu? ilakkaṇavaḻu illāmal kavitaiyai iyaṟṟalām. āṉāl atu ciṟanta ōcaiyuṭaṉ amaiya vēṇṭum eṉṟa varaiyamai illai. ōcai tarutal kaviñaṉiṉ tiṟaṉaip poṟuttatu. ōcai vēṟupaṭṭāl poruḷait teḷivākkalum avaṉatu vaṉmaiyaippaṟṟiyatē eṉavē pāṭalkaḷai nalla muṟaiyil paṭittāl avaṟṟiṉ uyarnta oliyamaippuk kēṭpōriṉ cevippulaṉai eḷitil kavarntuviṭum. oliyiṉpattil māṇākkarkaḷiṉ uḷḷam oṉṟiṉāltāṉ. karuttiṉpattai avarkaḷ ciṟanta muṟaiyil peṟa iyalum. ēṟkeṉavē kāvaṭicintiṉ olinayattai oṉṟiraṇṭu muṟai anupavitta uḷḷam evvaḷavu paraparappāṉa vēlaiyil īṭupaṭṭiruntālum mīṇṭum avvolinayattaik kēṭka nēriṭuṅkāl vēlai
kaḷil īṭupaṭṭirukkum parapparappaik kuṟaittu viṭutalē itaṟkuc cāṉṟākum. vēṟu cāṉṟukaḷum uḷḷaṉa. etaiyō eṇṇip piṭivātam ceytu aḻum kuḻantai aṉṉaiyiṉ tālāṭṭaik kēṭṭu uṟaṅkiviṭukiṉṟatu. viraintōṭum pāmpu iṉṉōcaiyaik kēṭṭatum vēkattait taṇittukkoṇṭu curuṇṭu amaiti peṟukiṉṟatu. paṟavaikaḷum vilaṅkukaḷum icaiyil maṉattaip paṟikoṭukkiṉṟaṉa. yōkiyar uḷḷattaiyum iṉṉicai kavarntu viṭukiṉṟatu.


ceviyiṉ nuṇṇuṇarvu : cevi mikavum nuṭpamāka amainta poṟi, narampukaḷiṉ meṉmaikku ōr ellaiyākavum amaintuḷḷatu. cevi narampukaḷ uṭampiṉ ēṉaiya narampukaḷaiyum āṭṭivaikkum vaṉmaiyaip peṟṟuḷḷatu. mēḷak kaccēriyaik kēṭpōril icaiyaṟivu illātavarkaḷum pāṭṭiṉ icaikkēṟṟavāṟu kaittāḷam pōṭuvataik kāṇkiṉṟōm. vekutūrattiluḷḷa paṟaiyoliyaik kēṭṭatum cāḷarattiṉ arukil niṉṟu koṇṭirukkum ciṟuvaṉiṉ kaikālkaḷ tāmāka āṭukiṉṟaṉa. ceytit tāḷaip paṭittuk koṇṭirukkum nāmum vāṉolip pāṭṭaik kēṭṭatum nammai aṟiyāmal kaittāḷam pōṭat toṭaṅkukiṉṟōm.ivvāṟu olinayam cevippulaṉaik kavarntu uṭalaiyē āṭṭivaippataṟku eṇṇaṟṟa eṭuttukkāṭṭukaḷ uḷḷaṉa. eṉavē kaṟpikkum āciriyar pāṭṭukkaḷaip paṉmuṟai icaiyuṭaṉ pāṭuṅkāl māṇākkarkaḷ uḷḷam avaṟṟuṭaṉ oṉṟiviṭum eṉpataṟku eḷḷaḷavum aiyam illai. tiruvācakap pākkaḷaik kacinturukip pāṭiya irāmaliṅka aṭikaḷ tam anupavattai,


vāṉkalanta māṇikka vācakaniṉ vācakattai
nāṉkalantu pāṭuṅkāl naṟkaruppañ cāṟṟiṉilē
tēṉkalantu pālkalantu ceḻuṅkaṉittīñ cuvaikalanteṉ
ūṉ kalantu uyirkalantu uvaṭṭāmal iṉippatuvē.3
eṉṟu veḷiyiṭṭuḷḷataip pāṭṭaip payiṟṟum āciriyarkaḷ eṇṇi uṇartal vēṇṭum. kavitaiyanupavam iṉṉatu eṉpatai viḷakkumpōtum itaṉaik kuṟippiṭṭuḷḷōm.
kaṉṉaṉ maṉavuvappōṭu taṉ puṇṇiyamaṉaittaiyum vētiyaṉāka vanta kaṇṇaṉukku īntu, peṟaṟkariya pēṟṟaip peṟṟu makiḻnta nilaiyai villiputtūrār kāṭṭum.
nīlaneṭuṅ kiriyummaḻai mukilum pavva
	neṭunīruṅ kāyāvum nikarkkum intak
kōlamumveṅ kataivāḷum caṅku nēmi
	kōtaṇṭam eṉumpaṭaiyum kuḻaitta vāca
mālainaṟun tuḻāymārpun tiraṇṭa tōḷum
	maṇikkaḻuttu cevvitaḻum vāri cātak
kālamalar eṉamalarnta mukamuñ cōtik
	katirmuṭiyum immaiyilē kaṇṇuṟ ṟēṉē.4
eṉṟa collōviyattaik kaṟpikka nēriṭuvatākak koḷvōm iṅku villiyiṉ kaṉṉaṉ māṇākkarkaḷiṭam pēcuvataṟkuk kāttuḷḷāṉ. kaṉṉaṉ peṟṟa uṇarcciyai villi peṟṟāltāṉē avaṉ koṇṭa uṇarcciyai nammiṭam koṭṭa muṭiyum? villipeṟṟa uṇarcciyai āciriyar peṟṟāl aṉṟi avar avvuṇarcciyai māṇākkarkaṭku eṅṅaṉam kāṭṭa muṭiyum? āciriyar ivvuṇarcciyai evvāṟu peṟuvatu? āciriyar tammai kaṉṉaṉākavē eṇṇikkoṇṭu pāṭalai uṇarcci tatumpa icaiyuṭaṉ paṭittāl, ivvuṇarcciyaip peṟalām. kaṉṉaṉ peṟṟa uṇarcci āciriyaraik kiḷarnteḻac ceytāl, avar vāyiliruntu veḷivarum pāṭalum avvuṇarcciyaip pīṟiṭṭuk koṇṭu veḷivarum.
pāṭalai paṭittal eḷitu eṉṟu alaṭciyam ceyyum āciriyariṭam orunāḷum kaviñaṉiṉ uṇarcci tōṉṟa muṭiyātu.
pāṭalaip paṭittal ariya ceyal eṉṟu eṇṇip pāṭalai īṭupāṭṭuṭaṉ paṭikkat toṭaṅkum āciriyariṭamē ivvuṇarcci eḷitil tōṉṟum. uṇmaiyil pāṭalaip paṭittal eṉpatu uḷḷattaiyē acaittu viṭakkūṭiya ceyaltāṉ. uṇarcciyuṭaṉ paṭittalpeṟaṟkariya pēriṉpattai aṭaivikkum ceyal. cila pāṭalkaḷai uṇarcciyuṭaṉ urakkap paṭikkumpōtu. avvuṇarcci urakkap paṭippataiyē taṭaip
paṭuttavum kūṭum aṅṅaṉam uṇarcciyiṉ koṭumuṭiyiṉaiyē eṭṭip piṭikkak kūṭiya aṟputappāṭalkaḷ tamiḻ ilakkiyaṅ
kaḷil eṇṇaṟṟavai uḷḷaṉa. eṭuttukkāṭṭāka oṉṟait taruvōm. mēkanātaṉ iṟantu paṭukiṉṟāṉ. irāvaṇaṉ cōkakkaṭalil vīḻntuputtira cōkattāl palavāṟu pulampukiṉṟāṉ. ām neṟṟikkaṇṇaṉ malaiyaip pērtteṭuttavaṉum, kūṟṟuvaṉaiyum āṭal koṇṭavaṉumākiya irāvaṇaṉtāṉ pulampukiṉṟāṉ.
ciṉattoṭum koṟṟam muṟṟa
	intiraṉ celvam mēva
niṉaittatu muṭittu niṉṟēṉ.
	nēriḻai orutti nīrāl
eṉakkunī ceyyat takka
	kaṭaṉelām ēṅki ēṅki
uṉakkunāṉ ceyva tāṉēṉ
	eṉṉiṉyār ulakat tuḷḷār.5
eṉṟa pāṭal cōkavuṇarcciyiṉ koṭumuṭiyaik kāṭṭuva
tākum. iṟuti iraṇṭu aṭikaḷai uṇarcciyuṭaṉ paṭikkum pōtu namatu toṇṭai aṭaittu mūccē niṉṟu pōvatu pōṉṟa nilai namakku ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟatu. mūvulakaṅkaḷaiyum veṉṟu mummūrttikaḷaiyum ēvaṟpaṭutti vīra vāḻkkai vāḻnta irāvaṇaṉaiyum puttiracōkam viṭṭapāṭillai ampikāpatiyai iḻanta kampanāṭaṉ aṉṟō ivvāṟu pēcukiṉṟāṉ irāvaṇaṉ vāyilāka? immātiri kavitaiyai uṇarcciyuṭaṉ paṭippatutāṉ kavitai kaṟpikkum āciriyaṉiṉ mutaṟkaṭamai mutalāya kaṭamaiyum atutāṉ.
āciriyar nalla kuralaip peṟātavarāka irukkalām. ciṟanta muṟaiyil paṭikkum tiṟamai peṟātavarumākavum irukkalām. āṉāl īṭupāṭṭōṭu kūṭiya itayapāvattuṭaṉ pāṭalaip paṭikka muṟpaṭṭāl, kaṭṭāyam veṟṟip pātaiyai aṭaintu viṭalām. itil ciṟitum aiyamvēṇṭām. tōlvi nēriṭak kāraṇamē illai. āṉāl uṇmaiyāṉa īṭupāṭu maṭṭilum vēṇṭum. itil ciṟitum tayakkam kūṭātu. jayamuṇṭu payamillai maṉamē eṉṟu eṇṇic ceyalil iṟaṅkavēṇṭum. kavitai kaṟpittalil veṟṟi kāṇa vēṇṭumāṉāl pāṭalai paṉmuṟai paṭikka. mīṇṭum mīṇṭum paṭikka. māṇākkarkaḷ virumpum varaiyil paṭikka uṅkaḷ uḷḷam meymaṟantu kavitaiyil tōyum varaiyil paṭikka? eṉpataiyē maṟaimoḻiyākak koḷḷavēṇṭum.
icaiyum poruḷ viḷakkamum : tamiḻk kavitaikaḷaic ciṟitu icaiyōṭu vāyviṭṭup paṭittāltāṉ avaṟṟiṉ collum poruḷum cuvaiyum naṉku tōṉṟi uḷḷattiṟku uvakai aḷikkum. icaiyil īṭupaṭātavarkaḷ evarum illai. pakuttaṟivillāk kuḻantaikaḷum, koṭiya vilaṅkukaḷum icaiyil īṭupaṭukiṉṟaṉa eṉpatai ilakkiyaṅkaḷ vāyilāka nām aṟikiṉṟōm. toḻilāḷar tam toḻil varuttam tōṉṟātiruttaṟ poruṭṭup pāṭṭukaḷ pāṭi avaṟṟiṉ icai iṉimaiyil īṭupaṭṭut toḻil ceytu muṭippatai iṉṟum kāṇalām. nāṭṭup puṟaṅkaḷil poḻutu pularvataṟkup pala nāḻikaikku muṉṉatākavē eḻuntu kapilai ēṟṟaṅkaḷil nīr iṟaikkum uḻavarkaḷ ēṟṟap pāṭṭukaḷ pāṭuvatu iṉṟum vaḻakkiliruntu varukiṉṟatu. ēṟṟap pāṭṭiṟku etirp pāṭṭillai eṉṟa paḻamoḻiyaiyum kāṇka. eṉavē, kavitaikaḷaip paṭikkum āciriyarkaḷ icaiyuṭaṉ avaṟṟaip paṭittāl puṟattē ceṉṟulavum māṇākkar maṉattaic ceyyuṭ pāṭattil īrppatuṭaṉ kavitaic cuvaiyilum tiḷaippataṟku vaḻikōlavum kūṭum.  icaiyeṉṟāl kēḷvikku iṉimaiyāka irukkumāṟu ataṟkuriya ōcaiyil kavitaiyaip paṭippatēyākum.
tamiḻppākkaḷai ententap paṇkaḷil evvāṟu pāṭuvatu eṉpataṟkuk kīḻkkaṇṭa kuṟippukaḷ ōraḷavu tuṇai ceyyalām.
    pā	       paṇ
veṇpā		caṅkarāparaṇam
akavaṟpā		ārapi,  tōṭi
kalippā		pantuvarāḷi
kalittuṟai	pairavi
tāḻicai	tōṭi
viruttam	kāmpōti, kalyāṇi
	matyamāvati
ulā	caurāṣṭiram
piḷḷait tamiḻ 	kētārakauḷam
paraṇi 	kaṇṭāravam
pāṭṭiṉ cuvaikkēṟṟavāṟum icaiyai māṟṟik
koḷḷalām.
                cuvai	                 paṇ
kaṭavuḷ, vāḻttu, vaṇakkam	taṉyāci, kāmpōti, pūpāḷam
	māyāmāḷava kauḷam, nāta 		nāmakkiriyā, āṉantapairavi 		matyamāvati ārapi,
nakai	intōḷam, mōkaṉam, 			pilakari kalyāṇi
aḻukai	tōṭi, puṉṉākavarāḷi, 			pairavi, srī mukāri, cāvēri,
camanilai	caṅkarāparaṇam
perumitam	aṭāṇā, kētārakauḷam
	kāṉaṭā, nāṭṭai
kātal	vacantā, pairavi, kamā
cevilippāṭal	nīlāmpari
ivvāṟu paṇkaḷai amaittuppāṭa muṭintāl cālavum ēṟpuṭaittāka irukkum.6 icaip payiṟci yuḷḷavarkaḷ ivaṟṟaic cīriya muṟaiyil mēṟkoṇṭu kavitai kaṟpittalil ciṟantatoru veṟṟiyaṭaiyalām. iṉi, ivvāṟu paṭikkap peṟṟa kavitaikku viḷakkam taruvateṅṅaṉam eṉpatai aṭuttukkāṇpōm.

kavitai viḷakkam
kavitaikku evvāṟu viḷakkam taruvatu? eṉṟu viṉā kaṟpittal toḻilil pukum nilaiyiluḷḷa iḷam āciriyar
kaḷiṭaiyē eḻutal iyaṟkai. inta nūlāciriyaraip poṟutta varai kavitaikku viḷakkam taruvataṟku evvita tiṭṭamāṉa muṟaiyoṉṟum illai. pērāciriyar aleksāṇṭar hēṭōviṉ1 karuttuppaṭi kavitai kaṟpittal - kavitaikku viḷakkam tarutal - kātal puritalai ottatu. kātal purivatil muṟaiyoṉṟu irukka muṭiyumā? eṉṟa viṉāviṟku eṉṉaviṭaiyō ataittāṉ kavitaikku viḷakkam taruvataṟkum vaittuk koḷḷavēṇṭum.  viḷakkan taruvatil ovvoruvarum tattamakkut tōṉṟukiṉṟa muṟaiyiltāṉ viḷakkan tarutal vēṇṭum. eṉṟālum oru cila kuṟippukaḷai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭalām. āṉāl kuṟippukaḷaik kaiyāḷum poḻutu kaṟpikkum vakuppu, kaṟpikka vēṇṭiya pāṭal ākiyavaṟṟiṟkēṟṟavāṟum, kaṟpikkum āciriyariṉ aṟivunilai, maṉappāṉmai ākiyavaṟṟiṟ kēṟṟavāṟum māṟupaṭattāṉ ceyyum.



mutal nilai : kavitaiyai ataṟku ēṟṟa icaiyuṭaṉ coṟkaḷaip pirikkāmal cīr pirittup paṭittuk kāṭṭavēṇṭum pāṭṭiṉ potukkaruttai māṇākkarkaḷ uṇarumvarai palamuṟai āciriyar paṭittukkāṭṭalām. māṇākkarkaḷ pāṭaliṉ karuttai uyttuṇarvatuṭaṉ kavitai iṉpattaiyum col nayam poruḷ nayam akiyavaṟṟaiyum tuykka vēṇṭum. ekkāraṇattaikkoṇṭum kavitaiyaippaṟṟit tamatu karuttai māṇākkarkaḷiṉ maṉattil valintu tiṇittal kūṭātu. kavitaiyaippaṟṟi avarkaḷ cintaiyil oru karuttuuruvāvataṟku vēṇṭiya kālam tarutal iṉṟiyamaiyātatu. ovvoru māṇākkaṉum tattam maṉap pāṉmaik kēṟṟavāṟu kavitaiyaippaṟṟi oru karuttai uruvākkikkoḷḷum urimaiyai āciriyar paṟittal kūṭātu. āciriyar puriyum utaviyellām māṇākkarkaḷ koṇṭa karuttai vaḷarppataṟkum uṟutippaṭuttuvataṟku tuṇaiyāka irukka vēṇṭumēyaṉṟi, ataic citaikkavō māṟṟavō tuṇaiyāka iruttal kūṭātu. itaik kavitai kaṟpikkum mukkiya nōkkamākak koḷḷavēṇṭum āciriyarkaḷ. kavitaikaḷait tuykkum payiṟci māṇakkarkaṭku ēṟpaṭṭu viṭṭāl, āciriyar kavitaiyai iraṇṭāvatu taṭavai paṭikkumpoḻutē avarkaḷ kavitaiyai ōraḷavu tam uḷḷattil amaittukkoṇṭu viṭuvar. aṭuttu oṉṟiraṇṭu taṭavai paṭikkumpoḻutu āciriyar pāṭṭiṉ uyirnilaik karuttukkup pōy atai eṭuttukkāṭṭa
vēṇṭum. ak karuttai kāṭci allatu katai nikaḻcciyai namakku uṇarttavē appāṭal kaviñaṉāl pāṭappeṟṟatu eṉpatai avarkaḷ aṟiyac ceytal vēṇṭum.






iraṇṭām nilai : pāṭalai allatu pāṭalkaḷai oru muḻup poruḷākavē karutavēṇṭum. pāṭalkaḷaip pala vivaraṅkaḷ aṭaṅkiyavai eṉṟu karutik kaṇṇaḻittu (patac cētamceytu) collukkuccol poruḷ kūṟiyum. pāṭalkaḷil varum aṇikaḷukkum ilakkaṇak kuṟippukaḷukkum taṉit taṉi viḷakkam kūṟiyum pāṭalkaḷai viḷakkutal tavaṟu. mutalil col collākap pirittu urai colvatu, urainaṭai
yākkuvatu, uvamaip poruḷ kēṭpatu mutaliyavaṟṟaik kaiyāṇṭu paḻaiya muṟaiyil kaṟpittal kavitaic cuvaiyaik keṭuttuk kaviñaṉiṉ uṇarcciyai aṟiyat tuṇai ceyvatillai eṉṟu ikkālattavar ammuṟaiyaik kaṇṭikkiṉṟaṉar. pāṭalkaḷaip paṭittu avaṟṟiṉ uyirnilaik karuttaiyum uṇarcci nilaiyaiyum aḻakaiyum aṟinta piṟaku, avaṟṟai mīṭṭum naṉku uṇarvataṟkut tuṇaipuriyumaḷaviṟku viḷaṅkāta aruṅcoṟkaḷukkup poruḷ kūṟalām. cila vivarap pakutikaḷai viḷakkalām. iṟutiyāka orumuṟai pāṭalkaḷai iṉṉōcaiyuṭaṉ pāṭi māṇākkarkaḷaik kavitaic cuvaiyiṉ koṭu muṭikkuk koṇṭuceluttavēṇṭum. cilappatikāram, maṇimēkalai, kamparāmāyaṇam, pāratam pōṉṟa nīṇṭa kataip pakutiyāka iruntāl, ataik karuttu muṭivu koṇṭa ciṟuciṟu pakutikaḷāka pirittuk koṇṭu kaṟpittal vēṇṭum.



uṇarcciyaip peṟuvatē: pāṭalkaḷukkuc coṟ
poruḷ (patavurai) poḻippurai, karutturai, ilakkaṇak kuṟippukaḷ toṭainayam, aṇinayam mutaliyavaṟṟai naṉku eṭuttukkūṟi viḷakkuvatāl, māṇākkar pāṭalkaḷiṉ poruḷai naṉku uḷḷattil amaippar,  tērvilum uyarnta matippeṇkaḷ peṟuvar. āṉāl pāṭalkaḷiṉ poruḷai maṭṭilum aṟital orucār nōkkamēyākum. cuvaiyāṉa uyarnta uṇavaic cuvaittu makiḻātu appaṭiyē viḻuṅki vayiṟṟainirappuvatu pōlākum. itu. itaiviṭap pāṭal
kaḷiṉ nayattaiyum aḻakaiyum uṇarntu cuvaittu makiḻtalē ciṟanta nōkkamākum. murukuṇarcciyil tiḷaittalē mukkiya nōkkamākum. kavitaikaḷaik kaviñaṉ enta uṇarcciyil pāṭiṉāṉō avvuṇarcci kavitaikaḷaik kaṟpōriṭattum uṇṭātal vēṇṭum appoḻutāṉ avarkaḷ kavitai iṉpattil tiḷaikka muṭiyum. itaṟku āciriyar eṉṉaceyya vēṇṭum? kaviñaṉiṉ uṇarcciyai mutalil tām peṟṟu piṟaku māṇākkarkaṭku vaḻaṅkavēṇṭum. coṟcuvaiyum poruṭ
cuvaiyum toṭainayamum aṇinayamum  iṭattiṟkēṟṟa canta iṉimaiyum koṇṭu viḷaṅkum pāṭalkaḷil māṇākkarkaḷait tiḷaikka vaittalē tamiḻāciriyarkaḷiṉ mutaṟkaṭamaiyum mutalāya kaṭamaiyumākum. kavitaikaḷiṉ kaviṉai, uṇarcciyai aṟiyac ceyyātu pāṭalkaḷaip payiṟṟuvatāl payaṉoṉṟum illai. toṭakka nilaiyil kaṟṟa pāṭalkaḷaiyē uyarnilaiyil kaṟpikka vēṇṭiya muṟaiyil kaṟpittāl kaṭṭāyam putiya poruḷ tulaṅkum. māṇākkarkaḷ tērvil enta viṉākkaṭkum viṭaiyaḷikkum tiṟaṉaiyum peṟṟu viṭuvar.





ōr eṭuttukkāṭṭu: 1959 ām āṇṭil tamiḻk kavitai
kaḷaik kaṟpippataippaṟṟi ārāyvataṟkuk kūṭṭap peṟṟa karuttaraṅ koṉṟiṟku eṉṉāl eḻutappeṟṟa kavitaippāṭam oṉṟiṉai īṇṭut tarukiṉṟēṉ.

1.	ceñcolmuṉi cañcayaṉukku yāmuraitta
		karumamummuṉ ceṉṟa kālai
	añcolmuṉi purōkitaṉuk(ku) avaṉicaitta
		karumamumnī aṟiti yaṉṟē
	nañcutaṉai mikaarunti naṉmaruntum
		mantiramum viraintu nāṭā(tu)
	eñciṉartaṅ kaḷaippōla irukkumatō
		yārmaṉattum irukkum cōtī!
2.	ceyvarāl iṉamukaḷun tirunāṭu
		peṟaniṉaivō? ceṉṟu mīḷap
	paivarāy aruṅkāṉil payiṉṟutiri
		taraniṉaivō? pakaitta pōril
	uyvarār? eṉaviraiviṉ urutteḻuttu
		poraniṉaivō? uṇmai yāka
	aivarām avaṉiparkkum niṉaivēteṉ (ṟu)
		aruḷpurintāṉ amarar kōmāṉ.
3.	vayirameṉum kaṭuneruppai mikamūṭṭi
		vaḷarkkiṉuyar varaikkā ṭeṉṉac
	ceyiramaril vekuḷiporac cērairu
		tiṟattēmuñ ceṉṟu māḷvēm,
	kayiravamum tāmaraiyum kamaḻpaḻaṉak
		kurunāṭṭil kalantu vāḻa
	uyiraṉaiyāy cantupaṭa uraittaruḷ eṉ
		ṟāṉaṟattiṉ uruvam pōlvāṉ.
4.	aravuyarttōṉ uṭaṉ maṟucū tāṭinīr
		veṉṟa annāḷ avaṉṟāṉ coṉṉa
	viratamoḻi tavirāmal veṅkāṉam
		pōymīṇṭīr, veyyōṉ uṅkaḷ
	kurunilattiṟ pātiyiṉik koṭātiruntāl
		āṅkavaṉaik koṉṟu pōril
	irunilattai āḷa iṉit tuṇivatē
		kaṭaṉ eṉṟaṉ empirāṉē.
inta nāṉku pāṭalkaḷum villi pāratattil kiruṭṭiṇaṉ tūtuc carukkattil uḷḷavai. ivai nāṉkām paṭiva māṇākkar
kaṭkup pāṭap pakutiyāka vantuḷḷaṉa. viṟuviṟuppāṉa eḷiya iṉiya naṭaiyil kataiccurukkam kūṟip pāṭalkaḷiṉ iṭam cuṭṭi māṇākkarkaḷiṉ maṉattai āyattam ceytu kavitaikaḷaip paṭikka ārvam ūṭṭutal vēṇṭum. itaṉai ippāṭattiṉ mukavuraiyākak koḷvōm.

mukavurai : pāṇṭavarkaḷiṉ paṉṉiraṇṭu yāṇṭu kāṭuṟai vāḻkkaiyum ōrāṇṭu karantuṟai vāḻkkaiyum muṭivuṟukiṉṟaṉa. kaṇṇaṉ ulūkaṉ eṉṟa ōr antaṇaṉait tūtu pōkkip pāti nāṭṭaik koṭuppatil turiyōtaṉiṉ karuttai aṟintu varumāṟu ēvukiṉṟāṉ. aṅṅaṉavē ulūkaṉum attiṉapuram varukiṉṟāṉ. vanta kāriyattaik kūṟukiṉṟāṉ. turōṇaṉ, vīṭumaṉ mutaliya periyōrkaḷ colliyum kēḷātu karṇaṉ mutaliya ciṟṟiṉattavarkaḷiṉ karuttai mukkiyamākak koṇṭu ciṟitu irācciyamkūṭat taramuṭiyātu eṉṟu maṟuttu viṭukiṉṟaṉar.  turiyōtaṉaṉ. inta irācciyam eṅkaḷuṭaiyatu itukāṟum vacittu vanta kāṭṭiṟkup pāṇṭavarkaḷ tirumpavum pōka vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu colli viṭukiṉṟāṉ. ulūkaṉum acceytiyaip pāṇṭavarkaḷiṭam terivittu viṭukiṉṟāṉ. piṟaku tirutarāṭṭiraṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi cañcayaṉ eṉpāṉ pāṇṭavarkaḷiṭam tūtu varukiṉṟāṉ. avarkaḷiṭam tuṟavaṟa neṟi kūṟi mīṇṭum kāṉiṟkēkumpaṭi collukiṉṟāṉ. ataic cevimaṭutta tarumaṉ tāṅkaḷ colliya tarumam tuṟaviyarukkē uriyatu. maṉṉar araca tarumattaiviṭṭut tuṟavaṟa neṟiyai virumpār. avarkaḷ pakaivarkaḷai vicumpilēṟṟiya piṟakutāṉ tuṟavaṟattil nāṭṭam celuttuvar eṉṟu kaṉaṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. vīmaṉum cañcayaṉai nōkki, nī kūṟum tavam eṅkaṭku ukanta taṉṟu. turiyōtaṉātiyarām nūṟu pacukkaḷaik koṉṟu irācacūya yākamvēṭṭa tarumaṉaippōrkkaḷa vēḷviyaiyum purivippatē emmaṉōr kaṭaṉ eṉṟu veñciṉam mūḷac cāṟṟukiṉṟāṉ. kaṇṇaṉum pāṇṭavarkaḷ nilavulakai āḷutalum turiyōtaṉātiyar vīracuvarkkam ēṟutalum ceyyakkūṭiya tavamē eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. nikaḻntavaṟṟai appaṭiyē cañcayaṉ tirutarāṭṭiraṉiṭam uraikkiṉṟāṉ. pāṇṭavarkaḷ mīṇṭum kaṇṇaṉait tūtupōkka eṇṇukiṉṟaṉar. innilaiyil tarumaṉ kaṇṇapirāṉai nōkki ivvāṟu pēcukiṉṟāṉ.

itaṉ piṟaku kavitaikaḷai icaiyūṭṭi māṇākkarkaḷ maṉaniṟaivu koḷḷumvarai naṉṟākap paṭittāki viṭṭatu eṉṟu koḷvōm. paṭikkumpoḻutē pāṭalkaḷil varumcoṟṟoṭarkaḷaiyum coṟkaḷaiyum viḷakkik koṇṭē (allatu karumpalakaiyil eḻutikkoṇṭē) pōtal vēṇṭum.

kavitaiyiṉ cūḻnilaiyai uṇṭākkal: itaṟkumēl nām ceyya vēṇṭuvateṉṉa? pāṭalkaḷiṉ uyirnilaik karuttiṟkup pōkavēṇṭum . iṉi tām ceyyavēṇṭiyavaṟṟaik kūṟumāṟu kaṇṇaṉait tarumaṉ vēṇṭuvatum ataṟkuk kaṇṇaṉ kūṟum maṟumoḻiyumē pāṭalkaḷiṉ uyirnilaip poruḷ. intac cūḻnilaiyaik kaviñaṉtāṉ taṉ collōviyattāl tīṭṭum muṟaiyai māṇākkarkaḷ naṉku uṇaravēṇṭum. pāṭalkaḷ cittirikkum cūḻnilaiyai māṇākkar kaḷiṭamiruntē varuvittal vēṇṭum. appoḻututāṉ āciriyar pāṭalkaḷaip paṉmuṟaip paṭittataṉ payaṉum māṇākkarkaḷ avaṟṟaienta aḷavukkuc cuvaittup poruḷuṇarntaṉar eṉpatum teriyavarum. māṇākkarkaḷiṉ ottuḻaippaik koṇṭē kaviñaṉ cittarikkum cūḻnilaiyait tirumpap paṭaikka vēṇṭum. ivvāṟu ceyvatil māṇākkarkaḷait tērvāḷarkaḷ viṉavi avarkaḷatu aṟiviṉaic cōtippatu pōl ceytalākātu. avarkaḷatu maṟumoḻiyil kuṟaikaḷiruppiṉ avaṟṟaik kaḷaivatilum karuttaic celuttalākātu. māṇākkarkarkaḷ pāṭalkaḷiliruntē avai kāṭṭum cūḻnilaiyaip peṟṟaṉar eṉpataiyum, iccūḻnilai pāṭam muḻuvatilum ūṭuruvic cellavēṇṭum eṉpataiyum niṉaivilirutta vēṇṭum. itaṟkumēl atikamāka itaṉai valiyuṟuttavum muṭiyātu. ēṟkaṉavē kuṟippiṭṭatu pōl kaṟpittaliṉ nōkkattai nām maṟattalākātu. āciriyariṉ kural, kūṟum muṟai piṟa kūṟukaḷ yāvum cūḻnilaikkēṟṟavāṟu amaital vēṇṭum. māṇākkarkaḷaik kaṭivatō, urattuppēci accuṟuttuvatō, tiruttuvatō, parikacippatō kūṭātu. immuṟaikaḷiṉāl pāṭac cūḻnilai keṭumēyaṉa vēṟu payaṉ viḷaiyātu! ataṟku māṟāka, parivuṭaṉum aṉpuṭaṉ avarkaḷai ottuḻaikkac ceytāl, villi paṭaitta cūḻnilaiyait tirumpavum vakuppaṟaiyil ōraḷavu paṭaittu viṭalām.

mutaṟ pāṭal : pāṭalkaḷil kuṟippiṭappeṟum iru muṉivarkaḷ yāvar? cañcayaṉ ulūkaṉ kaviñaṉ avarkaḷai evvec coṟṟoṭarkaḷāl kuṟippiṭukiṉṟāṉ? cañcayaṉai ceñcol muṉi eṉṟu ulūkaṉai añcol muṉi purōkitaṉ eṉṟu avarkaḷai yār yariṭam etaṟkāka aṉuppiṉar? muṉ pēciyapaṭi nāṭṭil pātiyait tarumpaṭi kēṭṭu varumāṟu pāṇṭavarkaḷiṭam ceṉṟu avarkaḷukkut tuṟavaṟa neṟiyaik kūṟi mīṇṭum kāṉiṟku ēkumpaṭic colli varumāṟu tirutarāṭṭiraṉ cañcayaṉaip pāṇṭavarkaḷiṭam aṉuppiṉāṉ. yām uraitta karumamum eṉṟa toṭaril yām eṉpatu tarumaṉaiyum kaṇṇaṉaiyum vīmaṉaiyum kuṟikkiṉṟatu. pakaivarkaḷai viṇṇāṭṭiṟkaṉuppiya piṟaku tuṟavaṟattil nāṭṭam celuttuvatutāṉmaṉṉarkaḷiṉ aṟam eṉpatu tarumaṉ uraitta karumam turiyōtaṉātiyarām nūṟu pacukkaḷaikkoṉṟu maṟakkaḷa vēḷvi purivippatē emmaṉōr kaṭaṉ eṉpatu vīmaṉ uraitta karumam pāṇṭarvarkaḷ nilavulakai āḷutalum turiyōtaṉātiyar vīra nāṭu aṭaitalumē ceyyak kūṭiya tavam eṉpatu kaṇṇaṉ uraitta karumam avaṉ icaitta karumamum - eṉpatil avaṉ yār? iraitta karumamyātu? avaṉ eṉpatu turiyōtaṉaṉ. pāṇṭavarkaḷ tirumpavum kāṉēka vēṇṭiyatutāṉ eṉpatu avaṉ icaitta karumam. tarumaṉ taṅkaḷ nilaimaiyai enta uvamaiyāl cuṭṭukiṉṟāṉ? nañcutaṉai mika arunti naṉmaruntum mantiramum viraintu nāṭātu irukkum eñciṉar taṅkaḷaip pōla eṉṟa uvamaiyāl inta uvamaiyai` naṉku virittuk kūṟumpaṭiyum ciṟuciṟu viṉākkaḷai viṭuttu viṭaikaḷai  varuvikkalām. yār maṉattum irukkum cōtī eṉṟa coṟṟoṭar yāraik kuṟikkiṉṟatu? ēṉ? kaṇṇaṉaik kuṟikkiṉṟatu. kaṇṇaṉ nallār maṉattum tīyār maṉattum. ñāṉiyar maṉattum. pētaiyār maṉattum kaṟṟavar maṉattum, kallātavar maṉattum vēṟṟumaiyiṉṟi antaryāmiyāy eḻuntaruḷiyirukkum oḷi vaṭivamāṉāvaṉ ellōruṭaiya karuttaiyum aṟintava ṉātaliṉ avaṉukkut teriyātatu oṉṟumillai. ākavē avaṉtāṉ tam nilaiyaic camāḷikkat tuṇaipuriya vēṇṭum eṉpatu iccoṟṟoṭaril aṭaṅkiyuḷḷatu eṉṟa col nayattai āciriyar naṉku viḷakkalvēṇṭum. mēlum, ceñcōl muṉi, añcolmuṉi nañcutaṉai, eñciṉar eṉpavaṟṟiluḷḷa iraṇṭām eḻuttu orē mātiriyāy varutal etukaikku ōr eṭuttukkāṭṭu eṉpataiyum viḷakkalām. ovvoru pāṭalilumuḷḷa etukaiyai eṭuttukkāṭṭumāṟu māṇākkarkaḷai viṉavalām.


iraṇṭām pāṭal : kurunāṭṭiṉ vaḷattaic cuṭṭum coṟṟoṭar etu? ceyvarāl iṉam ukaḻum tirunāṭu kaṇṇaṉ tarumaṉ karuttai evvāṟu viṉavukiṉṟāṉ. nāṭṭaic camātāṉattāl peṟa niṉaivā? mīṇṭum tuṉpam anupavippa
varāyk kāṉēkutal niṉaivā? allatu pōr ceyya niṉaivā? eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ? amarar kōmāṉ eṉṟa toṭar yāraik kuṟikkiṉṟatu? kaṇṇapirāṉai amarar eṉpataṉ poruḷ eṉṉa? maraṇamillātavar tēvarkaḷ amutamuṇṭataṉāl maraṇam illātavarāyiṉar eṉpatai āciriyar viḷakkalām. ippāṭalil pañcapāṇṭavaraik kuṟikkum coṟṟoṭar yātu? aivarām avaṉipar. ceyvarāl pora niṉaivō? eṉṟavaṟṟiṉ colnayattai āciriyar eṭuttukkāṭṭi māṇākkarkaḷaic cuvaikkac ceyyalām.

mūṉṟām pāṭal: kaṇṇaṉ viṉaviyataṟkut tarumaṉ uraitta māṟṟam eṉṉa? pōril iruvēmumaḻivēm. nī ceṉṟu iru tiṟattārum kalantuvāḻac camātāṉamceyka eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. irutiṟattārukkum naṭakkakkūṭiya pōraik kaviñaṉ enta uvamaiyāl viḷakkukiṉṟāṉ? neruppiṉāl aḻiyum mūṅkiṟ kāṭu pōl eṉṟu viḷakkukiṉṟāṉ. anta uvamaiyaik kaviyiṉtoṭarālēyē kūṟuka. vayira meṉum kaṭuneruppai mika mūṭṭi vaḷarkkiṉ uyarvaraik kāṭeṉṉa. iccoṟṟoṭaril vayirameṉum kaṭuneruppaimika mūṭṭi vaḷarkkiṉ eṉpatil uruvaka aṇiyum varaikkā ṭeṉṉa eṉpatil uvama aṇiyum vantuḷḷatai eṭuttukkāṭṭalām. uruvaka aṇikkum uvamai aṇikkum uḷḷa vēṟṟumaiyai viḷakkik kāṭṭuvataṟku itaṉai oru nalla vāyppākap payaṉpaṭuttalām. āciriyar kayiravamum tāmaraiyum kamaḻpaḻaṉak kurunāṭṭiṟ  kalantuvāḻa eṉṟa coṟṟoṭariluḷḷa kuṟippup poruḷai naṉku viḷakkavēṇṭum kayiravam kauravarkaḷaiyum tāmarai pāṇṭavarkaḷaiyum kuṟikkiṉṟaṉa eṉpatai eṭuttukkāṭṭa vēṇṭum. pakalil katiravaṉaik kaṇṭu malarum tāmaraiyum iravil matiyiṉaik kaṇṭu malarum āmpalum uyiraṟṟa poruḷkaḷ oṉṟaṟkoṉṟu māṟupāṭāṉa taṉmai kaḷaiyuṭaiyavai. ivai oṟṟumaippaṭṭuk kaḻaṉikaḷil vāḻkiṉṟa poḻutu pakuttaṟivuḷḷa maṉitaruḷḷum ciṟanta aracarāṉa yām kūṭi vāḻātiruppatu takutiyō? eṉṟu tarumaṉ kuṟippup poruḷāl kuṟippiṭuvatai māṇākkarkaḷ uṇarntu iṉpuṟac ceyya vēṇṭum. uyiraṉaiyāy eṉṟa coṟṟoṭariluḷḷa nayam eṉṉa?  uṭampiṉuḷ uyir pōl uyirukkuḷ uyirāyt taṅkupavaṉ. paramāṉmā cīvāṉ māviṉiṭam antar yāmiyāyt taṅkutalāl ivvāṟu kūṟiṉāṉ kaviñaṉ. itaṉai māṇākkarkaḷ aṟivatu kutiraik kompu āciriyar
tāṉ eṭuttukkāṭṭi viḷakkavēṇṭum. tarumaṉaikkuṟikkum coṟṟoṭar yātu? aṟattiṉ uruvam pōlvāṉ. tarumaṉaik kaviñaṉ nūlkaḷ nuvalum aṟaṅkaḷ ellām niṟaintavaṉ eṉṟu kuṟippiṭuvatai viḷakka vēṇṭum.



nāṉkām pāṭal : aravuyarttōṉuṭaṉ maṟu cūtāṭi - maṟucūtāṭiyataṉ kāraṇam eṉṉa? mutalil āṭiya cūtāṭṭaṅkaḷilellām tāṅkaḷ aṉaivarum tōṟṟatōṭaṉṟi, turiyōtaṉukku aṭimaikaḷākavum āyiṉar. inta aṭimaittaṉam nīṅkuvataṟkup pāṇṭavarkaḷ tiraupatiyiṉ coṟpaṭi maṟupaṭiyum cūtāṭi aṭimait taṉattai oḻittaṉar. avaṉtāṉ coṉṉavirata moḻi avaṉ yāraik kuṟikkiṉṟatu. kūṟiya viratamoḻi eṉpatu eṉṉa? avaṉ eṉṟatu turiyōtaṉaṉai. viratam - eṉpatu iṉṉa aṟam ceyvēṉeṉṟum. iṉṉa pāvam oḻivēṉ eṉṟum tam āṟṟalukkēṟpa varaintu koḷvatu. iṅkup paṉṉiraṇṭu yāṇṭukaḷ kāṭuṟai vāḻvum ōrāṇṭu karantuṟai vāḻvum ceytu tīrvōm eṉṟu tarumaṉ uṟatippāṭu ceytu koḷvataṟkut turiyōtaṉaṉ collum col viratamoḻi eṉappaṭṭatu. empirāṉ iru nilattai āḷvataṟkuk kūṟum yōcaṉai eṉṉa? pēciyapaṭi turiyōtaṉaṉ nāṭṭil pāti koṭāviṭil, avaṉaippōril koṉṟu iru pakutikaḷaiyum nīṅkaḷē āḷvatu takuti eṉṟu kaṇṇaṉ yōcaṉai kūṟiṉāṉ.


ivvāṟu māṇākkarkaḷuṭaṉ ottuḻaittuk kāṭcikaḷai vakuppaṟaiyil nalla muṟaiyil cittiritta piṟaku, pāṭalkaḷai mīṭṭum orumuṟai icaiyuṭaṉ pāṭi māṇākkarkaḷaic cuvaiyiṉ ucca nilaikkuk koṇṭu celutta vēṇṭum. iḵtu orumuṟaiyēyaṉṟi, itutāṉ muṭivāṉa muṟaiyeṉṟu colla muṭiyātu. māṇākkariṉ vayatu, avarkaḷ vāḻum cūḻnilai (nakarppuṟam, nāṭṭuppuṟam) aṟivunilai ākiyavaṟṟaiyoṭṭi immuṟaiyaic ciṟitu māṟṟiyamaittuk koḷḷa vēṇṭum.
iṉṉōr eṭuttukkāṭṭu: iṉṉōr eṭuttukkāṭṭiṉait taruvōm.

yātum ūrē yāvarum kēḷīr;
tītum naṉṟum piṟartara vārā
nōtalum taṇitalum avaṟṟō raṉṉa
cātalum putuva taṉṟē; vāḻtal
iṉiteṉa makiḻtaṉṟum ilamē ; muṉiviṉ
iṉṉā teṉṟalum ilamē; miṉṉōṭu
vāṉan taṇṭuḷi talaii āṉātu
kalporu tiraṅku mallaṟ pēryāṟṟu
nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl āruyir
muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu tiṟavōr
kāṭciyiṟ ṟeḷintaṉam; ākaliṉ māṭciyiṟ
periyōrai viyattalum ilamē
ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē.
- puṟam .192 (kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār)
paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr oruvariṉ paranta uḷḷattaik kāṭṭum pāṭṭu itu. pāṭṭiṉ karuttukkaḷai uṇartal kaṭiṉam. kaṟṟu uṇarntu aṭaṅkiya cāṉṟōrkaḷum mēṟkoḷvataṟku ariyaṉavākavuḷḷa cila karuttukkaḷ ippāṭalil miḷirkiṉṟaṉa. itait taṉippaṭṭa pirattiyēkamāṉa muṟaiyiṉāltāṉ kaṟpittal vēṇṭum.

ittakaiya pāṭalkaṭku viḷakkamāṉa mukavurai oṉṟiruttal vēṇṭum. avvita viḷakkam peṟṟāltāṉ āciriyar pāṭalai icaiyuṭaṉ paṭikkumpoḻutu3 māṇākkar ataṉ karuttai ōraḷavu uḷaṅkoḷḷa muṭiyum. ippāṭṭiṟku itaṉai viḷakkan tarum mukavuraiyākak koḷḷalām.
mukavurai : pāṭalaip pāṭiya kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār vāḻvilum tāḻvilum taḷarāta maṉattiṉaiyuṭaiyavar. iṉpattaiyum tuṉpattaiyum orē mātiriyākak kāṇum maṉa amaitiyuṭaivar. naṉmai ceytataṟkāka oruvaraip pārāṭṭavum ceyyār. tīmai ceytār eṉa oruvarai ikaḻum māṭṭār. ivvāṟē periyōr eṉṟu oruvaraip pōṟṟip pukaḻavum māṭṭār. ciṟiyōreṉṟu oruvaraip puṟakkaṇikkavum māṭṭār. ūḻvaliyil peru nampikkai koṇṭavar. maṇṇiṭaip piṟanta uyirkaḷ yāvum tām tām ceytaviṉaikkēṟṟavāṟu iṉpamum tuṉpamum, uyarvum tāḻvum, celvamum vaṟumaiyum eytum eṉpatai nūlkaḷālum anupavattālum nuṇukiyaṟintavar. ittakaiya uyarntatoru paṇpiṉāl muṭiyuṭai vēntarkaḷaiyum pukaḻntu pāṭavillai. kuṟunila maṉṉarkaḷaiyum viyantu pōṟṟavillai vaḷḷalkaḷaiyum makiḻntu pārāṭṭavillai. itaṉaik kaṇṭa akkālac cāṉṟōrkaḷuḷ cilar avariṭam ceṉṟu oruvaraiyum avar pāṭātataṟkuk kāraṇam yātāka irukkumō eṉṟu viṉaviṉar. ataṟku avar kūṟiya viṭaiyē mēṟkūṟiya pāṭṭāka vaṭiveṭuttatu.

kavitaiyiṉ cūḻnilaiyai uṇṭākkutal : āciriyar pāṭalai mutalil iṉṉōcaiyuṭaṉ coṟkaḷaip pirikkāmalēyē cīr pirittup palamuṟaip paṭikka vēṇṭum. nalla muṟaiyil kavitai payiṟṟalaik kavaṉittup payiṟci peṟṟa māṇākkarkaḷtām ittakaiya pāṭalkaḷai aṟiya muṭiyum. uṇarntu cuvaikka muṭiyum. ivvāṟu paṭittuk kāṭṭutal pōtumeṉṟu āciriyarukkut tōṉṟum varai paṭittuk kāṭṭalām. māṇakkarkaḷiṉ mukamalarcciyē itaṟku aḷavu karuvi. paṭikkum poḻutē cila aruñcoṟkaḷukkup poruḷum kūṟalām. pāṭalaip paṭittu muṭinta piṟaku pāṭalil kūṟappeṟṟuḷḷa karuttu ovvoṉṟaiyum taṉitaṉiyākak kūṟumpaṭit tūṇṭalām - viṉākkaḷiṉ mūlamāka. aṭiyiṟ kāṇum muṟaiyil itaṉai mēṟkoḷḷalām.
kaviñar mikavum paranta nōkkuṭaiyavar eṉpatu etaṉāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu? yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṟa koḷkaiyai yuṭaiyavarātalāl eṅkum tamiḻ muḻakkam kēṭkappeṟum ikkālattil kaṭṭāyam itaip palar collak kūṭum. palar mēṭaip pēccukkaḷil ivvariyai aṭikkaṭik kaiyāḷuvatai māṇākkarkaḷ kavaṉittiruttal kūṭum. oruvarukku naṉmaiyum tīmaiyum eppaṭi varukiṉṟatākak kaviñar kūṟukiṉṟār? naṉmaiyum tīmaiyum piṟar taruvatāl varuvatillai. muṉ niyatippaṭi varukiṉṟaṉa. nōy eppaṭi varukiṉṟatu? eppaṭit tīrkiṉṟatu? atuvum appaṭittāṉ; tāṉāka varukiṉṟatu. tāṉākat taṇikiṉṟatu. iṟappiṉaik kuṟittuk kaviñar eṉṉa terivikkiṉṟār? cāvatu oru putiya kāriyamalla! vaṟumaiyaiyum celva nilaiyaiyum oṉṟākap pāvikkiṉṟār. kaviñar eṉpataip pāṭṭiṉ enta aṭikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa?
iṉiteṉa makiḻntaṉṟu milamē; muṉiviṉ
 iṉṉā teṉṟalum ilamē
eṉṟa aṭikaḷāl. uyirkaḷ evvāṟu iṉpa tuṉpaṅkaḷai anupavikkiṉṟaṉa eṉpataik kaviñar eppaṭik kūṟukiṉṟār? nīriṉ vaḻiyē iyakkappeṟum mitavaipōla uyirkaḷ avaṟṟai anupavikkum. ivviṭaiyai māṇākkar iṟuppatu caṟṟuk kaṭiṉam naṭai kaṭiṉam. kūṟum muṟaiyum kaṭiṉam. moḻiyum kaṭiṉam. ivaṟṟai māṇākkarkaḷ tāmākap purintu koḷvatu iyalātatoṉṟu. eṉavē itaṉai āciriyarē naṉku viḷakkic collumpaṭiyum nēriṭalām. maḻai eppaṭip peykiṉṟatu? eppoḻutu peykiṉṟatu? eṉṟa vivaraṅkaḷai yārum muṉṉarē aṟintu colla iyalātu. iṉṟaiya aṟiviyalum anta aḷavukku vaḷaravillai. eppaṭiyō maḻaipeytu āṟṟil veḷḷam varukiṉṟatu. atupōlavē ulakil naṉmaikaḷum uḷḷaṉa. tīmaikaḷum uḷḷaṉa. ēṉ uḷḷaṉa? eṉpatai nammāl aṟutiyiṭṭuc colla muṭiyātu. ētō uḷḷaṉa. avvaḷavutāṉ uyirkaḷ avaṟṟait tuyppatu
tāṉ ūḻiṉ ceyal muṟai vaḻippaṭutal. uyirkaḷ yāvum āṟṟu nīril iyakkappeṟum mitavaikaḷ pōlattāṉ. evvaḷavu kaṟpaṉai? āṉṟu avintu aṭaṅkiya cāṉṟō rallavā? avar ūkittu etaṉaiyum collamuṭiyum. kaṇṇāl kāṇum cāṭcikaḷāl ārāyntu colla muṭiyum. tiṟavōr kāṭcayil teḷintaṉam eṉṟallavō kūṟukiṉṟār? ivviṭattil ivvāṟu āciriyar viḷakkikkūṟavum nēriṭum. pāṭṭu kaṭiṉamāṉatu. paṇṭaiya naṭaiyiṉatu. yāvarum kēḷir eṉpatu kaviñariṉ koḷkai eṉpatu evvāṟu aṟiyap peṟukiṉṟatu?

periyōrai viyattalum ilamē
 ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē
eṉṟa aṭikaḷāl itu teḷivākiṉṟatu. ivvāṟu ippāṭalai viḷakkiya piṟaku māṇākkarkaḷaik koṇṭē karuttukaḷait tokuttuk kūṟac ceyyalām. iṟutiyāka oru muṟai āciriyar pāṭalaip perumitattuṭaṉ icaiyūṭṭip paṭittāl māṇākkarkaḷ kaviñariṉ itayattaiyē toṭṭup pārttu viṭuvar ittakaiya uyarnta pāṭalkaḷ māṇākkarkaḷiṉ vayatunilai, aṟivunilai, anupavanilai ākiyavaṟṟiṟ kēṟṟavāṟu viḷakkam aṭaiyum, ataṉāltāṉ ittakaiya pāṭalkaḷai aintām paṭivap pāṭa nūlkaḷil kāṇkiṉṟōm. em. ē. vakuppup pāṭattiṭṭattilum pārkkiṉṟōm.4
niṉaivilirutta vēṇṭiyavai : iṉṉum pala eṭuttuk kāṭṭukaḷait taralām. ivviraṇṭē namakkup pōtumāṉavai. ivaṟṟiliruntu nām niṉaivil vaittukkoḷḷa vēṇṭiya
vaṟṟait tokuttuk kūṟuvōm.

(1) pāṭalkaḷaip paṟṟi māṇākkarkaḷ maṉattil oruvitak karuttu vaḷarvataṟku vāyppukaḷ tarutal vēṇṭum pāṭattiṉ toṭakkattil nāmē pāṭalaip paṭikkiṉṟōm.  mutal taṭavai paṭikkumpoḻutu ētō oru karuttu avarkaḷ maṉattil tōṉṟat toṭaṅkum iraṇṭāvatu muṟai pāṭalaip paṭikkumpoḻutu akkaruttu oru tiṭṭamāṉa uruvattaip peṟukiṉṟatu. nām māṇākkarkaṭku avarkaḷ kaṟpaṉai viḻitta nilaiyil pāṭalkaḷaik kavaṉattuṭaṉ kēṭkumāṟu payiṟci koṭuttiruntāl, iḵtu eḷitāka amaital kūṭum. naṉku payiṟci peṟṟavarkaḷ kavitaiyai mutal taṭavai paṭikkum poḻutē mika viyattaku muṟaiyil ikkaruttiṉaip peṟṟu viṭukiṉṟaṉar.
(2) kavitaiyaik kaṟpittal eṉṟāl ataṉaik kaṇṇaḻituc cittiravatai ceyvatu aṉṟu; aḻakāṉa poruḷaic citaittut tuyppatu pōlavum aṉṟu. aṅṅaṉam citaittu vivaraṅkaḷaik kāṇpatāl aḻakaiyum poruḷaiyum iḻakka vēṇṭiyē nēriṭum. āṉāl anta vivaraṅkaḷiṉmūlam kavitaiyiṉ muḻumaiyilēyē anta aḻakiṉaik kāṇa muyaṉṟāl, anta aḻaku nam aṟivukkut teṉpaṭum.
(3) nām kavitaiyaip paṭippataṉāl māṇākkarkaḷ peṟum makiḻcciyiṉ uccanilaiyai kavitaiyai mīṇṭum nām kaṟpippataṉāl - viḷakkuvataṉāl - ataṟku etirāṉa nilaiyai uṇṭākki viṭutal ākātu. pāṭattiṉ iṟutiyil kavitaiyai nalla muṟaiyil paṭippataṉāl, kavitaiyiṉ murukuṇarcciyai māṇākkarkaḷ naṉku anupavippar.
(4) itaṟku muṉṉar, māṇākkarkaḷ kīḻvakuppukaḷil pāṭattil vanta itē kavitaiyaip paṭittiruntāl, atai mīṭṭum oru muṟai āciriyar kaṟpikkak kūṭātu eṉpatillai. muṉṉarē aṟintavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil mēlum viḷakkantantāl, ippoḻutu vaḷarnta nilaikkēṟpa ataṉai naṉku anupavippar. vāḻkkaiyil atikamākap peṟṟuḷḷa anupavamum, āḻnta uḷḷuṇarvum kavitaiyiṉ murukuṇarcciyai naṉku peṟuvataṟkut tuṇai ceyyum.

māṇākkarkaḷ tāmākavē kavitaikaḷai vāyviṭṭup paṭippatu eppoḻutu? eṉṟa viṉā eḻalām. ataṟku itutāṉ takkanilai. ippoḻutu kavitai avarkaḷukku naṉku teriyum. kiṭṭa taṭṭa maṉappāṭam ceyta nilaiyil kavitaiyai avarkaḷ naṉku aṟivar. avarkaḷ ippoḻutu tammuṭaiya kuralāl akkavitaiyaip paṭikkum nilaiyil iruppatākak karutalām. paṭippataṟku virumpukiṉṟavarkaḷ ippoḻutu muyalalām. ivvāṟu muṉ varupavarkaḷai nuṭpaṭamākak kaiyāḷa vēṇṭum. cātāraṇamākac ciṟuvarkaḷ paṭippataṟku uṭaṉē āyattamāka iruppar. caṟṟu vaḷarntavarkaḷ taṉṉuṇarcciyiṉ kāraṇamākat tayaṅkuvar. attakaiyavarkaḷaip paṭikkumāṟu kaṭṭāyappaṭuttutal cittiravatai ceyvatu pōlākum. kavitaip pāṭattiṉ poḻutu māṇākkar aṭaiyum makiḻccikku evvitattilum ūṟu viḷaivittal kūṭātu. ovvoruvarum paṭikkakkūṭiya nāḷ tāṉāka varum. appoḻutu avarkaḷ tāmākavē paṭikka muṉvaruvar. appoḻututāṉ vāyviṭṭup paṭittalil avarkaṭkup payiṟci tarutal vēṇṭum. kavitaiyaip paṭittu anupavippataṟku ippayiṟci mikavum iṉṟiyamaiyātatu. ākavē, ataṉai mēṟkoḷḷattāṉvēṇṭum. ataṉai uṟutiyākavum maṉaniṟaivuṭaṉum ceytuviṭavēṇṭum. nām kavitaiyaik kaṟpikkum paṇiyil iṟaṅkiṉāl, attuṭaṉ amaiti peṟavēṇṭum. vāyviṭṭup paṭittalai vēṟoru camayattil mēṟkoḷḷalām.
iṉṟaiya nilai : āṉāl, iṉṟu tamiḻnāṭṭiṉ paḷḷi
kaḷil naṭappatai eṇṇiṉāl uḷḷam vēkiṉṟatu. kalvit
tuṟaiyiṉar muṭivut tērvu eṉṟa oṉṟaip paṭaittukkoṇṭu ataṉ kōrat tāṇṭavattiṟku iraiyākiṉṟaṉar. māṇākkarkaḷiṉ uḷḷattaic ciṟanta muṟaiyil uyarttavalla kalaimuṟaiyē avarkaḷiṉ urattai - tirāṇiyai - uṟiñcavalla kolai muṟaiyāka māṟiyiruppatai avarkaḷ ciṟitum eṇṇipārkkavē illai. patavurai, poḻippurai, karutturai, aṇi ilakkaṇak kuṟippu eṉṟa cila vārppaṭa muṟaikaḷukkuḷ uṇmaiyākac collap pōṉāl oruvakaic caṭaṅku muṟaikkuḷ kavitaiyai aṭakkiviṭum muyaṟciyē payiṟṟummuṟaiyāka iruntu varukiṉṟatu, inta muṟai oḻiyum nāḷ ennāḷō eṉṟu ennāṭ kaṇṇi pāṭi ēṅka vēṇṭiyatait tavira nām eṉṉa ceyyamuṭiyum?






iṉṟaiya moḻi vaḷarccikku vēṇṭāta pala ilakkaṇap pakutikaḷait tamiḻc ciṟuvarkaḷ paṭikka vēṇṭum eṉṟu niṉaikkum maṉappāṉmai mika koṭiyatu. kālaṅkaṭantatum uyarnta uṇarccikaḷukku vaṭivan taruvatuvumāṉa ilakkiyattaik kaṟpataṟku avaṟṟiṟkuc ciṟitumvēṇṭāta - poruḷ viḷakkat tiṟkakut tuṇaiceyyāta - ilakkaṇap pakutikaḷaik kavitaip pāṭattil eṭuttukkāṭṭic ciṟuvarkaḷiṉ mūḷaiyait tākki avarkaḷai vētaṉaikkuḷḷākkum koṭumaiyiṉum vēṟoru koṭiya ceyal illai. taṇṭiyalaṅkārattilum, māṟaṉaṅkārattilum vēṇṭāta pakutikaḷāka kāṭciyaḷikkum pakutikaḷai uṇarcciyuḷḷa kavitaiyaik kaṟpikkumpoḻutu eṭuttukkāṭṭuvatāl yātu payaṉ? iḵtu eṉṉa aṇi? aḵtu eṉṉa aṇi? eṉṟu avaṟṟiṉ peyar vakaikaḷaik kāṇpatil celuttappeṟum muyaṟci vīṇāṉatu. veṟukkat takkatu. tavira oru pāṭṭu iṉṉa aṇiyuṭaiyatu eṉṟu kūṟiviṭutal pāṭalaik kaṟṟuṇarum tiṟamaiyum aṉṟu. itu veṟum peyariṭum caṭaṅkēyaṉṟi vēṟoṉṟum illai. pāṭiya kaviñaṉ uṇarnta anupavattaik kaṟpaṉaittiṟaṉ koṇṭu māṇākkarkaḷ uṇarvatē kavitaiyai kaṟpippōriṉ mutaṉmaiyāṉa nōkkamāka iruttal vēṇṭum. pānalam viyattal tiṟaṉē māṇākkariṭam nilaiyāka amaiya vēṇṭiyatu eṉpatai āciriyarkaḷ eṉṟum niṉaivil iruttutal vēṇṭum. immuṟaitāṉ māṇākkarkaṭku uvaṭṭāmal iṉikkum kavitaiyai vāyviṭṭup paṭittāltāṉ kavitaiyanupavam ēṟpaṭum. vāyviṭṭuk kavitaikaḷaip paṭippatil māṇākkarkaṭkut tuṇai ceyvatu eṅṅaṉam eṉpatai aṭutta iyalil kāṇpōm.



kavitaiyai vāyviṭṭup paṭittal
ceṉṟa iyalil ciṟuvarkaḷ pāṭalkaḷai ēṉ vāyviṭṭup paṭikkavēṇṭum? eṉpatupaṟṟik kuṟippiṭṭōm. nām orupāṭṭai oruvar pāṭak kēṭkumpoḻutu, atai nām tirumpavum mella olittu makiḻcci aṭaivatillaiyā?
vaḷḷik kaṇavaṉ pērai
	vaḻippōkkar coṉṉālum - eṉ
uḷḷaṅ kuḻaiyutaṭi - kiḷiyē
	ūṉum uruku taṭi
eṉṟa ṭi.kē. paṭṭammāḷ pāṭiya pāṭṭaik kirāmaḵpōṉ taṭṭu mūlam kēṭkumpoḻutu mēṟkuṟippiṭṭa anupavattai aṭaikiṉṟōm. aṅṅaṉamē, aṉaittintiya vāṉoliyil kuralvakaiyil namakkup piṭittamāṉa cilavaṟṟaik kēṭkumpoḻutu ivvanupavam aṭikkaṭi ēṟpaṭuvatai nāmaṟivōm. nām taṉiyāka irukkumpoḻutu appāṭalkaḷaic cilacamayam vāyviṭṭup pāṭiyum makiḻkiṉṟōm. aṅṅaṉamē,

karuviṉuru vāki vantu vayataḷavilēva ḷarntu
	kalaikaḷpala vēte rintu - mataṉālē
kariyakuḻaṉ mātar taṅkaḷ aṭicuvaṭu mārpu taintu
	kavalaiperi tāki nontu - mikavāṭi1
eṉṟa tiruppukaḻai yārō oruvar eṅkō tolaivil pāṭikkoṇṭu ceṉṟālum, nām ceytukkoṇṭirukkum vēlaiyai viṭṭuviṭṭu appāṭṭai iṉpamākak kēṭṭu makiḻkiṉṟōm. appāṭṭiṉ poruḷ viḷaṅkātavarkaḷum ataṉ olinayattil īṭupaṭṭuk kaḷippuṟukiṉṟaṉar. ap
pāṭalaip pāṭāmal vēṟu  coṟkaḷaiyumvēṟu karuttukkaḷaiyum atē meṭṭil olivakaiyil amaittuppāṭiṉāl atē oliyiṉpam uṇṭākiṉṟatu. ataṉāltāṉ vīṇaiyoliyum pullāṅkuḻal ōcaiyum,mōrciṅ, nātacura olikaḷum nam kātukku iṉikkiṉṟaṉa. cevi nam uṭalil mika nuṭpamāka vaḷarntamainta ōr aṟputa uṟuppu. narampukaḷiṉ mēṉmaikku ōr ellaiyāka amaintatu. uṭaliṉ ēṉaiya narampukaḷaiyellām taṉ viruppattiṟkiṇaṅka āṭṭi
vaikkak kūṭiya āṟṟalum peṟṟatu itaṉāltāṉ kiḷik kaṇṇi, noṇṭic cintu, kāvaṭic cintu eṉṟa peyarkaḷaik kēṭṭavuṭaṉ paḻaiya naṇparkaḷiṉ kural kēṭpatupōl, paḻaiya oliyamaippu mellac ceviyil kēṭkat toṭaṅkukiṉṟatu. iṉṟaiya pēcum paṭaṅkaḷiṉ pala pāṭalkaḷ peruvāḻpeṟṟu varuvataṟku inta olik kavarcciyē kāraṇamākum.






vāyviṭṭu paṭippatāl peṟum anupavam: mēṟkuṟippiṭṭa pāṭalkaḷai nām maṉattāl niṉaittup pārttu makiḻvatai viṭa avaṟṟai nāmē vāyviṭṭuppāṭi makiḻvatuciṟantatu. ataṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ uḷa. nām pāṭumpoḻutu nāmē avaṟṟaik kēṭkiṉṟōm. nammuṭaiya kural iṉimai
yāṉatāka amaiyāviṭiṉum, atu namakkup pulaṉāvatillai. appāṭalkaḷaik kēṭka nēriṭum piṟar makiḻvataiviṭa,nām uṇmaiyilēyē avaṟṟil īṭupaṭṭu anupavikkiṉṟōm. iḵtuṭaṉ appāṭṭil nammiṭaiyē eḻuppappeṟum uṇarccikaḷum eṇṇaṅkaḷum vaṭivam peṟuvataṟkum vāyppu kiṭaikkiṉṟatu. pāṭuvatāl nām avaṟṟiṟku vaṭivam tarukiṉṟōm. nām pāṭalai vāḻa vaikkiṉṟōm. atu namakku uṇmaiyāṉa maṉa niṟaivaiyum makiḻcciyaiyum aḷikkiṉṟatu. kavitaip pāṭattil nammuṭaiya māṇākkarkaṭkum inta anupavattaitāṉ peṟac ceyyavēṇṭum. pāṭṭaippāṭum tēvaiyaippōl kavitaiyai vāyviṭṭup paṭikkum tēvai avvāṟu kaṭṭāyam illai eṉpatai nām oppuk koḷḷattāṉ vēṇṭum. naṉṟāka uṇarcciyuṭaṉ paṭikkak kēṭṭa oru kavitaiyai vāykkuṭpaṭippataṉālēyē naṉṟāka anupavikkalām. āṉāl naṉṟāka pāṭak kēṭṭa ōr icaip pāṭalai. avaṟṟiṉ cura aṭaiyāḷaṅkaḷai vāykkuḷḷēyē paṭippatāl. naṉṟāka anupavikka muṭiyātu. kavitaikkuriya iḵtu oru taṉic ciṟappeṉṟālum atu kavitaikku ōr iḻappākavum amaikiṉṟatu. itaṉāl perumpālōr kavitaiyiluḷḷa olinayattiṉ aḻakai anupavippatillai. kavitaiyil icaiyum uḷḷatu eṉpatai avarkaḷ maṟakkiṉṟaṉar. kavitaiyiṉ pala naṟkūṟukaḷai avarkaḷ anupavikka muṭiyāmaṟ pōkiṉṟatu. oru kavitaiyai vāykkuḷḷēyē paṭittu ataṉai naṉkuṇarntu viṭṭatāka  niṉaikkum cilar, akkavitai naṉmuṟaiyil urakkap paṭikkappeṟumpoḻutu avarkaḷ tām kāṇat tavaṟiya pala kūṟukaḷaik kaṇṭu kēṭṭu anupavippataiyum, kavitaiyaip paṭikkāta palar piṟar ataṉaip paṭikkakkēṭpatāl perumakiḻcci koḷvataiyum nām aṟiyāmal illai. kavitai anupavamāku muṟaiyai viḷakkuṅkāl iraṇṭām nilai eṉṟa talaippil kūṟiya karuttukaḷai īṇṭu niṉaivu kūrka.2




nammuṭaiya māṇākkarkaḷ kavitaiyai vāyviṭṭup paṭikka vēṇṭumāṉāl atai naṉku paṭippatil avarkaṭku ellāvitat tuṇaikaḷaiyum nām nalkavēṇṭum. vāyiṉāl upatēcam ceyvatai viṭa āciriyar ceytu kāṭṭalē ciṟantatu tām vāyviṭṭu naṉmuṟaiyil paṭittukkāṭṭi māṇākkarkaṭku makiḻcciyūṭṭa vēṇṭum.
caṇṭik kutiraimēl noṇṭitturai - ceyyum
	cavvāri pōlumiv vāḻviṉil
uṇṭa tuṭuttatai yaṉṟinām - vēṟetum
	uṇmaiyāyk kaṇṭatum uṇṭō? aṭā!
kōrṭṭilē jaṭji iruppatuvum - vakkīl
	koṭṭi muḻakkiṉniṉ ṟāṭuvatum
kūṭṭilē kaḷḷaṉ naṭuṅkuvatum - intak
	kumpi ceyumceyal allavōṭā?
uṇṭu vayiṟu niṟaintaviṭṭāl - uṭaṉ
	uḷḷak kavalai oḻintataṭā?
maṇṭai yuṭaittu vaḻakkukaḷpēci - nām
	vāṇāḷai vīṇāḷāyp pōkkōm, aṭā!
mañcaḷ civapput tuṇiyaṇivōm - pañca
	varṇak kiḷikaḷaip pōlnaṭappōm;
vañcaṉai cūtukaḷ ceyyamāṭṭōm - kōrṭṭu
	vācalai eṭṭi mitikkamāṭṭōm.
āticivaṉumōr āṇṭi, aṭā! - avarkku
	aṉpāṉa piḷḷaikaḷ nāmē, aṭā!
ōtumeyñ ñāṉiyar yāvarumē - namakku
	uṟṟa uṟaviṉar āvār, aṭā!
laṭcamum kōṭiyum vēṇṭām, aṭā! - atai
	raṭcikka nammālē āku mōṭā!
aṭcaya pāttiram uṇṭē, aṭā - namakku
	ārē nikariv vulakil? aṭā!
eṉṟa kavimaṇiyiṉ pāṭalkaḷai3 vāykkuḷ paṭippataṉāl pāṭṭiṉ uṇarccikaḷaip peṟutal muṭiyātu. kaṟpikkum āciriyar avaṟṟaik kummippāṭṭu meṭṭil (oli vakaiyil) amaittup pāṭiṉāltāṉ piccaikkārar kummāḷattiṉ uṇarccikaḷaip peṟutal muṭiyum. appāṭalkaḷiṉ karuttilum oṉṟittiḷaikka muṭiyum. kaviñaṉ kuralil kavitaiyaip paṭittāltāṉ kavitaikaḷiṉ muḻu uṇarcciyaiyum peṟutal kūṭum.
āciriyarē vaḻikāṭṭi : nalla muṟaiyil paṭittal nalla muṟaiyil pēcuvataip  poṟuttatu. cariyākap pēcum tiṟaṉ vāykkappeṟātavarkaḷ cariyākap paṭittal iyalātu. eṉavē, kīḻ vakuppukaḷiliruntē cariyāṉa olippu, cariyāṉa uccarippu pōṉṟa kūṟukaḷil kavaṉam celuttik kuḻantaikaḷaip payiṟṟal vēṇṭum. uraiyāṭalil takka iṭaṅkaḷil niṟuttiyum, cila coṟṟoṭarkaḷukku aḻuttam koṭuttum pēciṉāltāṉ pēcuvōr tām kūṟavēṇṭiyatait teḷivāka uṇartta muṭiyum eṉpatai nām aṟivōm. aṅṅaṉamē, coṟpoḻivukaḷilum ikkūṟukaḷil takka kavaṉam celuttappeṟal vēṇṭum. appoḻututāṉ kēṭpōr uḷḷattiṉ pēcuvōriṉ karuttukkaḷ teḷivākap patiyum. ikkūṟukaḷ yāvaṟṟilum nalla payiṟci ēṟpaṭṭuk kiṭṭattaṭṭa avai paḻakkamākavē paṭintu viṭṭa piṟakutāṉ māṇākkarkaḷ kavitaiyaip paṭippataṟku āyattamāka uḷḷaṉar eṉṟu  karutalām. kavitaiyai vāyviṭṭup paṭikkumpoḻutu nām kavitaiyait tavira vēṟu kūṟukaḷil kavaṉamceluttuvataṟkillai. ataṟku nēramum illai. kavitaiyaip paṭikkumpoḻutu uccarippilum piṟavaṟṟilum kavaṉam celutta nērntāl, nām coṟkaḷait tāṉ naṉku olikkalām. uccarikkalām. kavitaiyaip paṭittal muṭiyātu. māṇākkar nilaiyil itai vaittu pārppōm. āciriyarkaḷiṉ kuralai māṇākkarkaḷ nāṭōṟum kēṭkiṉṟaṉar.  kavitaip pāṭattiṉ pōtaṉṟip piṟapāṭaṅkaḷiṉ poḻutum āciriyarkaḷiṉ uccarippu māṇākkarkaṭku oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka amaikiṉṟatu. la- ḻa - ḷakara pētattilum rakara pētattilum takka kavaṉam celuttip pēca vēṇṭum. paṭikka vēṇṭum.



āciriyar tammuṭaiya tokuppiliruntu oru kavitaiyaip paṭikka nērntāl avar paṭippatil iyalpākavē col tiruttamum olinayattil tiruttamum tāmākavē amaintuviṭum. avai iyalpākavē paṭintirukkum. pāṭanūliluḷḷa oru kavitaiyaip paṭikka nēriṭṭāl avar muṉṉarē paṭittup pārttu āyattamāka vantal avai iyalpāka amaintuviṭum. vakuppiṟku varutavataṟkumuṉ āciriyar kavitaiyiṉ karuttiṉai atil varum cila kaṭiṉa coṟkaḷiṉ poruḷkaḷai aṟintu
koṇṭu varutal maṭṭilum pāṭa āyattam eṉṟu karutuvatu tavaṟu. uccarippu, olinayam, aḻuttam koṭukkavēṇṭiya iṭam,  kavitaikkēṟṟa icaiyil paṭittal pōṉṟa pala kūṟukaḷilum kavaṉam celutti, ottikai naṭattik koṇṭu varutalum pāṭa āyattattil aṭaṅkum eṉpatai iḷam āciriyarkaḷ uṇaravēṇṭum. mēmpōkkākak karutiṉāl ivai pāṭattiṉ puṟak kūṟukaḷākat teṉpaṭalām. āḻntu cintittāl ivai tāṉ pāṭaveṟṟikkup peṟuruntuṇai ceypavai.


itantaru maṉaiyiṉ nīṅki
	iṭarmiku ciṟaippaṭ ṭālum
patantiru iraṇṭum māṟip
	paḻimikun tiḻivuṟ ṟālum
vitantaru kōṭi iṉṉal
	viḷainteṉai aḻittiṭṭa ṭālum
cutantira tēvi! niṉṉait
	toḻutiṭal maṟakki lēṉē.4
eṉṟa pāṭṭai vakuppil paṭikka vēṇṭiya vāyppu varukiṉṟatākat karutuvōm. intap pāṭalil tirumpat tirumpa varum oliyamaippu, ataṉāl namakku ēṟpaṭum makiḻcci pāṭṭil varum uṇarcci citaṟāmal kākkappeṟum muṟai ākiyavaṟṟai āciriyar muṉṉatākavē naṉku uṇarntiruntāltāṉ ataṉai vakuppil naṉku paṭikkamuṭiyum. eḷiya pāṭaltāṉē eṉṟu kaivīcik koṇṭu vakuppil nuḻaintāl paṭittalil veṟṟi kāṇa muṭiyātu.
māṇākkarkaṭkup payiṟci: āciriyarukkē ivvaḷavu āyattam vēṇṭumpoḻutu māṇākkarkaṭkup pāṭalkaḷaip paṭippatil evvaḷavu payiṟci vēṇṭum eṉṟu collat tēvaiyillai māṇākkarkaḷiṉ pēccup paḻakkattil kavaṉam celuttutal vēṇṭum. atu tiṟampaṭa amaivataṟkuriya kūṟukaḷ aṉaittilum naṉku payiṟci tarutal vēṇṭum. iḵtu orē kavitaip pāṭattil muṭiyak kūṭiyataṉṟu. ōrāṇṭu muḻuvatum tarum payiṟciyālum eytak kūṭiyataṉṟu. paḷḷi vāḻkkai muḻuvatilum māṇākkarkaḷ ippayiṟciyaip peṟutal vēṇṭum. pāṭalaip payiṟṟum poḻutu col tiruttattilum olinayattiruttatilum atikak kavaṉam celuttutal vēṇṭum. kavitai cariyākap paṭikkap peṟukiṉṟatā eṉpataṟku oru cōtaṉai uṇṭu. kaviñaṉ itai ippaṭittāṉ colvāṉā? eṉṟa viṉāviṟku ēṟṟa viṭai kaṇṭuviṭṭāl, kavitaiyaip paṭippatil veṟṟi kaṇṭatākak koḷḷalām. paṭikkumpoḻutē pāṭaliṉ poruḷ. atiluḷḷa uṇarcci kaṭṭaviḻttuk koṇṭu veḷivara vēṇṭum. ōr eṭuttukkāṭṭaik kāṇpōm. tuccātaṉaṉ tiraupatiyai maṉṟukku iḻuttu varukiṉṟāṉ. avaḷ āṭaiyaik kaḷaiya muṉaikiṉṟāṉ. intap pīṭaiyai nōkkum vīmaṉiṭam veñciṉam kiḷarntu eḻukiṉṟatu. avaṉ tarumaṉai nōkkik kūṟum coṟkaḷaiyum ataṟkup pārttaṉ kūṟuvataiyum pāratiyār eṅṅaṉam kāṭṭukiṉṟār? eṉpataik kāṇpōm.

vīmaṉ colvatu
cūtar maṉaikaḷilē - aṇṇē!
	toṇṭu makaḷiruṇṭu.
cūtiṟ paṇayameṉṟē - aṅkōr
	toṇ ṭacci pōvatillai.
ētu karutivaittāy? - aṇṇē
	yāraip paṇayam vaittāy?
mātar kulaviḷakkai - aṉpē
	vāynta vaṭivaḻakai;
pūmi yaracarellāṅ - kaṇṭē
	pōṟṟa viḷaṅkukiṉṟāṉ
cāmi, pukaḻiṉukkē - vempōrc
	caṇṭaṉap pāñcālaṉ;
avaṉ cuṭarmakaḷai - aṇṇē
	aṭi yiḻantuviṭṭāy
tavaṟu ceytuviṭṭāy - aṇṇē
	tarumaṅ koṉṟuviṭṭāy.
cōrattiṟ koṇṭatillai - aṇṇē!
cūtiṟ paṭaittatillai
vīratti ṉāṟpaṭaittōm - vempōr
	veṟṟiyi ṉāṟpaṭaittōm;
cakkara varttiyeṉṟē- mēlān
	taṉmai paṭaittiruntōm;
pokkeṉa ōrkaṇattē - ellām
	pōkat tolaittuviṭṭāy.
nāṭṭaiyel lāntolaittāy;- aṇṇē
	nāṅkaḷ poṟuttiruntōm;
mīṭṭum emaiyaṭimai - ceytāy.
	mēlum poṟuttiruntōm;
turupa taṉmakaḷait - tiṭṭat
	tuymaṉ uṭaṟpiṟappai,
irupa kaṭaieṉṟāy, -aiyō!
	ivark kaṭimaiyeṉṟāy!
itupo ṟuppatillai - tampi!
	eritaḻal koṇṭu vā
katirai vaittiḻantāṉ - aṇṇaṉ
	kaiyai erittiṭu vōm
pārttaṉ coṉṉatu
eṉavīmaṉ cakatēva ṉiṭattē coṉṉāṉ
	itaikkēṭṭu vilvicayaṉ etirttuc colvāṉ;
maṉamārac coṉṉāyō? vīmā! eṉṉa
	vārttai coṉṉāy? eṅkucoṉṉāyyāvar muṉṉē?
kaṉamārun turupataṉār makaḷaic cūtuk
	kaḷiyilē iḻantiṭutal kuṟṟa meṉṟāy;
ciṉamāṉa tīaṟivaip pukaitta lālē
	tirilōka nāyakaṉaic ciṉantu coṉṉāy,
tarumattiṉ vāḻvataṉaic cūtu kavvum;
	tarumamaṟu paṭivellum eṉum iyaṟkai
 marumattai nammālē ulakaṅ kaṟkum
	vaḻitēṭi vitiintac ceykai ceytāṉ
 karumattai mēṉmēluṅ kāṇpōm. iṉṟu
	kaṭṭuṇṭōm; poṟuttiruppōm; kālammāṟum;
tarumattai appōtu vellak kāṇpōm;
	taṉuuṇṭu kāṇṭīpam ataṉpēr eṉṟāṉ.6
 vīmaṉ colvatilum arccuṉaṉ colvatilum uṇarcci vēṟupāṭu uṇṭu; ataṟkēṟṟavāṟu kavitaiyiṉ yāppukaḷilum vēṟupāṭu amaintuḷḷatu. mutalāvatil ciṉa uṇarcci poṅki vaḻikiṉṟatu. iraṇṭāvatil aṭakkamum poṟumaiyum niṟaintuḷḷaṉa. āṉāl, ciṉak kuṟippum atil niḻaliṭukiṉṟatu. pāṭalkaḷaip paṭikkumpoḻutu māṇākkaṉ taṉṉai vīmaṉākavum arccuṉaṉākavum niṉaittukkoṇṭu paṭikka vēṇṭum. avarkaḷ uṇarcci kavitaikaḷil veḷippaṭutal vēṇṭum. kaviñaṉ taṉṉai avvāṟu niṉaittutāṉē appāṭalkaḷaip pāṭiyiruppāṉ? vakuppil oruvar paṭittatai ēṉaiyōr tiṟaṉāytal vēṇṭum. māṇākkaṉ paṭittatai āciriyarum uṟcākam ūṭṭip pukaḻtal vēṇṭum. pārāṭṭutalum vēṇṭum. nāḷaṭaivil, paṭippaṭiyāka māṇākkarkaḷ pāṭalkaḷai naṉku paṭippar; avaṟṟiṉ poruḷum teḷivākum. uṇarcciyum aḻakum naṉku pulappaṭum. aṭikkaṭik kavitaikaḷaip paṭittuk kuṟainiṟaikaḷaik kāṇum vāyppukaḷai māṇākkarkaṭkut tantāl, avarkaḷ niṟainta payaṉai eytuvar. paḷḷiyai viṭṭapiṟaku kavitaikaḷai naṉku paṭikkum vāyppum kiṭaippatu aritu. eṉavē māṇākkarkaḷ virumpum pāṭalkaḷai maṭṭilumāvatu naṉku paṭikkum paḻakkamumavaṟṟaik kēṭṭu makiḻum iṉpamum paḷḷiyil kiṭaikkac ceytal mikavum iṉṟiyamaiyātatu.
kavitaiyai paṭittalē mukkiyam: kavitai kaṟpittalaip paṟṟi muṉṉarē kūṟiyuḷḷōm. kavitai kaṟpikkumpoḻutu kavitaiyaip paṭittalē mikavum mukkiyam eṉṟum vaṟpuṟuttiṉōm.  ataiyē  īṇṭu mīṇṭum  vaṟpuṟuttukiṉṟōm.  entak kavitaiyaik kaṟpikka nērntālum ataik kiṭṭattaṭṭa āṟu taṭavaiyāvatu paṭittukkāṭṭavēṇṭum. iṉṟaiya pāṭattiṭṭattil uyarnilaip paḷḷiyil atikamākak kavitaikaḷaik kaṟpikka vāyppukaḷ illai. eṉṟālum, kavitaikaḷaik kuḻantaikaṭkup paṭittukkāṭṭuvataṟkuk kālam  otukkattāṉ vēṇṭum. paṭikkavēṇṭiya muṟaiyil kavitaiyaip paṭittāl nām colluvataiviṭak kaviñaṉ mika arumaiyākac colluvāṉ. nām ētāvatu oru kavitaiyai oru vakuppiṟkup paṭittukkāṭṭiṉāl oru cilarukku akkavitai ciṟitum poruntātirukkakkūṭum. aḵtu avarkaḷ maṉattaic ciṟitum kavarvatillai. āṉāl, ellōrum kavitaiyai uṇarntu paṭikkavēṇṭum eṉpatu namnōkkamāka iruttal vēṇṭum innōkkam niṟaivēṟa vēṇṭumāyiṉ, palvēṟu kavitaivakaikaḷai vakuppil paṭikkavēṇṭum. itaṉāl cila kavitaikaḷāvatu ovvoru kuḻantaiyiṉ uḷḷattaittoṭum ataṉuṭaiya kaṟpaṉaiyaik kiḷarnteḻac ceyyum. eṉavē, iyaṉṟavarai āciriyar palvēṟu muṟaikaḷil kavitai kuḻantaikku muṟaiyīṭu ceyyum vāyppukaḷai nalkavēṇṭum. nām oru kavitaiyaik kaṟpikkāviṭiṉum nām ataippaṟṟi oṉṟumē collakkūṭātu eṉpatu poruḷaṉṟu. orucila kaṭiṉa coṟkaḷukkup poruḷ kūṟalām. oru cilavaṟṟiṉ nayattaic cuṭṭalām. itaṟku atikak kālamum ākātu. itu kavitaitaip purintukoḷvataṟkum tuṇai puriyakkūṭum. āṉāl kaviñaṉ tāṉ māṇākkarkaḷuṭaṉ atika nēram pēca vēṇṭum. oru pāṭavēḷaiyaip pāratiyāruṭaṉ kaḻikkalām; oru pāṭavēḷaiyaik kavimaṇiyuṭaṉ pōkkalām; oru pāṭavēḷaiyaip pāratitācaṉukku taralām. oru pāṭa vēḷaiyaik kaṭṭapommaṉ katai, alli acarāṇimālai, pavaḷakkoṭi mālai. tēciṅkurācaṉ katai pōṉṟa katai poti pāṭalkaḷil  celavaḻikkalām. iṅṅaṉamē oru pāṭavēḷaiyai māṇākkarkaḷiṉ kavitait tokuppilum, oru pāṭavēḷaiyait taṟkālak kavitaikaḷiṉ tokuppilum,  oru pāṭa vēḷaiyait taṉippāṭal tiraṭṭilum pōkkalām. ovvoru kavitaiyaiyum iraṇṭu taṭavaiyāvatu paṭittal vēṇṭum. kuḻantaikaḷē kavitaikaḷaippaṟṟiya karuttiṉai aṭaivataṟkuc ciṟitu kālamāvatu tarutal vēṇṭum. tiṟaṉāyvataṟku vāyppukaḷ tantu atil avarkaṭkup payiṟciyum aḷittal vēṇṭum. kavitaikkuriya pāṭavēḷai iyaṉṟavarai kaḷippūṭṭum pāṭavēḷaiyāka putiya aḻakāṉa poruḷkaḷaik kāṇumnēramāka amaital cālap payaṉtarum. ēṟkaṉavē avarkaḷ aṟinta kavitaikaḷaippaṟṟic cintikkum pāṭavēḷaiyākavum amaiyalām. ataṉālum niṟainta payaṉai etirpārkkalām. maṉappāṭam ceyvataṟkuriya pāṭalkaḷai avarkaḷākavē tērnteṭuttal vēṇṭum. ovvoruvarum avaravar virumpuvaṉavaṟṟaittāṉ tērnteṭuttal vēṇṭum. immuṟaiyiṉāltāṉ kavitaic cuvaiyai vaḷarkka muṭiyum. itaṉāl palvaṟu aḻakāṉa olivakaikaḷukku avarkaḷatu kātiṉaippayiṟṟamuṭiyum. immuṟaiyāl maṭṭiluntāṉ kavitaic celvattaip paṟṟiya karuttiṉai avarkaḷ peṟuvar. kavitaiyaip paṭippavarkaḷai kavitaiyai anupavippavarkaḷai ākkavēṇṭumēyaṉṟi kavitaiyai ārāypavarkaḷai uṇṭākkuvatu namnōkkamaṉṟu eṉpatai niṉaivil vaittal vēṇṭum. oru cilar kavitai āyvāḷarkaḷāka ātal kūṭum. nām avarkaḷaik kāṇa nēriṭṭāl. avarkaṭku atikappaṭiyākat tuṇai ceytal vēṇṭum. āṉāl. perumpālōr kavitaiyai ārāyvatillai. eṉiṉum, avarkaḷait tāmākavē kavitai paṭippatil koṇṭu celuttalām. avarkaḷ tēvaiyāṉa aḷavu kavitaiyaip paṭikkak kēṭṭāl, avarkaḷ ataṉ vaṭivattilum oliyilum paḻakkam aṭaivar. avarkaḷ kavitai paṭippatai makiḻcciyaṭaivatuṭaṉ iṇaittukkoḷvatilum vāyppukaḷ peṟṟāl, allatu kavitaiyaip paṭippatāl murukuṇarcciyaiyum vāḻkkaiyiṉ aḻakāṉa poruḷkaḷaiyum iyaṟkaiyiṉ aḻakaiyum peṟuvārkaḷāyiṉ allatu kavitai avarkaṭku eṉṟum ōr aḻakup poruḷāka amaiyumāyiṉ aḵtu eṉṟum avarkaḷiṭam nilaittu niṟkum poruḷākavum amaintuviṭum. innōkkam niṟaivēṟāviṭiṉ pāṭattiṭṭattil kavitai iṭam peṟṟatāl yātoru payaṉum illai. atu māṇākkar
kaḷiṭam murukuṇarcciyai eḻuppāviṭil, aḵtu āciriyar
kaḷiṉ kaṟpikkum tiṟaṉiṉmaiyai kāṭṭukiṉṟatu. itaṟkumēl oṉṟum atikam kūṟuvataṟkillai.








iṉṟaiya kēṭāṉa nilai: mēṟkūṟiyavaṟṟāl āḻnta paṭippu akaṉṟa paṭippu ākiya iraṇṭukkum evvaḷavu nērattai enta aḷavil pirittu vaḻaṅkuvatu eṉṟa muṭivaṟṟa piracciṉai eḻukiṉṟatu. nām paḷḷiyil payilum ciṟuvarkaḷaiyum ciṟumikaḷaiyum vāḻkkaikku āyattam ceyvatē mukkiya nōkkamāka irukka vēṇṭum eṉṟu pala kalvi vallunarkaḷ vaṟputti varukiṉṟaṉar. nāḷaṭaivil avarkaḷ oru kuṟippiṭṭa toḻilil pukuntu viṭuvar. iḷamaiyil avarkaṭku virinta toru kalviyai nalkutal vēṇṭum. nammuṭaiya kalvi nilaiyaṅkaḷil payilvōrkaḷai eḻuttar vēlaikkum, poṟiyil vallunar toḻilukkum, uḻavut toḻilukkum āyattam ceykiṉṟōm eṉṟa kuṟukiya nōkkattiṟkē iṭantaralākātu. attakaiya kuṟukiya karuttiṉai etirttup pōrāṭa vēṇṭum. itu parantatoru kalvimuṟaiyāltāṉ cāttiyappaṭum.

kavitai payiluvatupaṟṟiya iṉṟaiya nilaimai mikavumvaruntattakkatāka uḷḷatu. kavitaiyait tavira vēṟu ellāvaṟṟaiyum māṇākkarkaḷ payilukiṉṟaṉar. perumpālāṉa moḻiyāciriyarkaḷ kavitaip pāṭattil kavaṉattaic celutti muṟaippaṭi naṭattuvatillai. kavitaikaḷiṉ karuttukkaḷaiyum  vēṇṭāta ilakkaṇak kuṟippukaḷaiyum tarukiṉṟaṉarē yaṉṟi, kaviñaṉ uḷḷattai avarkaṭkuk kāṭṭuvatillai.tērvu kaviñaṉ nōkkattai uṇarttuvatu millai. tērvu muṟaikaḷum erikiṉṟa neruppil eṇṇey ūṟṟiyatu pōla innilaiyaip piṉṉum kēṭākki viṭukiṉṟaṉa. eṅkum urainūl mayamākak kāṭci aḷikkiṉṟatu. viṉā- viṭai nūlkaḷ palkip perukivarukiṉṟaṉa. vāmaṉa avatārampōl kāṇum pāṭa nūl urainūl vaṭivattil tiri vikkiramāvatāram pōl vaṭiveṭukkiṉṟaṉa. pāṭa nūlkaḷiluḷḷa kavitaikaḷaip paṟṟiyē māṇākkaṉ kavalaippaṭuvatillai. kavitaiyaip paṭittuc cuvaikka vēṇṭum eṉṟa neṟiyaiyum āciriyarkaḷ kāṭṭuvatillai. cila āciriyarkaḷ urainulkaḷai vāṅkumpaṭiyum tūṇṭukiṉṟaṉar. tāmum ōr urainūlai maṟainūl pōl vaittup pōṟṟuvatu piṉṉum nam varuttattai mikuvikkiṉṟatu. ikkoṭumaiyiliruntu māṇākkarkaḷ uyntu kavitaikaḷaic cuvaikkum nāḷ ennāḷō? itaṟku āṇṭavaṉtāṉ vaḻikāṭṭa vēṇṭum.

ivviṭattil ṭākṭar jāṉcaṉ eṉṟa āṅkila mētai taṉṉuṭaiya cekappiriyariṉ nāṭakap patippiṉ nūl mukattil6 kūṟiyirukkum karuttukkaḷ kampaṉaiyō, iḷaṅkōvaiyō cēkkiḻāraiyō, tiruttakka tēvaraiyō paṭikkum nam māṇākkarkaṭkum muṟṟilum poruntum, avar kūṟuvār.
kuṟippukaḷ tēvaiyē! āṉāl, avai tēvaiyāṉa koṭumaikaḷ,7 cekappiriyariṉ āṟṟalkaḷaippaṟṟi aṟiyāta māṇākkaṉ - āṉāl anta nāṭakam nalkakkūṭiya uyarnta iṉpattaip peṟa virumpiṉāl - uraiyāciriyarkaḷaiyō tiṟaṉāyvāḷarkaḷaiyō kaṭaippiṭikkāmal ovvoru nāṭakattaiyum mutaṟ kāṭciyiliruntu iṟutik kāṭcivarai paṭippāṉāka. avaṉuṭaiya kaṟpaṉai, ciṟatu peṟṟup paṟakkat toṭaṅkiviṭṭāl, ataṉ tiruttattiṟkō viḷakkattiṟkō iṭantaralākātu, avaṉuṭaiya kavaṉam uramāka īṭupaṭṭirukkum poḻutu, tiyapālṭu,8 pōp9 pōṉṟa peyarkaḷaiyē puraṭṭuvataṟku veṟuppu ēṟpaṭaṭṭum. avaṉ viḷakkam peṟṟum peṟātum paṭikkaṭṭum. nērmaiyāṉa pakutiyaiyum nērmaiyaṟṟa pakutiyaiyum paṭikkaṭṭum. avaṉ uraiyāṭaliṉ (Dialogue) poruḷuṇarcciyaiyum kataiyiluḷḷa kavarcciyaiyum kākkaṭṭum. putumaiyil kaṇṭa makiḻcci kuṟaiyat toṭaṅkiyatum. avaṉ cariyāṉa uraikkup pōkalām. uraiyāciriyarkaḷaiyum paṭikkalām.
oru kuṟippiṭṭa pakutikaḷ kuṟippukaḷāl viḷakkam aṭaiyattāṉ ceykiṉṟaṉa. āṉāl nūlaip paṭippatāluṇṭākum potuppayaṉ taḷarcciyaṭaikiṉṟatu. aṭikkaṭik kuṟukkīṭu nikaḻvatāl maṉam uṟaintu viṭukiṉṟatu. mutal nilaip poruḷkaḷiliruntu eṇṇaṅkaḷ citaṟip pōkiṉṟaṉa. paṭippōrukkuc cōrvum ēṟpaṭukiṉṟatu. ataṟkuriya kāraṇamum avarukkup pulappaṭuvatillai. iṟutiyāka avar viṭāmuyaṟci
yuṭaṉ paṭitta nūlai viṭṭeṟintu viṭukiṉṟār.


nūl muḻuvataiyum pārppataṟku muṉṉar, pakutikaḷai ārāytal kūṭātu. entap periya nūlaiyum ataṉ muḻu amaippaiyum paṟṟic cariyāṉa muṟaiyil poruḷuṇara vēṇṭumāyiṉ, nam aṟivu nilai oru vitattoṭarpumiṉṟi iruttal iṉṟiyamaiyātatu. neruṅki aṇukuvatāl ciṟu nuṭpaṅkaḷ pulaṉākiṉṟaṉa eṉpatu uṇmaitāṉ āṉāl muḻumaiyiṉ aḻaku namakkuc cariyākap pulaṉāvatillai.
kalvi nilaiyaṅkaḷil naṭaipeṟupavai:  kamparāmāyaṇat taiyō, cīvaka cintāmaṇiyaiyō, cilappatikārattaiyō paṭikka virumpiṉāl, nām mutalil mūla nūlaip paṭikkavēṇṭum.  akkāviyaṅkaḷai iyaṟṟiya kaviñarkaḷē mutalil nammuṭaṉ pēcutal vēṇṭum. appoḻututāṉ akkāviyattai iyaṟṟiya kaviñarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷai aṟital iyalum. ataṉ piṟakutāṉ tiṟaṉāyvu nūlkaḷukkup pōkavēṇṭum. akkāviyaṅkaḷaip paṟṟi namakkeṉṟu oru karuttu ēṟpaṭṭa piṟaku tiṟaṉāyvāḷarkaḷiṉ nūlkaḷaip paṭittāl nām avaṟṟai naṉku cuvaikka muṭiyum. eṉavē, paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum mutalil mūla nūlkaḷaip paṭittuc cuvaikkum payiṟciyai vaṟpuṟuttutal vēṇṭum. ataṟkēṟṟa vāyppukaḷaiyum nalka vēṇṭum. mūlattaip paṭikka malaippu taṭṭiṉāl ataṉ curukkattaiyāvatu mutalil paṭikka vēṇṭum. eṭuttukkāṭṭākac cīvaka cintāmaṇiyaip paṭikka muṭiyāviṭṭāl cīvakacintāmaṇic curukkattaiyāvatu mutalila paṭikka vēṇṭum. ataṉ piṟakutāṉ cintāmaṇi ārāyccikkuḷ pukavēṇṭum. atai eṭuttuppaṭikkavēṇṭum. āṉāl, perumpālum iṉṟaiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum naṭaipeṟṟu varum kaṟpikkum muṟaikaḷ mikavum varuttattai viḷaivippaṉavākavuḷḷaṉa. muḻuvataiyum kaṟpikkak kālam pōtavillaiyeṉṟu ettaṉaiyō vitamāṉa kuṟukku vaḻikaḷai mēṟkoḷḷukiṉṟaṉar āciriyarkaḷ, mūla nūl
kaḷaic cariyāṉa muṟaiyil kaṟpikka nēram pōtavillai
yeṉṟāl, avaṟṟait tavaṟāṉa muṟaikaḷil maṭṭilum kaṟpippataṟkuk kālam eppaṭik kiṭaikkiṟatu? eṉpatutāṉ teriyavillai mūla nūlai viṭa mūla nūlaip paṟṟiya nūltāṉ mikavum mukkiyamā? eṭṭuttokai nūlkaḷil uḷḷa pāṭalkaḷaip paṭittu naṉku cuvaitta piṟakutāṉ avai paṟṟiya coṟpoḻivu nūlkaḷukkup pōka vēṇṭum. tamiḻ em.ē. pōṉṟa tērvukaḷukkup payilum māṇākkarkaḷ pāṭap pakutiyākavuḷḷa pāṭalkaḷaip payilāmalēyē coṟpoḻivu nūlkaḷaik koṇṭē kālam taḷḷukiṉṟaṉar.  cilar mūla nūlkaḷait tērvukkālam muḻuvatilum oru taṭavaikūṭap paṭippatillai. paṭikka vēṇṭum eṉṟa kavalaiyum illai. akkaṟaiyum illai. kavitaic cuvaiyai aṟiyāmalēyē tērvukaḷ eḻuti avaṟṟil mutaltaramāṉa veṟṟiyum aṭaintu viṭukiṉṟaṉar tērvukkālattil kūṭa avarkaḷ mūla nūlkaḷaip paṭikkāviṭil avarkaḷ vāḻnāḷil eṉṟutāṉ avaṟṟaip paṭikkap pōkiṉṟārkaḷō? yām aṟiyōm.



kallūrikaḷiltāṉ mēṟkūṟiyapaṭi naṭaipeṟukiṉṟatu eṉṟāl, uyarnilaip paḷḷikaḷiṉ nilaitāṉ eṉṉa? aṅkum itē avala nilaitāṉ, kukappaṭalamō aṅkataṉ tūtuppaṭalamō pāṭamāka vantiruntāl māṇākkarkaḷ appakutiyiluḷḷa pāṭalkaḷai naṉku paṭittuc cuvaittu anupavippatillai. mūla pāṭalkaḷaiviṭa avaṟṟiṉ curukkaṅkaḷaiyum, viṉā viṭaikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyumē atikam kaṟkiṉṟaṉar. vēṇṭātaṉavaṟṟaik kaṟpatiltāṉ atika nēram celaviṭu
kiṉṟaṉar. putiya cekaṇṭarik kalvit tiṭṭappaṭi mutal mūṉṟu yāṇṭukaḷai nīkkiviṭṭāl kuṟaintatu eṭṭu yāṇṭukaḷ māṇākkarkaḷ kavitaip pāṭaṅkaḷaip payilukiṉṟaṉar. intak kālattil avarkaḷ ciṟukāppiyaṅkaḷ, peruṅkāppiyaṅkaḷ, taṉippāṭalkaḷ patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, cillaṟaip pirapantaṅkaḷ, cīṭṭuk kavi pōṉṟavaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ perum pakutikaḷaik kaṟkalām. tāmē tām cuvaitta kavitaikaḷait tiraṭṭat toṭaṅkiṉāl ettakaiya aḻakāṉa kavitaik karuvūlattait tokuttu vaikka muṭiyum! kavitaiyaip paṭittuc cuvaippatu ettakaiya iṉpattai nalkavallatu eṉpataiyum, aṅṅaṉam cuvaikkum poḻutu kavitaiyil aḻakai anupavippatuṭaṉ uṇmaiyaiyum enta aḷavukku uṇara muṭikiṉṟatu eṉpataiyum ōraḷavu naṉku aṟikiṉṟōm, iṉṟu perumpālāṉa uyar nilai mēlnilaippaḷḷi māṇākkarkaḷ - kuṟippāka, paḷḷiyiṟutit tērvu vakuppukaḷil paṭippōr - tamakkup pāṭamāka vantuḷḷa kavitaikaiḷap paṭikkāmal urai nūlkaḷaiyum viṉā-viṭai nūlkaḷaiyumē atika nēram kaṭṭi aḻukiṉṟaṉar eṉpatu kaṇkūṭu pāṭanūlai vāṅkuvataṟku muṉ urai nūlkaḷaiyē vāṅkukiṉṟaṉar! avaṟṟiltāṉ tammuṭaiya mutal nāṭṭattaic celuttukiṉṟaṉar.                                                 




mēṟkūṟiyavaṟṟiliruntu nām aṟintukoḷḷa vēṇṭiya mukkiyamāṉatoṉṟu yāteṉil, māṇākkarkaḷ tam kaṟpaṉaiyaip paṟakkaviṭṭuk kavitaikaḷaik kēṭpatil nalla payiṟciyaṭaiya vēṇṭum eṉpatu. oru muṟai paṭittavuṭaṉ māṇākkarkaḷ evvaḷavu palaṉ aṭaintuḷḷaṉar. eṉpataik kāṇpataṟkup pala muṟaikaḷ uḷḷaṉa. kavitaip pāṭaṅkaḷil tērvu uḷḷatu eṉpatai māṇākkarkaḷ uṇarāviṭṭāl avarkaḷ avaṟṟil pōtumāṉa aḷavu kavaṉam celuttār eṉṟu cilar vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar. innūlāciriyaraipoṟutta maṭṭilum aṅṅaṉam karutuvatu tavaṟu. tērvupaṟṟiya eṇṇam māṇākkarkaḷiṭam iruntāl avarkaḷ cariyāṉamuṟaiyil kavitaiyaik kavaṉittukkēṭkār. tērvukkākap paṭikkum māṇākkarkaḷaik kavaṉittāl ivvuṇmai teḷivākap pulaṉākum. kavitaiyaic cuvaikkum paḻakkamē - kavitai anupavamē - avarkaḷiṭam amaivatillai. orōvaḻi amaiyiṉum atu nilaipeṟuvatillai. ittakaiya nilai paḷḷiyil nilavac ceyvatu kavitai payiṟṟuvataṉ mutalāya payaṉai maṟappatākum. kuḻantaiyō māṇākkarkaḷō kavitaiyai naṉku anupavikka vēṇṭumāyiṉ avaṉ kavalai yaṟṟa maṉattuṭaṉ ataṉaip paṭippataik kēṭkavēṇṭum. nammuṭaiya tiṟaṉāyum aṟivu uṟaṅkiya nilaiyiltāṉ maṉam kaṟpaṉaiyuṭaṉ kavitai anupavattaip peṟuvataṟku āyattamāka irukkum. cuvaippataṟkēṟṟa cūḻnilaiyum amaiyum. viṭutalaiyuṭaṉ uḷḷa maṉantāṉ atikamāka ēṟkum taṉmaiyuṭaiyatu. maṉam kavitayai nalla muṟaiyil ēṟṟuk koṇṭuviṭṭāl ciṟuvarkaḷ naṉmuṟaiyil tiṟaṉāyum āṟṟalaiyum peṟuvar. cila āciriyarkaḷ ivvuṇmaiyaic cariyākap purintukoḷvatē illai. oṉṟu maṟṟoṉṟiṉai vaḷarppataṟkut tuṇai ceykiṉṟatu eṉpatai avarkaḷ cariyāka uṇarvatē illai.
viḷaiyāṭṭu muṟai : ivviṭattil kaṟṟalil viḷaiyāṭṭu muṟai enta aḷavu tuṇai ceykiṉṟatu eṉpatai niṉaivukūrtal vēṇṭum. ciṟuvarkaḷ makiḻcci tarum poruḷkaḷil tāṉ atikamākak kavaṉam celuttuvārkaḷ. palvēṟu viḷaiyāṭṭukaḷ poḻutupōkkuc ceyalkaḷ, viruppac ceyalkaḷ (Hobbies) pōṉṟavaṟṟil avarkaḷ muḻumaṉattuṭaṉ īṭupaṭuvatiliruntu itaṉai naṉku uṇaralām. ts®ªjt®f£F« »£lj£l ïnj Ãiyjh‹., etaiyum viḷaiyāṭṭākap pāvikkum maṉanilai peṟṟuviṭṭāl, aṉaittum makiḻcciyai aḷikkum. inta maṉanilaiyaip peṟṟa kaviñaṉtāṉ ulakil naṭaipeṟum ceyalkaḷaṉaittaiyum āṇṭavaṉ alakilā viḷaiyāṭṭākac ceytuvarukiṉṟāṉ eṉṟa karuttiṉaiyum namakkut tarukiṉṟāṉ. kavitaiyai anupavippatilum immaṉanilai māṇākkarkaṭku ēṟpaṭutal vēṇṭum.  āciriyar ataṟkēṟṟa payiṟci taravēṇṭum. vakuppaṟaiyō paḷḷiyō iṉpam tarum kaḷamāka ākiviṭṭāl atil peruṅkēṭu viḷaital kūṭum eṉṟum, paḷḷi vēlaikkāka ēṟpaṭṭatēyaṉṟi viḷaiyāṭṭukkāka aṉṟu eṉṟumavarkaḷ karutuvar. paḷḷi vēlaikkāka - māṇākkarkaḷ payilvataṟkāka ēṟpaṭṭatu eṉpatu uṇmaitāṉ. atai avarmaṟukkavillai. eṉiṉum orumāṇākkaṉiṭamiruntu nalla nilaiyai etirppārttāl atil avaṉ makiḻcciyuṭaṉ īṭupaṭakkūṭum. uḷayival aṟiñarkaḷ kūṟum viḷaiyāṭṭupaṟṟiya karuttukkaḷai uṇarntāltāṉ itaṟkat teḷivu piṟakkum. evvitak kaṭṭāyamiṉṟi viḷaiyāṭṭāka ēṟṟuc ceytāl tāṉ aṉaittum tiṟaṉuṭaṉ naṭaipeṟum. maṉitaṉuṭaiya aruñceyalkaḷ yāvum viḷaiyāṭṭiṉ aṭippaṭaiyil tāṉ tōṉṟiṉa eṉpatu ulaka varalāṟu namakkuk kāṭṭum uṇmai. putiya kalvi muṟaikaḷ yāvum viḷaiyāṭṭiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ amaiyum.

āciriyar kavitaiyai virumpic cuvaittāl, avar kavitaiyaip paṭittāl māṇākkarkaḷiṭam cuvai kāṇum tiṟaṉai eḻuppiviṭamuṭiyum. avarkaḷuṭaiya kaṟpaṉai āṟṟalaik kiḷarnteḻac ceytalum kūṭum. māṇākkarkaḷ tam kaṟpaṉaiyiṉ tuṇaiyāl kavitai ulakil ulavum paḻakkattaip peṟṟu viṭṭāl avarkaḷ ellaiyaṟṟa iṉpattaip peṟuvar. āciriyar tām kavitaiyaip paṭittatāl ittakaiya paḻakkattai māṇākkarkaḷiṭam ēṟpaṭutti viṭṭāl aḵtu avaruṭaiya muḻu veṟṟiyākum. ippayiṟciyaik koṇṭē nāḷaṭaivil māṇākkarkaḷ tāmākavē kavitaiyulakiṉil pukuvataṟku muṉaivar tāmākavē pala pāṭalkaḷaip paṭittum cuvaippar. tām paṭittuc cuvaikkum pāṭalkaḷait tiraṭṭi vaikkum paḻakkamum avarkaḷiṭam iyalpākavē amaiyum.
kavitaipaṟṟiya akaṉṟa paṭippaippaṟṟi oṉṟu ivviṭattil kuṟippiṭalām. pāṭap pakutikaḷil uḷḷa pāṭalkaḷait tavira vēṟu pala nalla pāṭalkaḷaip paṭikka vēṇṭumāṉāl kavitaik kaḻakam eṉṟa oru kaḻakattaip paḷḷiyil toṭaṅki atil inta akaṉṟa paṭippai mēṟkoḷḷalām. vārattiṟku oru nāḷ oru maṇi nēram itaṟkeṉa otukki vaittāl pōtumāṉatu. viṭumuṟai nāṭkaḷil kūṭa mālai nērattil itaṉai mēṟkoḷḷalām. ik kavitaik kaḻakattilāciriyar kaliṅkattup paraṇi, kuṟṟālak kuṟavañci, mukkūṭaṟ paḷḷu pāratiyiṉ pāñcāli capatam, pāratitācaṉiṉ cila nūlkaḷ pōṉṟa eḷiya cila cuvaiyāṉa nūlkaḷai nalla muṟaiyil paṭittu māṇākkarkaḷiṭam kavitaic cuvaiyai eḻuppalām. māṇākkarkaḷaiyum tām paṭitta kavitaikaḷai paṭikkac ceyyalām. etaṟkum maṉam iruntāl vaḻi piṟakkum.

aḻakum uṇmaiyum
muṉṉōr iyalil1 kavitai murukuṇarcciyai nalku
kiṉṟatu eṉṟum. anta murukuṇarcciyil nāṭṭam celuttupavar
tām kavitaiyaik kaṟpikka takutiyuḷḷavar eṉṟum kuṟippiṭṭōm. anta murukuṇarcciyil - kaipuṉaintiyaṟṟākkaviṉpeṟu vaṉappil - īṭupaṭukiṉṟavarē kavitai kaṟpikkat takutiyuṭaivar eṉṟu cuṭṭi yuraittōm. ittakaiya murukiltāṉ - aḻakil
tāṉ - uṇmaikaḷ - vāḻkkaiyiṉ palvēṟu uṇmaikaḷ - potintu kiṭakkiṉṟaṉa eṉṟum, atil nampikkai koḷpavarkaḷē kaṟpippataṟkut takuti peṟukiṉṟaṉar eṉpataiyum īṇṭuk kuṟippiṭa virumpukiṉṟōm. perumpālum kavitai payiṟṟuvōriṭam ittakaiya oru nampikkai illātataṉ kāraṇamākavē payiṟṟutal tuṟayil atikamāṉa veṟṟi kāṇpa
tillai. ittakaiya oru piracciṉaiyaik kavitai kaṟpikkum cila āciriyarkaḷ eṉṟumē cintittuppārkkāmaiyē itaṟkuk kāraṇam eṉṟu kūṭak karutalām. itil nampikkai yillāmaiyāl avarkaḷ ataippaṟṟic cintikkavillai. ataṉaic cōtikkavillai. ataippaṟṟiya aiyamum avarkaḷ maṉattil eḻavillai. oru vaṭivakkaṇitattiluḷḷa2 tēṟṟam3 oṉṟaiyum kavitai yoṉṟiṉaiyum kaṟpippatiluḷḷa vēṟṟumaiyai eṇṇip pārttāl itu teḷivākap pulaṉākum. tēṟṟattaik kaṟpikkumpoḻutu āciriyar tām kaṟpikkap pōkum tēṟṟattiṉ uṇmaiyait tiṭṭamāka aṟintu koṇṭuḷḷār. eṉavē nampikkaiyuṭaṉummaṉa uṟutiyuṭaṉum ataṉaik kaṟpikkum paṇiyil iṟaṅkukiṉṟār.   āṉāl kavitai kaṟpikkum perumpālōrukkut tām kaṟpikkum kavitai mēṟkūṟiya tēṟṟattaippōṉṟu uṇmaiyāṉatākat tōṉṟuvatillai. aḵtu aḻakaiyum iṉpattaiyum nalkavallatāka iruppiṉum tēṟṟattil potintuḷḷa uṇmaiyaippōl aḵtu avar
kaṭkup pulaṉāvatillai. avarkaḷ maṉattaik kauvuvatu
millai. āyiṉ kavitai kūṟum uṇmaitāṉ eṉṉa? kavitai vāḻkkaiyiṉ uṇmaikaḷaik kūṟukiṉṟatu. kavitai vāḻviliruntu malarntatu. vāḻviṟkē uriyatu. vāḻviṟkākavē nilai peṟṟuḷḷatu. eṉṟu haṭcaṉ eṉṟa tiṟaṉāyvāḷar kūṟuvatu īṇṭuc cintittaṟkuriyatu.4 poruḷkaḷiṉ taṉmaik kēṟṟavāṟu kāṇac ceyvatu aṟiviyal naṭantatai naṭantapaṭiyē uṇarttuvatu varalāṟu iḵtu eppaṭiyiruntatu eṉpataik kūṟuvatu. vāḻkkai eppaṭiyirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟuvatu kavitai. ariṭāṭṭil kūṟuvatu pōla kavitaiyiṉ paṭaippukaḷ meymmaiyāṉavai alla āṉāl uyarnta uṇmait tattuvam amaintavai. eppaṭi irukka vēṇṭumō avaiyēyaṉṟi eppaṭi uḷḷaṉavō avai alla. itaip purintu koṇṭāl kavitai kūṟum uṇmai oruvāṟu pulaṉākum.









ōr eṭuttukkāṭṭu mēṟkūṟiyavaṟṟait teḷivākkum kampanāṭaṉuṭaiya irāmāyaṇattil kūṟappeṟum ceytikaḷ aṉaittum meymmai aṉṟu. āṉāl uṇmai.
natiyiṉ piḻaiyaṉṟu naṟumpuṉal iṉmai; aṟṟē
patiyiṉ piḻaiyaṉṟu! payantu namaippurantāḷ
matiyiṉ piḻaiyaṉṟu! makaṉpiḻai aṉṟu! mainta!
vitiyiṉ piḻai! nī itaṟkeṉṉai vekuṇṭatu?
					     eṉṟāṉ5
eṉṟa kavitaiyiluḷḷa vāḻkkaiyiṉ uṇmaiyai uṇarntāl kavitai vāḻkkaiyaittāṉ kūṟukiṉṟatu eṉpatu teḷivākum. vāḻkkaiyil nām kāṇamuṭiyāta uṇmaikaḷai yellām kaviñaṉ kāṇkiṉṟāṉ. avaṟṟait takka muṟaiyil kāṭṭi nammaiyum kāṇac ceykiṉṟāṉ. uṇaravaittu viṭukiṉṟāṉ. nammuṭaiya pulaṉkaṭku eṭṭātaṉavaṟṟaiyum eṭṭumpaṭi ceytuviṭukiṉṟāṉ avaṉ.
iṉṉōr eṭuttukkāṭṭaik kāṇpōm. mūlapalam ilaṅkaiyil vantu tiraḷukiṉṟatu. ellāt tikkukaḷiliruntum eṇṇaṟṟa arakkarkaḷ vantu cērkiṉṟaṉar. vanta cēṉaiyiṉ aḷavaik kaṇakkiṭṭuk kūṟumpaṭi kēṭka, ataṟkuttūtuvar ic cēṉaiyiṉ aḷavu āyiramveḷḷam eṉa uraippar pittar kaṇita nūliluḷḷa ucca eṇṇē itaṉai aḷaviṭṭurait
taṟkuc cālātu eṉṟu patiliṟukkiṉṟaṉar. veḷḷam eṉṟa aḷaviṉai mutalil nām aṟintu koḷḷavēṇṭum. toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkiya tamiḻeṇkaḷaiyum iṭaikkālattil vantu pukunta vaṭamoḻi eṇkaḷaiyum piṅkalantai eṉṟa nikaṇṭu nūl piṉvarumāṟu vakaippaṭuttit tokut
turaikkum.



ēkam eṇmaṭaṅku koṇṭatu kōṭi
kōṭi eṇmaṭaṅku koṇṭatu caṅkam
caṅkam eṇmaṭaṅku koṇṭatu vintam
vintam eṇmaṭaṅku koṇṭatu kumutam.
kumutam eṇmaṭaṅku koṇṭatu patumam.
patumam eṇmaṭaṅku koṇṭatu nāṭu.
nāṭeṇ maṭaṅku koṇṭatu camuttiram
camuttiram eṇmaṭaṅku koṇṭatu veḷḷam.
im muṟaippaṭi nōkkiṉāl eṭṭān tāṉattatu kōṭi, patiṉaintām tāṉattatu caṅkam, irupattiraṇṭān tāṉattatu vintam irupat toṉpatān tāṉattatu kumutam (āmpal) muppattāṟān tāṉattatu patumam (tāmarai) nāṟpattu mūṉṟāntāṉattatu nāṭu (kuvaḷai) aimpatān tāṉattatu camutiram (neytal) aimpattēḻān tāṉattatu veḷḷam eṉpa pulaṉākum. intak kaṇita eṇṇai maṉattāl aṟintu pārppatu eḷitaṉṟu. kaṇita uṇmai nam cintaiyai eṭṭamuṭiyavillai. āṉāl intac cēṉaiyil aḷavaik kavitai uṇmaiyāl kāṇpōm. mūlapalam muḻuvatum ēḻarai nāḻikaikkuḷ irāmaṉ kaṇaikaḷāl aḻintu paṭukiṉṟatu. itaṉaik kampanāṭaṉ,

āṉai āyiram tērpati ṉāyiram
	aṭalpari orukōṭi,
cēṉai kāvalar āyiram pērpaṭiṉ,
	kavantamoṉ ṟeḻuntāṭum,
tāṉam āyiram kavantam niṉṟu āṭiṭiṉ,
	kaviṉmaṇi kaṇil eṉṉum.
ēṉai ammaṇi ēḻarai nāḻikai
	āṭiyatu iṉitaṉṟē
eṉṟu kūṟuvāṉ āyiram yāṉaikaḷ patiṉāyiram tērkaḷ, oru kōṭi kutiraikaḷ, āyiram cēṉaik kāvalarkaḷ iṟantu
paṭṭāl talaiyillāta pēy (kavantam) oṉṟu eḻuntu āṭumām. āyiram kavantaṅkaḷ āṭiṉāl irāmaṉatu kōtaṇṭattil kaṭṭiya aḻakiya maṇi orumuṟai kaṇīl eṉṟu olikkumām. āṉāl irāmaṉatu mūlapalavataip pōril ammaṇi toṭarntu tīyaṇaikkum paṭaiyiṉar cellum mōṭṭār vaṇṭiyil olikkum maṇipōl, ēḻarai nāḻikai oḻittatām. kaviñaṉ kūṟum inta uṇmaiyaik koṇṭu  aḻintupaṭṭa mūlapalac cēṉaiyiṉ aḷaviṉai ōraḷavu nam maṉattiraiyilamaittuk koḷḷa muṭikiṉṟatu. mūlapalattiṉ aḷavai nām naṉku uṇarntukoḷḷukiṉṟōm. kaṇita uṇmaiyaiviṭak kaviñaṉ kūṟum uṇmai itaṟku naṉku payaṉpaṭukiṉṟatu. itiliruntu kavitai yuṇmaiyiṉ taṉmaiyai oruvāṟu nām purintukoḷḷalām. meymmaikaḷai (Facts) appaṭiyē kūṟuvatu kavitaiyuṇmaiyaṉṟu. meymmaikaḷait tirittuk kūṟuvatum aḵtaṉṟu meymmaikaḷai appaṭiyē kūṟuvatu aṟiviyal avaṟṟaitterintuk kūṟuvatu poymmai puṉainturai āṉāl kavitaiyuṇmai eṉpatu meymmaikaḷai uṇarcciyuṭaṉ uṇaracceyvatu atu nam uḷḷattil iṉpa uṇarcciyaiyō tuṉpa uṇarcciyaiyō nampikkiyaiyō accattaiyō viyappiṉaiyō camaya īṭupāṭṭaiyō eḻuppavallatu. eṉavē kavitaiyuṇmai eṉpatu poruḷkaḷai iruntapaṭiyē eṭutturaippataṉṟu avaṟṟiṉ aḻakaiyum marmattaiyumavaṟṟiṉ kavarcciyaiyum avai namakkup poruḷ viḷakkam tarummuṟaiyiṉaiyum eṭutturaippatākum.7 curuṅkakkūṟiṉāl kavitaiyuṇmai eṉpatu kaṟpaṉai mūlamum uṇarccikaḷiṉ mūlamum nam vāḻkkaiyiṉ uṇmaiyai eṭutturaippatākum. vāḻkkaiyilum maṉitap paṇpilum uḷḷa potuttaṉmaiyai eṭuttukkūṟuvatē kavitaiyiṉ nōkkamākum.

vāḻkkai yuṇmaikaḷ: vāḻkkai  eṉpatu nilai
pēṟuṭaiyatu maṉita iṉam ivvulakil uḷḷavarait toṭarntu naṭaipeṟuvatu. vāḻkkaiyil iṉpaṅkaḷum uḷḷaṉa. tuṉpaṅkaḷum niṟaintirukkiṉṟaṉa.  allalkaḷum tollaikaḷum kāṇappeṟukiṉṟaṉa. āṉmāvaik kollum pāvam eṉṟa puṟṟu nōy aṅku uṇṭu. āḻaṅ kāṇamuṭiyāta kātal aṅkuk kāṇappaṭum. vāḻvai vaḷamākkum nampikkai pukaḻ maṇakkac ceyyum tuṇiccal pōṉṟa paṇpukaḷ atil iṭam peṟum. ittaṉaiyum pala paṭaṅkaḷ pōl kavintuḷḷa vāḻkkai nammaik kavarkiṉṟatu. āṉāl eṉṟumē namakku maṉa niṟaiviṉait taruvatillai. ittakaiya vāḻkkaiyaip paṟṟiya uṇmaiyait tāṉ kavitai eṭutturaikkiṉṟatu. inta vāḻkkaiyaippaṟṟit tāṉ māperuṅ kaviñarkaḷ palapaṭak kūṟiyuḷḷaṉar. ivarkaḷ vāḻkkaiyiṉ kūṟukaḷ yāvaṟṟaiyum āḻntu kāṇa vallavarkaḷ vāḻkkaiyiṉ palvēṟu uṇmaikaḷai nām uṇarum vaṇṇam viḷakka valla āṟṟal peṟṟavarkaḷ, cilappatikāram maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi kamparāmāyaṇam, periya purāṇam pōṉṟa kāviyaṅkaḷaip paṭittāl ivvuṇmai teḷivākap pulaṉākum. pala nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻinta piṟakum avai namakkup pala vāḻkkai yuṇmaikaḷai eṭutturaittuk koṇṭēyuḷḷaṉa. katiriyakkap poruḷkaḷiliruntu katirkaḷ veḷivaruvataip pōl pala uṇmaikaḷ avaṟṟiṭamiruntu māṉiṭa camūkattiṟku vantu koṇṭēyuḷḷaṉa.
araciyal piḻaittōrkku aṟaṅkūṟṟu āvatūm
  uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttalum
  ūḻviṉai uruttuvantu ūṭṭum eṉpatūum
  cūḻviṉaic cilampu kāraṇa mākat
tōṉṟiya vāḻkkai uṇmaikaḷ maṉpataikkuk kiṭaitta uṇmaikaḷ, cilappatikāram ivaṟṟai eṭutturaikkiṉṟatu. ēṉayai kāviyaṅkaḷilum ittakaiya pala vāḻkkaiyuṇmai
kaḷaik kāṇalām. ivai maṉpatai eṉṟum maṟavāmal niṉaivil iruttavēṇṭiya uṇmaikaḷ.

kāviya māntarkaḷ cila uṇmaikaḷiṉ piratinitikaḷ: aṅṅaṉamē, kāviyaṅkaḷil kāṇum kāviya māntarkaḷ cilarai eṉṟumē nām maṟakka muṭiyātu. irāmaṉ piṉpup piṟantāṉum uḷaṉ eṉṉap piriyāta cēvaiyē uruvākak koṇṭa ilakkuvaṉ, eṇṇil kōṭi irāmarkaṭkum īṭu illāta parataṉ colliṉ celvaṉākiya anumaṉ, vāli aṅkataṉ tārai pōṉṟavarkaḷai nām eṉṟumē maṟakka muṭiyātu. arakkarkaḷilum villāḷar āṉārk kellām mēlāṉa mēkanātaṉ kumpakaruṇaṉ irāvaṇaṉ, cūrppaṇakai,  mārīcaṉ pōṉṟavarkaḷum nam maṉattai viṭṭu eṉṟum akalār. pāratattilum vīṭuvaṉ, vituraṉ, tarumaṉ, aruccuṉaṉ, vīmaṉ pōṉṟavarkaḷai nām maṟakkavē muṭiyātu. turiyōtaṉaṉ, tīmaiyil aṇṇaṉaiyē veṉṟa tuccātaṉaṉ kaṉṉaṉ, acuvattāmaṉ apimaṉyu kaṭōṟkacaṉ pōṉṟavarkaḷum vāḻakkaiyiṉ ovvōr uṇmaikaṭkum piratinitikaḷ pōṉṟiruppavarkaḷ. māṉiṭa vāḻkkaiyil peru nampikkai koṇṭa kaviñarkaḷ ittakaiya māntarkaḷaip paṭaittu namakkup pala kuṟikkōḷ poruḷkaḷai uṇarac ceykiṉṟaṉar. ceṉṟa nūṟṟāṇṭiliruntu viraivāka ēṟpaṭṭa aṟiviyaliṉ vaḷarcci inta nampikkaiyaik kulaittu viṭṭatu eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. atil ōraḷavu uṇmai illāmal illai. eṉiṉum aiṉṭaiṉ pōṉṟa aṟiviyal mētaikaḷiṭam innampikkai iṉṉum āḻamākap patintu iruppataiyum nām kāṇāmal illai. aṟivu vēṇṭumāṉāl nām aṟiviyalaṟiñar
kaḷai nāṭavēṇṭum. tattuva aṟiñarkaḷiṭam pōka vēṇṭum. camayāccāriyārkaḷai aṭaital vēṇṭum. āṉāl vāḻkkaiyiṉ uṇmaikaḷai uṇara vēṇṭumāyiṉ kampaṉ cēkkiḻār. tiruttakkatēvar, iḷaṅkō pōṉṟa kaviñarkaḷaittāṉ aṇukutal vēṇṭum. avarkaḷ tām vāḻakkaiyaip paṟṟiya tiripaṟṟa kāṭcikaḷaik kāṭṭupavarkaḷ poyttōṟṟaṅkaḷ māṟṟi meyt tōṟṟaṅkaḷākak kāṇac ceypavarkaḷ aññāṉattiraiyai akaṟṟi meyññāṉattaik kāṭṭupavarkaḷ.
epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu9
eṉṟa vaḷḷuvattiṟ kēṟpa uṇmai nilaiyai uraippavarkaḷ uṇaravaippavarkaḷ. etaiccoṉṉālum aḻaku tatumpak kūṟupavarkaḷ. ivarkaḷ illatu iṉiyatu nallatu eṉṟu āṉṟōrkaḷāl nāṭṭappeṟṟavaṟṟai maṉaṅ kavarum vaṇṇam ceñ coṟkaḷāl eṭuttōtupavarkaḷ.
etu uṇmaiyāṉa kuṟikkōḷ : mēṟkūṟiyavaṟṟai āciriyar naṉkuṇarntu kavitaiyai aṇukutal vēṇṭum. kavitaiyaik kaṟpikkavēṇṭum. perumpālum āciriyarkaḷ urainaṭai ulakilēyē vāḻkiṉṟaṉar. tammaic ciṟanta anupavamikkavarkaḷāka karutukiṉṟaṉar. kavitaiyil ciṟappoṉṟumillai eṉṟu ivarkaḷ eṇṇukiṉṟaṉar. iḷamaiyil tām kavitaiyiṉpāl koṇṭa uṟcākattaiyum vāḻkkaiyil tām koṇṭa kuṟikkōḷkaḷaiyum maṟakkiṉṟaṉar. nāḷaṭaivil avai poyyāyp paḻaṅkataiyāy mella mellap pōyviṭukiṉṟaṉa. yārāvatu iḷam āciriyarkaḷ kavitaiyai uṟcākattuṭaṉ mēṟkoṇṭu kaṟpittālum, nāṅkaḷum iḷamaiyil ippaṭittāṉ iruntōm. eṅkaḷiṭamum ik kuṟikkōḷkaḷ irukkattāṉ ceytaṉa eṉṟu kiṇṭal ceyyum maṉappāṉmaiyai avarkaḷiṭam kāṇkiṉṟōm. ittakaiya maṉpāṉmaiyaik koṇṭa ōr āciriyarai nām eṉṉa colvatu? avar tammuṭaiya tōlviyai veḷippaṭaiyāka oppuk koḷḷukiṉṟār eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. kālat tērvukku nilaittu niṟkātavaṟṟai, ēṭṭuc curaikkāy pōṉṟavaṟṟai eṅṅaṉam kuṟikkōḷkaḷ eṉṟu uraippatu? avar kuṟikkōḷkaḷākak karutupavai yāvum veṟum kāṉal nīr. poyt tōṟṟam uṇmaiyāṉa kātal cōtaṉai aluppait tarukiṉṟa, iṭukkaṇkaḷum ikkaṭṭukaḷum niṟainta vāḻkkaiyil tāṉ uḷḷatu. uṇmaiyāṉa āciriyar kavitaiyaip paṭippatil tām iṉpattai nukarvataip pōlavē tammuṭaiya palvēṟu aluppaittarukiṉṟa vēlaiyiṉ vivaraṅkaḷiltāṉ kāṇkiṉṟār. māṇakkarkaḷ eḻutum kaṭṭuraikaḷaip pakti cirattaiyuṭaṉ tirutti avaṟṟiluḷḷa piḻaikaḷaiyellām tiraṭṭi vakaippaṭutti avaṟṟai vakuppil eṭuttukkāṭṭi avaṟṟaikkaḷaiyum muṟaikaḷaik kāṇpatil avar ellaiyaṟṟa makiḻcciyai aṭaikiṉṟār.


ivviṭattil iḷam āciriyarkaḷ oṉṟai niṉaivil vaittal vēṇṭum. vāḻkkaiyaiyō tām mēṟkoṇṭa vēlaiyaiyō uṟcākattuṭaṉ toṭaṅkuvatu eḷitu. āṉāl vāḻkkaiyiṉ ōṭṭam nīṇṭatu. mika nīṇṭatu. perumpālōr uṟcākattuṭaṉ tāṉ tām mēṟkoṇṭa tuṟaiyiṉaittoṭaṅkukiṉṟaṉar. cilar viraivil taḷarcciyuṟṟup piṉ taṅkukiṉṟaṉar. vēṟu cilar cila yāṇṭukaḷ varai oru
mātiriyākat taḷḷic cellukiṉṟaṉar. orucilar tām iṟutivaraiyilum veṟṟiyuṭaṉ koṇṭu celuttukiṉṟaṉar. iḷam āciriyarkaḷiṉ uṟcākattaik kaṇṭu kiṇṭal ceytavarkaḷ vāḻkkaiyōṭṭattil mutalilēyē piṉ taṅkiṉavarkaḷāvar. eṉṟumē urainaṭai vāḻkkaiyil āḻntiruppavarkaḷ. iḷañāyiṟu eḻukiṉṟa kāṭciyilum taṇ matiyam tavaḻntu ōṭum kāṭciyilum tam uḷḷattaip paṟikoṭukkātavarkaḷ, kavitaiyai yāṅṅaṉam payiṟṟal muṭiyum? āciriyar vāḻkkaiyil kaṟpittal tuṟaiyil ōruvaruṭaiya kuṟikkōḷ palavitamākac cōtikkap peṟukiṉṟatu. iccōtaṉaiyiliruntu veṟṟiyuṭaṉ veḷip paṭukiṉṟavarkaḷē uṇmaiyāṉa āciriyarkaḷāvar. avarkaḷ kuṟikkōḷ māṟalām. putiya vaṭiveṭukkalām. vāḻkkai eṉpatu māṟṟantāṉē? atu vaḷarntu tulakkamaṭaintu payaṉ viḷaivittāl tāṉ māṟṟam aṭaintatu eṉṟu koḷḷuvatē ciṟappu.


cila āciriyarkaḷiṉ tavaṟāṉa muṟai : kavitai payiṟṟum cila āciriyarkaḷ kavitaiyiṉ aḻakaic cuvaikkāmal atiluḷḷa uṇarcciyilum meyppāṭṭilum īṭupaṭāmal atu kūṟum karuttilum vaṭivattilum,vēṟu ilakkaṇak kuṟippukaḷilum atikak kavaṉam celuttukiṉṟaṉar. avarkaḷ kavitaimaṅkaiyiṭam uṇmaik kātal celuttātavarkaḷ ōr aḻakiya maṅkaiyai oru vaḻippaṟikkāraṉ kulaittu avaḷ aṇikalaṉkaḷ āṭaikaḷ mutaliyavaṟṟaip paṟippatupōl pāṭalaip palavitamākac citaittup pāṭal kūṟum poruḷaip piḻikiṉṟaṉar atiluḷḷa aṇikaḷ, piṟa nalaṉkaḷ ākiyavaṟṟaik kaḷaintu iṉpaṅ kāṇkiṉṟaṉar. aṉāl māṇākkarkaḷ kavitaiyil ciṟitum iṉpam eytuvatillai mēṟkūṟiya āciriyariṉ ceyalkaḷāl avarkaḷiṭam iyalpāka arumpik kiṭakkum kavitaiyuṇarcciyum ārvamum vērilēyē citaikka peṟukiṉṟaṉa. jārj cāmsaṉ eṉpār potuvāka ilakkiyattiṟkuk kūṟum kūṟṟuk kavitaikkum muṟṟilum poruntum, ilakkiya maṅkai paḷḷi āciriyarkaḷ kaiyilum tērvāḷarkaḷiṉ kaiyilumcikkuvatu avaḷatu pōtāk kālamē avaḷatu aḻakaiyum polivaiyumviṭa avaḷ tarum cītaṉattaiyē mukkiyamākak karutum pērvaḻikaḷ avarkaḷ10 eṉṟu avar kūṟuvar. itaik kavitai kaṟpikkum āciriyarkaḷ naṉku uṇarntu tam kuṟaiyuḷḷa muṟaiyai māṟṟikkoḷḷavēṇṭum. pāṭalai aṟiyacceyvataiviṭa anupavikkacceyvatē - uṇaracceyvatē - mikavum virumpappeṟuvatu eṉpatai uṇaravēṇṭum.


kalviyiṉporuḷ : kalvi eṉpataṉ poruḷaic cariyāka uṇarntāl, ataippōl puṉitamāṉa tuṟai vēṟoṉṟum illai eṉpatu teriyavarum. āṇṭavaṉ paṭaippil āṟṟivuṭaṉ piṟakkum teyva uruvaṅkaḷ pōṉṟa ciṟār kaḷukkuk kalvi kaṟpippataiviṭa - ñāṉakkaṇ tiṟantu vaippataiviṭa puṉitamāṉa ceyal vēṟeṉṉa irukkamuṭiyum? āṉāl itai nampikkaiyaṟṟa muṟaiyil mika mukkiyamāṉa toṉṟāka mēṟkoṇṭāl paḷḷiyil makiḻcci tarum cūḻnilaiyai nilavac ceyya muṭiyumā? avalanilaiyāṉa cūḻnilaiyaiyaṉṟō uṇṭākkiviṭum? itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? uṇmaiyāṉa camayam vāḻkkaiyiṉ nalla kūṟukaḷiltāṉ vāḻum, iṉpa nilaiyilum tuṉpa nilaiyilum, nakaiyilum aḻukaiyilum periya viṣayaṅkaḷilum ciṟiya viṣayaṅkaḷilum camayam illaiyeṉiṉ, aḵtu ataṉ taḷarcciyaittāṉ kāṭṭukiṉṟatu. ciṟuvarkaḷiṉ makiḻcciyāṉa ekkaḷippaik, kulaikkakkūṭiya camayamāyiruppiṉ atu kaṭiyappeṟakkūṭiya toṉṟu. aṅṅaṉamē nammuṭaiya kaṟpittalum māṇākkarḷiṉ makiḻcciyaik kulaippa tāyiruppiṉ ataiyum puṟakkaṇikkap paṭuvatoṉṟākavē karutavēṇṭum āciriyar tammuṭaiya paṇiyil oru kuṟikkōḷaik koṇṭāl tām mēṟkoṇṭa vēlaiyil makiḻcciyaik kaṇṭāl māṇākkarkaḷum ataṉaik kāṇpar  eṉpatu orutalai. nalla maṉanilai illāviṭil, cariyāṉa maṉappōkku āciriyariṭam amaiyā viṭil, avar ceyyum paṇi muḻuvatum pāḻām. kavitai payiṟṟalilum ittakaiyatoru maṉappāṉmai nilavavēṇṭumeṉpatē innūlāciriyariṉ viruppam, nōkkam uṇmaiyāṉa cila tamiḻāciriyarkaḷiṭam ivvita maṉpōkkaik kāṇalām. uṇmaiyāṉa camayap paṟṟuḷḷavarkaḷiṭam eṅṅaṉam uṇmaiyāṉa camayavāḻkkai amaikiṉṟatō, aṅṅaṉamē uṇmaiyāṉa tamiḻāciriyariṭam kavitaiyuṇmai nilavukiṉṟatu. kavitaiyuṇmaiyiluḷḷa nampikkai avarkaḷai ārāycciyil uyppatillai. anupavattil koṇṭu celuttukiṉṟatu. avarkaḷ kavitaiyil uṇmaiyaiyum aḻakaiyumē kāṇpar. kavitaiyaip paṭikkumpoḻutu ellaiyaṟṟa iṉpattai aṭaivar kavitaiyaippaṟṟiya nammuṭaiya nampikkaiyil aiyam eḻumāyiṉ ataippaṟṟi ārāyvatil payaṉillai. nammuṭaiya nampikkai vātattiṉmītu kaṭṭappeṟṟataṉṟu. aḵtu anupavattiṉmītu eḻuntatākum. anta nampikkaik kulaiviṉaip pōkka vēṇṭumāṉāl mēlum kavitaiyaip paṭikka vēṇṭum. kampaṉai nām virumpiṉāl nēraṭiyākak kampaṉil nuḻaintu viṭavēṇṭum. avaṉ kavitaiyil tiḷaikka vēṇṭum. kampaṉaippaṟṟiya ārāycci nūlkaḷaip paṭippatāl kavitaiyai anupavikka muṭiyātu. ceyaṅkoṇṭāṉaiyō cēkkiḻāraiyō, tiruttakka tēvaraiyō nām pārkka vēṇṭumāṉāl, nēraṭiyāka avarkaḷuṭaiya kalaik kōvilkaḷil pukuntuviṭavēṇṭum. avarkaḷ amaitta coṟ kōvilkaḷiltāṉ pala aṟputak kāṭcikaḷaik kāṇamuṭiyum. āciriyarkaḷiṭam kavitaiyanupavam amaintāl tāṉ māṇākkarkaḷiṭamum atu naṉku amaiyum, kalviyāḷarkaḷ inta uṇmaiyai naṉku uṇara vēṇṭum. oru nāṭṭiṉ uyarvaiyum, tāḻvaiyum annāṭṭil nilavum moḻi yilamainta kavitaikaḷiṉ aḷaviṉaikkoṇṭē aḷaviṭalām eṉṟu oru pēraṟiñar kūṟiyuḷḷatai īṇṭu nām cintittup pārppōmāka.
aḻakiṉ mūlamē uṇmaiyaip peṟutal : ēṉaiya kalaikaḷaip pōlavē, kavitaiyilum aḻakiṉ mūlamākavē uṇmaiyai nāṭavēṇṭum eṉṟu muṉṉōr iyalil kūṟiṉōmaṉṟō11? oru kavitaiyiṉ aḻakai nām tuykka muṭiyāviṭṭāl atu kāṭṭum uṇmaiyum namakkup pulaṉākātu. eṉavē kuḻantai kavitaiyai iyalpāṉa muṟaiyil aṇukuvatē cariyāṉa muṟaiyākum. ciṟuvayatil kuḻantai tōṭṭattil aḻakil nāṭṭamiṉṟiyē malarkaḷaik koyvatu pōlavē, atu pāṭalkaḷaip paṭittal vēṇṭum. nāḷaṭaivil ciṟukac ciṟukak kavitaiyiluḷḷa aḻaku ataṟkut taṭṭuppaṭum. kavitaiyiṉ aḻakaik kuḻantai nukarattoṭaṅkum nilaiyil kavitaiyiṉ uṇmaiyayac ciṟitu ciṟitākak kāṇac ceyyalām. aḻakum uṇmaiyum anupavattāltāṉ peṟakkūṭiyavai.  oru kuḻantai kaṉavu nilaiyiltāṉ kavitaiyai anupavikkak kūṭum eṉṟiruntāl, atu kaṉavil tiḷaikkaṭṭum eṉṟu viṭṭuviṭavēṇṭum. ataṟku vāyppukaḷum tarutal vēṇṭum. toṭakka nilaiyil entap putiya pāṭattiṟkum taṉik kavaṉam tēvai eṉpatai nām aṟivōm. itu ellōrukkum oppa muṭintatōr uṇmai, aṉṟiyum mutal ēṟpāṭukaḷ kavaṉattuṭaṉum ceyyappeṟutal vēṇṭum. illāviṭṭāl avai tavaṟāṉa neṟiyil koṇṭuyppatuṭaṉ, tavaṟākak kaṟkum paḻakkaṅkaḷaiyum uṇṭākki viṭukiṉṟaṉa. naṟ paḻakkaṅkaḷ amaiyavēṇṭumāyiṉ, ivai mutalil maṟakkappeṟal vēṇṭum. eṉavē, toṭakkanilaip paḷḷikaḷil kuḻantaikaṭkut taṉikkavaṉam mikavum iṉṟiyamaiyātatu eṉṟākiṉṟatu. iṉṟayai nilaiyil, kuḻantaikaḷai āṭṭu mantaiyaip pōl aṭaittuvaittirukkum nilaiyil taṉik kavaṉam eṅṅaṉam cāttiyappaṭum? tavira ic cūḻnilaiyil uṇmai aḻakiltāṉ kāṇappeṟum eṉṟu colvatu aritu. mēlum aṅkup paṇiyāṟṟum āciriyarkaḷiṉ aṟivunilaiyum potut takutiyum, ilakkiyap payiṟciyum pōtā. eṉavē, uyarnilaip paḷḷikaḷiltāṉ kavitaiyuṇmaiyai vaṟpuṟuttavēṇṭum. uyarnilaip paḷḷikaḷilum attakaiya cūḻnilai cariyāka amaivatillai. cila yāṇṭukaḷāka avacaramāka niṟuvappeṟṟa paḷḷikaḷil kaṭṭaṭam, irukkai vacatikaḷ mutaliyavai iṉṉum cariyāka amaiyavillai. aḻukkuppaṭinta aṟaikaḷ oḻukkuḷḷa kūraikaḷ, puḻutipaṭintataraikaḷ, uṭainta peñcukaḷ, iṅ koṉṟum aṅkoṉṟumāka amainta vakuppaṟaikaḷ iccūḻnilaiyil āciriyarkaḷ aḻakaippaṟṟi eṅṅaṉam vaṟpuṟutta muṭiyum? aṉṟiyum nam nāṭṭil ēḻaik kuḻantaikaḷ atikam. atilum nāṭṭuppuṟaṅkaḷil kiḻinta āṭaiyuṭaṉum uṭainta kaṟpalakaiyuṭaṉum, eṇṇeyē kāṇāta talaiyuṭaṉum paḷḷikku varukiṉṟavarkaḷ ettaṉai
pēr? pānalam viyattal eṉṟa eṇṇattai ivarkaḷiṭam eṅṅaṉam vaḷarppatu? iṅkut tāṉ āciriyariṉ paṇi ciṟakkavēṇṭum. itaṟkup pātirimāriṉ maṉappāṉmai vēṇṭum. nam nāṭṭut toṇṭarkaḷiṭam im maṉappāṉmai iṉṉum cariyāka amaiyavillai. puṟakkūṟukaḷai maṟantuviṭṭu, ikkuḻantaikaḷiṭam cariyāṉa muṟaiyil kavitaikaḷaik kaṟpittāl avarkaḷ mukam malarcci peṟuvatai kāṇalām! kaṇkaḷil puttoḷi vīcuvataip pārkkalām. ituvē kavitai kaṟpikkum āciriyariṉ uṇmaiyāṉa paṇi; aruṭpaṇi. ittakaiya piṟpōkkāṉa kuḻavikaṭkup palvēṟu vāyppukaḷ kiṭaippatillai. nallāciriyar vāyppatum ittakaiya vāyppukaḷil oṉṟu. ciṟanta āciriyariṉ āḷumaiyē avarkaḷ vāḻvai vaḷamākkavēṇṭum. aruṭpaṇi puriyum āciriyarkaḷai oru nāḷum maṟakkavē māṭṭārkaḷ avarkaḷ.

iyaṟkaiyil tōyntu kiṭakkum aḻaku : iyaṟkaiyil aḻaku tōyntu kiṭakkiṉṟatu. atu yāṇṭum nīkkamaṟa niṟaintu kiṭakkiṉṟatu. kaipuṉain tiyaṟṟā iyaṟkaiyaḻakil karuttaic celuttiya oruvar ataṉuṭaṉ puṇarumtōṟum puṇaruntoṟum avaruḷḷattuḷ colaṟkariya iṉpam kiḷarnteḻuvatai aṟiyalām. inta aḻakiya ulakiṉai aṇṇāntu nōkkiṉāl, kīḻum mēlum cuṟṟum muṟṟum eṅkumaḻaku corintu koṇṭiruppataik kāṇalām. aḻakiya nīlappaṭāttiṉ virivil nittilantūviṉāleṉa vāṉattiṉūruñ cevviya aḻakai eṉṉeṉṟu varuṇippatu? ñāyiṟṟiṉ oḷiyai eṉṉeṉṟu navilvatu? tiṅkaḷiṉ nilavai eṉṉeṉṟu ceppuvatu? kōḷkaḷiṉ miṉṉalai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? kariyakāṭṭiṉ kāṭciyai eppaṭi eṭuttuk kāṭṭuvatu? kainīṭṭum alaikaṭaliṉ kaviṉai eṅṅaṉam kaḻaṟuvatu? eṉṉē aṇṭattiṉ aḻaku! ivaiyellām cērnta oṉṟē iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ aḻaku vaṭivam. avvaḻakē aḻiyā aḻaku. atuvē murukeṉṉum pēraḻaku.12 ittakaiya iṉpattil tōynta paḻantamiḻarkaḷiṉ pāṭalkaḷē avarkaḷ kaṇṭa murukaṉ uṟaiyum kōyilkaḷākum. akkavitaikaḷaip paṭittut tuyppatē murukaṉai vaḻipaṭuvatākum.
iyaṟkai aḻakai varuṇikkum pāṭalkaḷ : tamiḻmoḻiyil iyaṟkai aḻakiṉai varuṇikkum eṇṇaṟṟa pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. pāratiyāriṉ pāṭalkaḷ cilavaṟṟaik kāṇpōm.
pāraṭiyō vāṉattiṟ putumai yellām
	paṇmoḻi! kaṇantōṟum māṟi māṟi
ōraṭimaṟ ṟōraṭiyō ṭotta liṉṟi
	uvakaiyuṟa navanavamāyt tōṉṟuṅ kāṭci
yāraṭiiṅ kivaippōlap puviyiṉ mītē
	eṇṇariya poruḷkoṭuttum iyaṟṟa vallār!
cīraṭiyāl paḻavēta muṉivar pōṟṟum
	ceḻuñcōti vaṉappaiyelām cērak kāṇpāy.
kaṇantōṟum viyappukkaḷ putiya tōṉṟum
	kaṇantōṟum vevvēṟu kaṉavu tōṉṟum
kaṇantōṟum navanavamām kaḷipput tōṉṟum
	karutiṭavum colliṭavum eḷitō? āṅkē
kaṇantōṟum oruputiya vaṇṇaṅkāṭṭik
	kāḷiparā caktiavaḷ kaḷikkum kōlam
kaṇantōṟum avaḷpiṟappāḷ eṉṟu mēlōr
	karutuvataṉ viḷakkattai iṅkuk kāṇpāy
aṭivāṉat tēyaṅku paritik kōḷam
	aḷappariya viraiviṉoṭu cuḻalak kāṇpāy
iṭivāṉat toḷimiṉṉal pattukkōṭi
	eṭuttavaṟṟai oṉṟupaṭi urukkivārttu
muṭivāṉa vaṭṭattaik kāḷi āṅkē
	moykuḻalāy, cuṟṟuvataṉ moympu kāṇāy
vaṭivāṉa toṉṟākat takaṭi raṇṭu
	vaṭṭamuṟac cuḻaluvatai vaḷaintu kāṇpāy.13
ivai pārttaṉ pāñcālikkup paritiyiṉ eḻilaik kāṭṭuvatāka amainta kavitaikaḷākum. tamiḻ eḻucci karaipuraṇṭōṭum ikkālattil,
vaḷarpiṟai pōl vaḷarnta
	tamiḻaril aṟiñar taṅkaḷ,
uḷattaiyum ulakil ārnta
	vaḷattaiyum eṭuttuc collāl
viḷakkiṭum iyal mutirntum
	vīṟukoḷ icai yaṭaintum
aḷappilā uvakai āṭaṟ
	ṟamiḻēnī eṉṟaṉ āvi.14
eṉṟu pāratitācaṉ kūṟuvatupōl, tamiḻ makkaḷukkut tamiḻē iṉṟu uyirpōl tikaḻkiṉṟatu. iṉṟu tamiḻ iṉattai oṉṟupaṭuttuvataṟkut tamiḻmoḻipōl vēṟu ciṟantatoru cātaṉam illai eṉalām. iṉṟu tamiḻmakkaḷ,
                       kaṉṉaṟ
poruḷ tarum tamiḻē nīōr
pūkkāṭu nāṉōr tumpi16
eṉṟu kūṟit tamiḻk kavitaikaḷaic cuvaikkat toṭaṅki
yuḷḷaṉar. itaṉ viḷaivākat tamiḻnāṭṭil naṭaipeṟum palvēṟu ilakkiya nikaḻccikaḷil kaviyaraṅkam oru mukkiya kūṟāka amaintiruppataik kāṇalām. inta nilaiyil tāymoḻiyāciriyarkaḷ kavitaiyiluḷḷa aḻakai eṭuttukkāṭṭi, ataṉ mūlam kavitaiyiluḷḷa uṇmaiyiṉai uṇaracceyvatu evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatu eṉpataik kūṟavā vēṇṭum?




kavitaiyai maṉappāṭam ceytal
maṉappāṭam ceytal neṭṭuruc ceytal eṉṟum vaḻaṅkappeṟum. kavitai payiṟṟalil maṉappāṭam ceytal oru mukkiyak kūṟu. karuttu vēṟupāṭuḷḷa oru tuṟai. cātāraṇamākap paḷḷikaḷil māṇākkarkaḷaip pāṭalkaḷai maṉappāṭam ceyyumpaṭi kaṭṭāyappaṭuttuvatāl, avarkaḷ kavitaiyaik kaṟṟalil veṟuppuk kāṭṭuvatu naṭaimuṟaiyil kāṇum ōr uṇmaiyākum. immuṟaiyil kalvi kaṟṟu vaḷarntavarkaḷum iṉṟu kavitaikaḷaik kāṇuṅkāl pālaikkaṇṭa teṉāli rāmaṉiṉ pūṉaipōl miraḷuvataik kāṇalām. ceñcoṟ kaviyiṉpattil tiḷaikkamuṭiyāmal miraḷum avarkaḷai kaṇṭu nām iraṅkuvatait tavira vēṟu eṉṉa ceyyamuṭiyum? innilaiyil paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum kavitaikaḷai maṉappāṭam ceyvatai enta aḷavil mēṟkoḷḷalām. evvāṟu atai naṭaimuṟaiyil vaṟpuṟuttalām? kavitaiyai neṭṭuruc ceyvatu paṟṟiya uḷaviyal uṇmaikaḷ yāvai? ettakaiya kavitaikaḷai neṭṭuruc ceytal vēṇṭum? eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷai ōraḷavu āytal īṇṭu iṉṟiyamaiyātatākiṉṟatu.
neṭṭurucceytaliṉ avaciyam: kavitaiḷai neṭṭuruc ceytaliṉ iṉṟiyamaiyāmai kuṟittup pala kāraṇaṅkaḷ kūṟappeṟukiṉṟaṉa. poruḷuṇarntu maṉappāṭam ceyyap peṟṟa pakutikaḷiluḷḷa aḻakum avaṟṟait tuyttalāl vaḷarum nuṇṇaṟivum eṉṟum uḷḷattil nilaitta iṭattaip peṟum avaṟṟiluḷḷa aṟivuraikaḷum aṟavuraikaḷum avvāṟē nilaittiruntu nammai naṉṉeṟikkaṇ uykkum iḷamaiyiṟ kalvi cilaiyil eḻuttu eṉṟu mutumoḻi itaṉālaṉṟō eḻuntatu? pala pāṭalkaḷ niṉaiviliruntāltāṉ pala nūlkaḷiluḷḷa oppumaip pakutikaḷai oppiṭṭup pārkka muṭiyum. avaṟṟiṉ ēṟṟat tāḻvukaḷ kuṟaivu niṟaivu
kaḷai ārāyntu pārttal iyalum. pala pāṭalkaḷai paṭittu maṉattil amaintiruntatāltāṉ ṭākkaṭar. uvē. cāminātayyar avarkaḷ patippitta kuṟuntatokai pōṉṟa caṅka ilaṅkiyaṅkaḷil ovvoru pāṭaliṉ kīḻum piṟa ilakkiyaṅkaḷiliruntu oppumaip pakutikaḷai naṉku kāṭṭa muṭintatu? kavitaikaḷai neṭruṭuc ceyvatāl kavitaiyiṉ poruḷ ōraḷavu maṉattakattil amaiyiṉum, piṉṉorukāl ataṉai niṉaivu kūrtalāl putiya poruḷ nayaṅkaḷaiyum uṇarntu putiya cuvaikaḷaik kāṇamuṭikiṉṟatai anupavattil aṟiyalām. iṉṟum paḻaiya muṟaippaṭi kalvi kaṟṟa perum pulavarkaḷtām kaṟṟa pala cuvaiyuḷḷa pakutikaḷai niṉaivukkuk koṇarntu tām makiḻvutuṭaṉ nammaiyum makiḻvippataip pōl ikkālattil tērvu eḻutiyavuṭaṉ aṉaittaiyum maṟantu tām uyarnta muṟayil kalvi kaṟṟatāka niṉaittuk koṇṭiruppōr makiḻvikka muṭiyāta nilaiyaik kāṇ kiṉṟōmaṉṟō? oruvaruṭaiya aṟivum tiṟaṉum avar kaṟṟaṟintaporuḷmikutikkēṟpa amaintu viḷaṅkum eṉpatai eṭuttukkūṟat tēvai illai. kaṟṟaṉaittu ūṟum aṟivu eṉpatu vaḷḷuvam. avvāṟu kaṟṟaporuḷ mikavum ciṟakka vēṇṭumāyiṉ. niṉaikkumpoḻutu atu maṉattiṟku varavēṇṭum. kaṇaṇaṉ kaṟṟa vittaipōl niṉaivukku vārātiruntāl yārukkuttāṉ eṉṉa payaṉ? pala putiya coṟkaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum aruṅkaruttukkaḷaiyum aṟintukoḷḷavum,avaṟṟai maṉattil nilai peṟṟirukkac ceyayvum neṭṭuruc ceytal tuṇai ceykiṉṟatu. kavitaikaḷiṉ cantappolivum ōcai nayamum uḷḷattil patintu maṉak kātil olittuk koṇṭiruppatāl attakaiya kavitaikaḷai mēlum kaṟka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam eḻum. neṭṭuruc ceytal putiya kavitaikaḷai iyaṟṟuvārkkup peruntuṇaiyāka irukkum. kaṭṭaḷaik kalittuṟai, veṇpā, kalippā mutaliya palapāṭalkaḷai neṭṭuruc ceytum icaiyōṭu paṭittum paḻakiya oruvarkku avaṟṟai iyaṟṟutal cīmaikkāraic cālaiyil vaṇṭiyōṭṭuvatu pōlākum. aṅṅaṉamiṉṟi kārikai kaṟṟukkavi pāṭat toṭaṅkiṉāl pērikai koṭṭip piḻaippatu mēl eṉpatu tōṉṟum avvāṟu kavitai iyaṟṟuvōr nāḷoṉṟukku oṉṟu allatu iraṇṭu kavitaikaḷai yāttalum arumaiyāka muṭiyum.

naṭaimuṟaiyil neṭṭurucceytal: kavitaikaḷai maṉappāṭam ceyvatāl pala naṉmaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa eṉpatai mēlē kaṇṭōm. maṉappāṭam ceyvatai naṭaimuṟaiyil eṅṅaṉam koṇṭu celuttuvatu? kavitaikaḷai neṭṭuruc ceyyavēṇṭum. eṉṟu māṇākkarkaḷai vaṟpuṟuttuvatu virumpattakkataṉṟu. atuvum nām tērnteṭutta kavitaikaḷai neṭṭuruc ceytē tīravēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttuvatu mikak koṭumaiyākum. eṉavē, māṇākkarkaḷ tāmākavē kavitaikaḷiṉ poruḷuṇarntu, avaṟṟiṉ aḻakuṇarntu, viruppattuṭaṉ neṭṭuruc ceytalē ciṟantatu. canta nayamum, mōṉai aḻakum, poruḷ teḷivum uḷḷa kavitaikaḷai iḷañciṟārkaḷ iyalpākavē virumpuvar. nām collāmal avarkaḷākavē avaṟṟai neṭṭuruc ceytuviṭuvar. ākavē māṇākkar virumpum pakutikaḷai maṭṭilum neṭṭuruc ceytāl pōtumāṉatu.
paḷḷiyiṟutit tērviṟkuriya pakutikaḷil neṭṭuruc ceyvataṟkeṉa otukkappeṟṟuḷḷa pakutikaḷaippōl uyarnilai paḷḷikaḷilum toṭakkanilaip paḷḷikaḷilum payilum māṇākkarkaṭkum cila kavitaip pakutikaḷait tērnteṭuttu avaṟṟai maṉappāṭam ceytal vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttutal cariyaṉṟu. veḷiyār naṭattum tērvātaliṉ av vakuppiṟku avvāṟu ceyyap peṟṟuḷḷatu. paḷḷikaḷē naṭattum tērvukaḷil ammātiri āciriyar virumpum pakutikaḷai neṭṭuruc ceyyum paṭi vaṟpuṟuttutal virumpat takkataṉṟu. tērvumuṟaikaḷai māṟṟiyamaittuk koḷḷa vēṇṭumēyaṉṟi tērvumuṟaikaḷuk kēṟṟavāṟu pakutikaḷait tērnteṭuttal ciṟitum poruttam aṉṟu. atu kullāykkēṟṟa talaiyai amaittal pōṉṟatu. māṇākkarkaḷ tām kaṟkum kavitaip pakutikaḷil nallaṉa vaṟṟai maṭṭilum neṭṭurucceytāl pōtumāṉatu. āciriyar tām kaṟpikkum pakutikaḷiluḷḷa palvēṟu cuvaikaḷai eṭuttukkāṭṭiṉāl māṇākkarkaḷē tām neṭṭurucceyya vēṇṭiya pakutikaḷait tērnteṭuttuk koḷvar. namakku ellāp pakutikaḷum piṭikkiṉṟaṉavā? atupōlattāṉē māṇākkarkaṭkum irukkum? neṭṭuruc ceyyavēṇṭiyapakutikaḷ veṟuppum calippum tarāmal viruppum paṟṟum ūṭṭakkūṭiyaṉavāka iruntāl māṇākkarkaḷaik kaṭṭāyappaṭuttat tēvai illai. avaciyamum illai. kuruṭṭuttaṉamāka neṭṭuruc ceyvatāl payaṉ oṉṟum viḷaiyātu. poruḷ teḷivuṭaṉ maṉappāṭam ceytāltāṉ appakutikaḷ māṇākkariṉ maṉattil nilaitta iṭampeṟum. muḻupakutikaḷāka neṭṭuruc ceytal ciṟantatu. nīṇṭa pakutiyāka iruntāl ataik karuttu muṟṟuppeṟṟa ciṟuciṟu pakutikaḷākap pirittukkoṇṭu neṭṭuruc ceyya vaḻi kāṭṭalām.
uḷaviyal uṇmaikaḷ : maṉappāṭam ceyvatil niṉaivuc ceyal paṅku koḷḷukiṉṟatu. kaṟṟaliṉ payaṉ nilaikka vēṇṭumāyiṉ kaṟṟatu niṉaiviṟku varavēṇṭum. muṉṉar naṭantēṟiya nikaḻccikaḷpaṟṟiya anupavattaip piṉṉar vēṇṭumiṭattu aṟivatē niṉaivu eṉpatu. niṉaiviṉṟēl kaṟṟalāl yātoru payaṉum illai. kaṟṟalait tūṇṭaliṉ2 tulaṅkal3 eṉpar uḷaviyalār. tulaṅkalkaḷ mūḷaiyil cuvaṭukaḷai viṭukiṉṟaṉa. ivaiyē niṉaiviṉ aṭippaṭai nam anupavam oṉṟum maṉattil cuvaṭukaḷai viṭāmal maṟaivatillai. itaṉāl tāṉ oru muṟai nikaḻntataip pala nāṭkaḷ kaḻittum niṉaiviṟkoṇṭu vara muṭikiṉṟatu. niṉaivuc ceyalil kaṟṟal (allatu maṉaṉam ceytal)4 iruttutal5 niṉaivu kūrtal6 mīṭṭaṟital7 eṉṟa nāṉku pirivukaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟai naṉku aṟintāltāṉ niṉaivuc ceyalai aṟintavarkaḷāvōm. pāṭalkaḷai maṉappāṭam ceyvatil ivai eṅṅaṉam paṅkupeṟukiṉṟaṉa eṉpataik kāṇpōm.
kaṟṟalil ārvam : oru ceyyuḷai allatu ceyyuṭ pakutiyai maṉaṉam ceyvataṟku mukkiyamāka vēṇṭappeṟuvatu kaṟṟalil ārvam. māṇākkarkaḷiṭam pāṭalkaḷai maṉappāṭam ceyyavēṇṭum eṉṟa ārvam eḻāviṭil, maṉappāṭam ceytalai veṟṟiyuṭaṉ koṇṭu celuttamuṭiyātu. pāṭalkaḷiṉ colvaḷam poruḷnayam kaṟpaṉai nayam oli nayam cuvai mutaliya kūṟukaḷ pāṭalkaḷaip paṭittu anupavippataṟku tuṇai ceypavai. pāṭalkaḷaip payiṟṟum āciriyar ivaṟṟai māṇākkarkaḷ uṇaracceytu kavitai iṉpattil tiḷaikkac ceytāl pāṭalkaḷai maṉappāṭam ceytukoḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam tūṇṭappeṟum pāṭalkaḷ niṉaivil iruntāl tēvaiyāṉapōtu olittu makiḻalām. piṟaraiyum makiḻvikkalām eṉpatai āciriyarkaḷ vaṟpuṟuttik kūṟiṉāl maṇākkarkaḷiṭam maṉappāṭam ceyyum ārvam eḻum. maṉam virumpik kaṟka muṉaintāl kaṟṟal viḻuppayaṉ tarum, pāṭalkaḷaittirumpattirumpap paṭittāl avai maṉattil naṉku patiyum. tirumpattirumpap paṭittal viruppuṭaṉ mēṟkoḷḷappeṟal vēṇṭum.
poruḷviḷakkam peṟṟiruttal : pāṭalkaḷiṉ poruḷ viḷakkam peṟṟiruntāl maṉappāṭam ceytal eḷitāka naṭaipeṟum. poruḷaiyaṟiyāmal mīṇṭum mīṇṭum paṭittalāl yātoru payaṉum viḷaiyātu. pāṭalkaḷiṉ poruḷaippurintu koḷḷutalai iru muṟaikaḷil mēṟkoḷḷalām : (1) pāṭalkaḷiṉ palvēṟu pakutikaḷukku iṭaiyēyuḷḷa toṭarpukaḷai (e-ṭu : karuttut toṭarpu coṟṟoṭarpu pōṉṟavai) aṟintukoḷḷamuyalal, aḵtāvatu, tēvaiyāṉāl avaṟṟaip poruṭpolivuḷḷa putiya oḻuṅkil - kōlattil - amaittuk koḷḷutal (2) pāṭalkaḷiṉ poruḷaiyum kuṟippiṭattakka avaṟṟiṉ uṭkaruttaiyum nām muṉṉamē aṟintavaṟṟuṭaṉ iṇaikka muyalutal. oppumaip pakutikaḷ oṉṟāka iṇaiyum.
e-ṭu
eṇṭa ruṅkaṭai ceṉṟa yāmam
	iyampu kiṉṟaṉa ēḻaiyāl
vaṇṭu taṅkiya  toṅkal mārpaṉ
	mayaṅki vimmiya vāṟelām
kaṇṭu neñcu kalaṅki añciṟai
	yāṉa kāmar tuṇaikkaram
koṇṭu tamvayi ṟeṟṟi yeṟṟi
	viḷippa pōṉṟaṉa kōḻiyē8
 irāmaṉ muṭipuṉaiya vēṇṭiya nāḷukku mutal nāḷiravu kaikēyiṉuṭaiya antappurattil tacarataṉukkum kaikēyikkum naṭaipeṟṟa pōrāṭṭaṟkup piṟaku, iravu kaḻintu kōḻi kūvutalaik kūṟuvatu ippāṭal.
taiyal tuyarkkut tariyātu tañciṟakām
kaiyāl vayiṟalaittuk kāriruḷvāy - veyyōṉai
vāvuparit tērēṟi vāveṉ ṟaḻaippaṉapōl
kūviṉavē kōḻik kulam9
tamayantiyiṉ pātiyāṭaiyaik kiḻittu uṭuttikkoṇṭu avaḷai viṭṭu naḷaṉ pirinta piṟaku iravu nīṅki viṭintamaiyaik kūṟukiṉṟatu ippāṭal otta karuttuḷḷa ippāṭalkaḷai niṉaivil vaittukkoḷḷal eḷitu. pāṭalkaḷiṉ poruḷ viḷakkam peṟṟāltāṉ oppumaip pakutikaḷ iṉṉavai eṉpatu pulaṉākum. muraṇāṉa karuttuḷḷa pāṭalkaḷum niṉaiviṟkut tuṇaiceyyum.
nellum uyiraṉṟē nīrum uyiraṉṟē
maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam.10
eṉpatu puṟanāṉūṟu itil maṉṉaṉ oru nāṭṭiṉ uyirāka uruvakap paṭuttappeṟṟuḷḷāṉ.
vaiyam maṉṉuyi rākaam maṉṉuyir
uyyat tāṅkum uṭalaṉṉa maṉṉavaṉ11
eṉpatu kamparāmāyaṇam. itil maṉṉaṉ oru nāṭṭiṉ uṭalākak kūṟappeṟṟuḷḷāṉ. makkaḷ uyirākak karutappeṟṟuḷḷaṉar. muraṇpaṭṭa karuttukkaḷ aṭaṅkiya inta iraṇṭu pāṭaṟ pakutikaḷum niṉaivilamaiyait tuṇaiyākum.

kāla iṭaiyīṭu : pāṭalkaḷai oru taṭavaip paṭittataṟkum aṭuttamuṟai paṭippataṟkum kāla iṭaiyīṭu allatu vēṟu ceyal nikaḻntāl pāṭalkaḷ maṉattil naṉku patiyum. orē taṭavaiyil uṭkārntu paṭittu maṉappāṭam ceyvatai mottaip payiṟci muṟai eṉ12 ṟum, kāla iṭaiyiṭṭu maṉappāṭam ceyvataip paṅkiṭṭup payiṟci muṟai13 eṉṟum vaḻaṅkuvar uḷaviyalār. piṉṉaiya muṟaiyē ciṟantatu eṉa cōtaṉai mūlam avarkaḷ kaṇṭaṟintaḷḷaṉar. naṭaimuṟaiyil vēṟu cila kūṟukaḷaiyum nām maṉattil koḷḷavēṇṭum. iraṇṭu taṭavai paṭittalukkiṭaiyēyuḷḷa kāla aḷavait takka muṟaiyal oḻuṅku paṭuttavēṇṭum. kāla iṭaiyīṭu mikak kuṟukiṉālum, allatu atu mika nīṇṭālum, immuṟaiyiṉ tiṟaṉ kuṟaiyum, mēlum immuṟaiyai mēṟkoḷvatu maṉappāṭam ceyya vēṇṭiya pakutiyaiyum poṟuttuḷḷatu. pāṭalkaḷiṉ poruḷ veḷippaṭaiyākavum moḻi naṭai eḷitākavum iruntāl mutal muṟai ciṟantatu eṉṟum, pāṭalkaḷiṉ poruḷum moḻinaṭaiyum caṟṟuk kaṭiṉamāka iruntāl iraṇṭāvatu muṟai ciṟantatu eṉṟum cōtaṉaikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. itaṟku uḷaviyalār kāraṇaṅkaḷum viḷakkaṅ
kaḷum tarukiṉṟaṉar. avaṟṟai uḷaviyal nūlkaḷil kaṇṭu teḷika.14 mēlum. uṇmaiyākak kaṟṟalil mottaip payiṟci muṟai avvaḷavāka naṟpayaṉ viḷaippatillai. tērviṟkākat toṭarntu paṭikkum ceytikaḷ uṭaṉē maṟakkappeṟutalē itaṟku eṭuttukkāṭṭākum.

cila ārāyccikaḷiṉ muṭivukaḷ : oru pāṭalai allatu pala pāṭalkaḷ aṭaṅkiya oru pāṭappakutiyai appaṭiyē paṭittu maṉappāṭam ceytal eḷitā, aṉṟi ataṉaic ciṟuciṟu pakutikaḷākap pirittup pāṭam ceytal eḷitā eṉṟu ārāyntum muṭivu kaṇṭuḷḷaṉar. potuvāka oru pāṭalai allatu pāṭap pakutiyai mottamāka appaṭiyē paṭittāltāṉ ciṟantatu. oru kuṟippiṭṭa eṭuttukkāṭṭil immuṟaiyiṉ payaṉ maṉappāṭam ceyvōriṉ maṉavaḷarcciyaiyum, pāṭappakutiyiṉ aḷavaiyum poṟuttatu. pāṭappakuti mika nīḷamāka irātiruntāl ataṉai mottamāka appaṭiyē paṭittaltāṉ ciṟantatu. pāṭalkaḷil cila aṭikaḷ kaṭiṉamāka iruppiṉum, pāṭappakuti mika nīḷamāka iruppiṉum allatu caṟṟu kaṭiṉamāka iruppiṉum, avaṟṟaip poruḷtoṭarpu keṭāta ciṟuciṟu muḻup pakutikaḷākap pirittukkoṇṭu maṉappāṭam ceytal ciṟantatu. kaṭiṉamākavuḷḷa pakutikaḷai maṭṭilum ēṉaiyavaṟṟaiviṭa atikat taṭavaikaḷ tirumpat tirumpap paṭittāl pōtumāṉatu. āṉāl eppaṭi pirittuk koṇṭālum mutalil cila taṭavaikaḷum, iṟutiyil cila taṭavaikaḷum pāṭal muḻuvataiyum allatu pāṭappakuti muḻuvataiyum tirumpat tirumpap paṭittal mikavum iṉṟiyamaiyātatu. aṉṟiyum, pāṭalai allatu pāṭappakutiyai muḻup pakutiyāka maṉappāṭam ceytalāl iṉṉoru naṉmaiyum uṇṭu. oru pāṭalai allatu pāṭappakutiyaip paṭitta ciṟuvaṉ kāla iṭaiyīṭṭāl maṟantuviṭṭāl, mīṇṭum ataṉaip paṭittu maṉappāṭam ceytuviṭalām. ivvāṟu iraṇṭām muṟai maṉappāṭam ceyvatil mottaip payiṟci muṟaiyāl maṉappāṭam ceyta kavitaikaḷaip paṅkīṭṭup payiṟci muṟaiyāl maṉappāṭam ceyta kavitaikaḷaiviṭak kuṟainta taṭavaikaḷ tirumpat tirumpap paṭittal pōtum eṉṟum cōtaṉaikaḷ mūlam kaṇṭaṟintuḷḷaṉar.


iruttutaliṉ tattuvam :  maṉaṉam ceyvataṟkeṉa mēlē uraitta nipantaṉaikaḷ yāvum maṉaṉam ceytavaṟṟai niṉaivil iruttutalukku15 mikavum mukkiyamāṉavai. iruttutal maṉitarukku maṉitar māṟupaṭukiṉṟatu. oru pāṭalai maṉattil iruttum tiṟaṉ atu mūḷaiyil viṭum tulaṅkal cuvaṭukaḷaip poṟuttatu. maṉattil iruttappeṟum kavitaikaḷ aṅku maṉa nāṭṭaṅkaḷākap16 paṭintuḷḷaṉa. iḷamaiyil nikaḻntavaṟṟai ippoḻutu niṉaivukūrvatiliruntu avvanupavaṅkaḷ maṉattil iruttap peṟṟuḷḷaṉa eṉpatu tiṇṇam. nām vaḻipāṭṭup pāṭalkaḷaip pala nāṭkaḷ collāviṭil avai maṟaintu pōṉavaiyākat tōṉṟalām. āṉāl. avaṟṟai mūṉṟu allatu nāṉku muṟai coṉṉavuṭaṉ avai mīṭṭum pāṭamāki viṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai muṉmātirip pala taṭavaikaḷ colla vēṇṭiyatillai. itiliruntu muṉṉanupavaṅkaḷ maṉattil oruvāṟu iruttap peṟukiṉṟaṉa eṉpatu terikiṉṟatu. anupavaṅkaḷum eṇṇaṅkaḷum iyaipuṟṟu oṉṟaiyoṉṟu niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. ittoṭarpu kālattaiyō iṭattaiyō kāraṇakāriyat toṭarpaiyō poṟuttirukkalām. pulaṉ uṇarcciyiṉ payaṉāka maṉattil ēṟpaṭum pala paṭimaṅkaḷum niṉaivup paṭimaṅkaḷum17 niṉaivūṭṭat tuṇai ceykiṉṟaṉa paṭittavai evvāṟu iruttappeṟukiṉṟaṉa eṉpatupaṟṟi uḷaviyalār iṉṉum teḷivupaṭuttavillai. iṉṟaiya uḷaviyalārāycci ataṟkup pōtumāṉataṉṟu. āṉāl oṉṟu teḷivāki uḷḷatu. nām niṉaivu kūrvataiviṭa atikamākavē maṉattil irutti yuḷḷōm.  maṉattil iruttum tiṟaṉum niṉaivu kūrum tiṟaṉum aḷavil vēṟupaṭuvatāl, cilar maṉattil ceytikaḷ iruntum niṉaivukūra muṭivatillai.
niṉaivukūrtal : niṉaivuc ceyaliṉ mūṉṟāvatu kūṟu niṉaivu kūrtal18 allatu mīṭṭum varuvittal ākum. niṉaivu kūrtalum mīṭṭaṟitalum19 niṉaivu vaittaliṉ20 iru vaḻikaḷākum. niṉaivukūrtal eṉpatu poruḷ pulaṉkaḷukku muṉ illāta poḻutu niṉaivil vaittal mīṭṭaṟital eṉpatu poruḷ pulaṉkaḷukku muṉ irukkumpoḻutu niṉaivil vaittal. maṉattil iruttutal iṉṟēl niṉaivukūrtal cāttiyamillai. maṉattil iruppavaṟṟai niṉaivukūra muṭiyāta nilaiyai niṉaivukūr maṟavi.21 eṉṟum niṉaivil iruttutalilēyē kuṟaiyiruppiṉ atu niṉaiviliruttal maṟavi22 eṉṟum uḷaviyalār vaḻaṅkuvar.

kuṟukkīṭu niṉaivil taṭai : niṉaivukūrtal ceyal naṭaipeṟum poḻutu ētāvatu kuṟukkīṭu ēṟpaṭṭut taṭai nikaḻkiṉṟatu. intak kuṟukkīṭu accam, kavalai, taṉ uṇarcci pōṉṟa uḷḷak kiḷarccipaṟṟiyavaikaḷāltāṉ nikaḻum, avaikkūccam palariṭam iruppatai nām aṟivōm. itaṉ kāraṇamāka nām terintavaṟṟaiyē niṉaivukūra muṭikiṉṟatillaiyaṉṟō? niṉaivukūrat tavaṟuvataṟku vēṟoru kāraṇamum uṇṭu. itaittoṭarpuḷḷa kuṟukkīṭu23 eṉa vaḻaṅkuvar uḷaviyalār. oru viṉā viṭukkappeṟuṅkāl kaṭanta kāla anupavattil vēṟoṉṟum kiḷarnteḻutal kūṭum. itaṟkum cariyāṉa viṭaikkum iṭaiyē oru pōrāṭṭam eḻuvatāl niṉaivukūrtalil taṭai nikaḻkiṉṟatu. iyalātatākavum ākiṉṟatu. eṉṉa tāṉ muyaṉṟālum niṉaivu kūravē muṭikiṉṟatillai. mēlum niṉaivukūrtal appōtaiya nam maṉa nilaiyaiyum poṟuttuḷḷatu. eṉavē, niṉaivukūra vēṇṭum eṉṟa maṉavuṟuti mikavum mukkiyamāṉatu. ceyyuṭkaḷiluḷḷa antātittoṭai, etukai, mōṉai, olinayam mutaliyavai niṉaivukūrvataṟkuriya niṉaivukkuṟippukaḷāka24 utavukiṉṟaṉa. nālāyirattivviya pirapantattil patikaṅkaḷ tōṟum kāṇap
peṟum aṭivaravu oru vakaiyāṉa niṉaivuk kuṟippukaḷākum.



neṭṭuruc ceyyavēṇṭiya kavitaikaḷ : māṇākkarkaḷ neṭṭuruc  ceyyavēṇṭiya kavitaikaḷ avarkaḷuṭaiya oḻukkam uḷappaṇpu, kaṟpaṉaiyāṟṟal, karuttuvaḷam, murukuṇarcci mutaliyavaṟṟai vaḷarkkat takkaṉavāka iruttalvēṇṭum malai, kaṭal, nāṭu, vaḷanakar paruvam, irucuṭar tōṟṟam mutaliyavaṟṟai varuṇittuk kūṟum pakutikaḷ colnayam, poruḷnayam ceṟinta ceyyuṭkaḷ moḻiyiṉ ciṟappu, nāṭṭu vāḻttu kaṭavuḷ vāḻttu ākiyavaṟṟaik kūṟum iṉṉōcaiyum poruṭ ceṟivum uḷakkaṉivum potinta kavitaikaḷ nallaṇikaḷ ceṟintu viḷaṅkum pāṭalkaḷ mutaliyavaṟṟai māṇakkarkaḷ iḷam paruvattil neṭṭuruc ceyvataṟkākattērnteṭukkalām. kīḻkkaṇṭavaṟṟai oru cila eṭuttukkāṭṭukaḷāka koḷḷalām.
nīlavāṉ āṭaikkuḷ uṭal maṟaittu
	nilā eṉṟu kāṭṭukiṉṟāy oḷimu kattaik
kōla muḻutuṅ kāṭṭiviṭṭāl kātal
	koḷḷaiyilē ivvulakam cāmō? vāṉac
cōlaiyilē pūttataṉip pūvō nītāṉ!
	cokkaveḷḷip pāṟkuṭamō? amuta ūṟṟō?
kālaivanta cemparitik kaṭalil mūḻkik
	kaṉalmāṟik kuḷiraṭainta oḷippiḻampō?

nāṭip pulaṅkaḷ uḻuvār
	karamum nayavuraikaḷ
tēṭik koḻikkuṅ kavivāṇar
	nāvum ceḻuṅkaruṇai
ōṭip perukum aṟivāḷar
	neñcum uvantunaṭam
āṭik kaḷikkum mayilē!
	uṉpātam aṭaikkalamē.26
yāmaṟinta pulavarilē kampaṉaippōl
	vaḷḷuvarpōl, iḷaṅkōvaippōl
pūmitaṉil yāṅkaṇumē piṟantatillai.
	uṇmai, veṟum pukaḻcci illai
ūmaiyarāyc ceviṭarkaḷāyk kuruṭarkaḷāy
	vāḻkiṉṟōm. orucoṟ kēḷīr!
cēmamuṟavēṇṭumeṉil teruvellām
	tamiḻmuḻakkam ceḻikkac ceyvīr?
teḷivuṟavē aṟintiṭutal, teḷivutara
	moḻintiṭutal, cintip pārkkē
kaḷivaḷara uḷḷattil ānantak
	kaṉavupala kāṭṭal, kaṇṇīrt
tuḷivarauḷ ḷurukkutal, iṅkivaiyellām
	nīyaruḷum toḻilka ḷaṉṟō?
oḷivaḷarum tamiḻvāṇī! aṭiyaṉēṟ
	kivaiyaṉaittum utavu vāyē.28
vampulāṅ kūntal maṉaiviyait tuṟantu
	piṟarporuḷ tāram eṉṟu ivaṟṟai, 
nampiṉār iṟantāl namaṉ tamar paṟṟi,
	ēṟṟivaittu erieḻu kiṉṟa
cempiṉāl iyaṉṟa pāvaiyaip pāvi!
	taḻuvu eṉa moḻivataṟku añci
nampaṉē vantuṉ tiruvaṭi aṭaintēṉ
	naimicā raṇiyattuḷ entāy.29
cintaṉainiṉ ṟaṉakkākki nāyi ṉēṉṟaṉ
	kaṇṇiṇainiṉ tiruppātap pōtuk kākki
vantaṉaiyu mammalarkkē yākki vākkuḷ
	maṇivārttaik kākkiyaim pulaṉka  ḷāra
vantaṉaiyāṭ koṇṭuḷḷē pukunta viccai			mālamutap peruṅkaṭalē malaiyē yuṉṉait
tantaṉaicen tāmaraikkā ṭaṉaiya mēṉit
	taṉiccuṭarē yiraṇṭumilittaṉiya ṉēṟkē.30
pulaṉaintum poṟikalaṅki neṟimayaṅki
	aṟivaḻintiṭ ṭaimmēlunti
alamanta pōtāka añcēleṉ
	ṟaruḷceyvāṉ amaruṅkōyil
valamvanta maṭavārkaḷ naṭamāṭa
	muḻavatira maḻaiyeṉṟañcic
cilamanti alamantu maramēṟi
	mukilpārkkum tiruvaiyāṟē31
mummaicāl ulakukku ellām
	mūlaman tirattai, maṟṟum
tammaiyē tamarkku nalkum
	taṉipperum patattai, tāṉē
immaiyē, eḻumai nōykkum
	maruntiṉai, irāmaṉ eṉṉum
cemmaicēr nāmam taṉṉai
	kaṇkaḷil teriyak kaṇṭāṉ.32
virivañci ittuṭaṉ niṟuttukiṉṟōm. caṅka ilakkiyaṅkaḷ kāviyaṅkaḷ purāṇaṅkaḷ piḷḷaittamiḻ nūlkaḷ, cillaṟaip pirapantaṅkaḷ pōṉṟa nūlkaḷiliruntu pala pāṭalkaḷai eṭuttukkāṭṭalām. pāṭalkaḷait tokuttu vaikkum muṟaiyaip paṟṟi innūlil pala iṭaṅkaḷil vaṟpuṟuttiyuḷḷōm. ittakaiya paḻakkattai māṇākkarkaḷiṭam vaḷarttuviṭṭāl, avarkaḷ tam pāṭanūlil varuvaṉavaṟṟaiyum piṟa ilakkiyaṅkaḷ paruva itaḻkaḷ, nāḷitaḻkaḷ mutaliyavaṟṟil kāṇap peṟupavaikaḷuḷ tam maṉattai īrkkak kūṭiyavaṟṟaiyum tokuttu vaittukkoḷvar. ivvāṟu ceyvatu tērvaik karuti ellōraiyum oru kuṟippiṭṭa pakutiyai neṭṭuruc ceyyum paṭi vaṟpuṟuttuvatu naṉṟaṉṟu, tērviṉāl pānayakkum paṇpiṉai aḷantaṟiya eṇṇuvatum cariyaṉṟu. aḵtu iyalātatumākum. aṅṅaṉam tērvāl aḷantariya virumpiṉāl tērvu muṟaiyai māṟṟiyamaittuk koḷḷavēṇṭumēyaṉṟi, muṟaiyai vakuttukkoṇṭu ataṟkēṟṟavāṟu pāṭalkaḷai neṭṭuruc ceyya vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttuvatu mikak koṭumai. atu kavitaic cuvaiyaik kolvatu pōlākum. maṉappāṭam ceytalai iḷamaiyiliruntē takka muṟaiyil vaḷarttāl ciṟuvarkaḷiṭam moḻivaḷam perukum. ilakkiyattil ārvamum kiḷarnteḻum. ciṟuvarkaḷiṉ iyalpaṟintu āciriyarkaḷ ataṉai tiṟampaṭa vaḷarkka vēṇṭum.


nāṉku yōcaṉaikaḷ
kavitaikaḷaip paṭittut tuykka virumpupavarkaṭkum, kuṟippāka māṇākkarkaṭkum cila yōcaṉaikaḷaik kūṟa virumpukiṉṟōm. ivai kavitai payiṟṟum āciriyarkaṭkum peruntuṇaiyāka irukkum avaṟṟai īṇṭu ovvoṉṟākak kūṟuvōm.
1. ceyyuḷilakkaṇam1 ceyyuḷiṉ amaippaik kūṟum yāppilakkaṇattai naṉku terintu koṇṭāltāṉ kavitaiyai naṉku anupavikkalām eṉpatillai. āṟṟal iruppavarkaḷ terintu koḷḷalām. terintukoṇṭutāṉ ākavēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyam illai. kavitaiyai anupavippataṟkut tēmāvum puḷimāvum, tēmāṅkāyum puḷimāṅkāyum  enta aḷavukkut tuṇaipurital kūṭum eṉpatu inta āciriyarukkut teriyavillai. etukaiyum,mōṉaiyum tirumpat tirumpa varum oliyamaippu muṟayum kavitaiyai icaiyūṭṭip paṭippavarkaṭku iṉpam payakkiṉṟaṉa eṉpatu uṇmaitāṉ avai makiḻcciyūṭṭukiṉṟaṉa eṉpataṟkum taṭaiyillai. āṉāl, ivaṟṟiṉ ilakkaṇam ettuṇai ataṟkup payaṉpaṭum eṉpatu tāṉ nammuṭaiya viṉā.
kīḻ vakuppu māṇākkarkaḷum, kavitaiyait tuyppatil toṭakka nilaiyiluḷḷavarkaḷum, kavitaiyiṉ ovvoru variyiṉ olippaiyum naṉku aṟital vēṇṭum. avarkaḷatu kavaṉattai intak kūṟukku īrttāl atuvē pōtumāṉatu.
kālamām vaṉattilaṇṭak kōlamā marattiṉ mītu
	kāḷicakti yeṉṟapeyar koṇṭu - rīṅ
kāramiṭ ṭulavu moru vaṇṭu - taḻal
	kālumviḻi nīlavaṉṉa mūlaattu vākkaḷeṉum
kālkaḷā ṟuṭaiyateṉak kaṇṭu - maṟai
	kāṇumuṉi vōruraittār paṇṭu.2
eṉṟa makākāḷiyiṉ pukaḻaip pāṭum3 kāvaṭiccintil koṇṭu vaṇṭu, kaṇṭu, paṇṭu eṉṟa aṭiyiṉ olippai māṇākkarkaḷ naṉku aṟintukoṇṭāl pōtumāṉatu anta oppilēyē avarkaḷ ellaiyaṟṟa iṉpam aṭaivar. aṭikaḷiṉ iṟutiyilēyaṉṟi iṭaiyilum inta oliyamaipput tirumpat tirumpa amaiyum pāṭalkaḷum uṇṭu.
pārukkuḷḷē nalla nāṭu – eṅkaḷ pārata nāṭu.
ñāṉatti lēpara mōṉattilē - uyar
	māṉatti lēaṉṉa tāṉattilē
kāṉatti lēamu tāka niṟainta
	kavitaiyi lēuyar nāṭu - intap	(pāruk)
tīratti lēpaṭai vīrattilē - neñcil
	īratti lēupa kārattilē
cāratti lēmiku cāttiraṅ kaṇṭu
	taruvati lēuyar nāṭu - intap	(pāruk)
eṉṟa pāratiyāriṉ pāṭṭil ovvoru variyilum lēeṉṟa oli, nayamāka amaintiruppataik kēṭṭu makiḻalām. ciṟuvarkaḷ ittakaiya pāṭalkaḷaik kuralviṭṭup pāṭumpoḻutu mikkak kaḷippaṭaivar. ittakaiya eḷiya cantam mikka pāṭalkaḷaic ciṟuvarkaḷ paṭittu anupavippataṟku āciriyarkaḷ atika vāyppukaḷ tarutal vēṇṭum.
naṭunilai paḷḷiyil paṭippōrum, uyarnilaip paḷḷiyil paṭippōrum mēṟkūṟiya pāṭalkaḷaip pōṉṟa pāṭalkaḷaip paṭittu makiḻalām. mēlum avarkaḷ veṇpā, āciriyappā, aṟucīrviruttam, kaliviruttam, kaṭṭaḷaik kalittuṟai pōṉṟa ceyyuḷ vakaikaḷaip paṭikkum anupavam peṟṟiruppar. āciriyar naṉmuṟaiyil kavitaikaḷaip payiṟṟiyiruppārāyiṉ avarkaḷ ceppalōcai, akavalōcai pōṉṟa ōcai vēṟupāṭukaḷai naṉku aṟivar, veṇpāvaic caṅkarāparaṇa irākattilum viruttattaik kāmpōti kalyāṇi matyāmavati eṉṟa irākaṅkaḷilum piḷḷaittamiḻp pāṭalkaḷaik kētārak kauḷattilum pāṭum poḻutu antanta irākaṅkaḷaip paṟṟi ilakkaṇam teriyāmalē avaṟṟiṉ icaiyiṉpattil tiḷaippar. mēl vakuppiṟkup pōkappōka kavitaikaḷaip paṭittut tuykkum anupavam perukapperuka, kavitaiyiṉpamum vaḷarum.
kavippā amutam icaiyiṉ kaṟiyoṭu
		kaṇṇaṉ uṇṇak
 kuvippāṉ.4
eṉṟu kampanāṭaṉ kūṟuvataippōl, māṇākkarkaḷ kavippā iṉpa amiḻtamāvataiyum, aḵtu icaiyuṭaṉ cērttu uṇṇappeṟumpoḻutu teviṭṭāta teḷḷamutamāvataiyum aṟivar inta nilaiyil avarkaṭkuc ceyyuṭkaḷai alakiṭṭu acai cīr, taḷai aṭi mutaliyavaṟṟai aṟiyavum,avaṟṟiṉ vāypāṭukaḷait terintukoḷḷavum ōraḷavu payiṟci aḷikkalām. iyalpāka vanta olivāypāṭu tirumpat tirumpa varutalē pāṭṭākum eṉṟa uṇmaiyai avarkaḷ uṇaracceyyalām.  innilaiyai avarkaḷ naṉku aṟiyac ceytuviṭṭāl5 vanta coṟkaḷē tirumpat tirumpa varum ceyaṟkai nilaiyēṟpaṭṭu yākkappeṟum pāṭalkaḷ pāṭṭu eṉum takutiyai iḻantu veṟuñ ceyyuḷāka6 niṟkum nilaiyai naṉku vēṟupaṭutti uṇarum aṟiviṉaip peṟuvar. ceyyuṭkaḷai alakiṭṭuk kāṇum payiṟcikaḷaic ciṟuvarkaḷ mika naṉku virumpuvar. ceyyuṭkaḷai vāypāṭukaḷāka amaikkum muṟai avarkaṭkup peritum iṉpam aḷikkum. palvēṟuvakaip pāṭalkaḷiṉ yāppu muṟai palvēṟuvitamāka amaintiruppataik kaṇṭu makiḻvar. itaṉāl oliyai nuṇuki anupavikkum paḻakkamum avarkaḷ kātu peṟṟu viṭum. nāḷaṭaivil pākkaḷiṉ uyirnilaiyai aṟintu paṭittu makiḻum paḻakkam avarkaḷiṭam iyalpākavē amaintuviṭum.
mēṟkūṟiya payiṟci avarkaṭku vēṟuvitattilum tuṇai ceyyum āciriyarō piṟarō pāṭalkaḷai icaiyūṭṭip paṭikkumpoḻutu. avarkaḷ maṉam anta icaiyil naṉku īṭupaṭum eṉṟālum, pāṭalkaḷai avarkaḷākavē icaiyēṟṟip paṭikkum poḻututāṉ māṇākkarkaḷ uṇmaiyāṉa kavitaic cuvaiyil īṭupaṭuvar. eṉavē, māṇākkarkaḷ kavitaikaiḷap paṭikkat toṭaṅkumpoḻutē avaṟṟiṉ icaiyai mutalil paṟṟikkoḷḷutal mikavum iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu peṟappaṭum, itaṉāl kavitaiyap paṭippatu eḷitāka iruppatuṭaṉ, mutal taṭavai paṭikkumpoḻutē kavitai avarkaṭkuk kavarcciyāka amaintuviṭum.

mākantamum makarantamum
	aḷakantara matiyiṉ
pākantarumnutalāḷoṭu
	pavaḷantarum itaḻāṉ
mēkantaṉi varukiṉṟatu
	miṉṉōṭeṉa miḷirpūṇ
nākamtaṉi varukiṉṟatu
	piṭiyōṭeṉa naṭavā.7
irāma ilakkumaṇarkaḷaiyum cītaiyaiyum cumantiraṉ kāṭṭil viṭṭucceṉṟa piṟaku, irāmaṉum cītaiyum naṭantu ceṉṟataik kāṭṭum intap pāṭaliṉ perumitattai icaiyuṭaṉ paṭittāltāṉ uṇaralām. uṇaramuṭiyum. māṇākkarkaḷ mutal taṭavaiyilēyē icaiyuṭaṉ paṭikkattoṭaṅkiṉāl ataṉ kampīra naṭaiyil mikavum īṭupāṭṭuṭaṉ tōyntuviṭuvar. tāymoḻiyāciriyarkaḷ itai niṉaivilvaittu māṇākkarkaḷiṭam kavitaiyai icaiyuṭaṉ paṭikkum paḻakkattait toṭakkattiliruntē ēṟpaṭutti viṭutalvēṇṭum.

2. kaviñarkaḷiṉ varalāṟu : kavitaiyaip payilvōrukkuk kaviñarkaḷiṉ varalāṟṟai aṟintukoḷḷat tēvaiyillai eṉpatu innūlāciriyariṉ karuttu. cila mēṉāṭṭut tiṟaṉāyvāḷarkaḷum ikkaruttiṉaiyē koṇṭuḷḷaṉar. cila kavitaikaḷaip purintukoḷḷa vēṇṭumāyiṉ oru cila nikaḻccikaḷaik kaṭṭāyam terintukoḷḷattāṉ vēṇṭum eṉṟiruntāl avaṟṟai maṭṭilum terintukoṇṭāl pōtumāṉatu. paḷḷi māṇākkarkaḷukkeṉṟu kavitai nūlkaḷait tokuppōr itai eṉṟum niṉaivil vaittukkoḷḷavēṇṭum. nām tokukkum pāṭalkaḷiṉ poruḷ viḷakkattiṟkup puṟampākavuḷḷa kaviñarkaḷiṉ varalāṟṟuk kuṟippukaḷait tam nūlkaḷil taravēṇṭiya avaciyamē illai eṉpatai uṇartal vēṇṭum. kāḷamēkattiṉ cila pāṭalkaḷai (kuṟippāka ācu kavikaḷai) naṉ muṟaiyil teḷivāka uṇaravēṇṭumāṉāl avar emakaṇṭam pāṭiya varalāṟṟai (avai puṉainturaiyāyiṉum) aṟintu koḷvatu avaciyamākum. avarukkum atimatura kavikkum uḷḷa pakaimaiyaiyum poṟāmaiyaiyumpaṟṟiya kuṟippukaḷai terintu koḷvatu iṉṟiyamaiyātatu aṅṅaṉamē, iraṭṭaip pulavarkaḷiṉ varalāṟṟuk kuṟippukaḷum avarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷai naṉku purintukoḷḷuvataṟkut tuṇaiyāka irukkum appāṭalkaḷ eḻunta cūḻnilaiyai aṟintāl avaṟṟiṉ uyirnilaik karuttait teḷivāka aṟital iyalum.
ācu kaviyāl akilavula keṅkum
vīca pukaḻkkāḷa mēkamē - pūcurā
viṇkoṇṭa centamiḻil vēkutē aiyaiyō
maṇ tiṉṟa pāṇameṉṟa vāy.8
eṉpatu oru kaiyaṟunilaic ceyyuḷ. itai māṇākkarkaṭkuk kaṟpikkum vāyppu nēriṭṭāl, appāṭal eḻunta cantarppattaiyum cūḻnilaiyaiyum avarkaḷ naṉkaṟiyac ceytalvēṇṭum. appoḻututāṉ maṇtiṉṟa pāṇam eṉṟa vāy eṉṟa toṭaril aṭaṅkiyuḷḷa uṇarcci vēkattai itayattuṭippai, naṉku uṇaramuṭiyum. kīḻkkaṇṭa kuṟippukaḷai maṭṭilum avarkaḷ aṟintukoṇṭāl pōtumāṉatu.
ic ceyyuḷaip pāṭiyavarkaḷ iraṭṭaiyar. ivarkaḷil oruvar kuruṭar. maṟṟavar noṇṭi iruvarum kavitai pāṭum āṟṟal peṟṟavarkaḷ. perumpālum ivarkaḷuṭaiya pāṭṭukaḷil mutaliraṇṭaṭikaḷai oruvarum maṟṟa iraṇṭu aṭikaḷai iṉṉoruvarum pāṭutal vaḻakkam. kuruṭar noṇṭiyait tūkkikkoṇṭu,noṇṭi vaḻikāṭṭa iruvarum ūrūrākac ceṉṟu iṟaivaḻipapāṭu ceyvatu vaḻakkam. orunāḷ ivarkaḷ tiruvārūrkkuc ceṉṟu civataricaṉam ceytu maṇṭapattil vantu taṅkiyiruntaṉar. ivaruḷ oruvar.

nāṇ eṉṟāl nañcirukkum naṟcāpam kaṟcāpam
pāṇantāṉ-
eṉṉum aḷavu pāṭiviṭa maṟṟavarukku avar viṭṭa iṭan
toṭaṅki ēṉaiya aṭikaḷai niṟaivu ceyyat tōṉṟavillai.

ippāṭaṟ pakutiyai avarkaḷ am maṇṭapac cuvaril eḻuti vaittu maṟṟum cila tiruppatikaḷ ceṉṟu vaṇaṅki mīṇṭum avvūrukku vantaṉar. avarkaḷ vantapoḻutu veṇpā muṟṟup peṟṟum aṭiyil kāḷamēkam eṉṟu kaiyeḻuttiṭṭiruppataiyum kaṇṭaṉar. avarkaḷ ellaiyaṟṟa viyap peytiṉar. muṟṟuppeṟṟa veṇpā.

nāṇ eṉṟāl nañcirukkum naṟcāpam kaṟcāpam
pāṇantāṉ maṇtiṉṟa pāṇamē - tāṇuvē
cīrā rūrmēvum civaṉēnī eppaṭiyō
nērār purameritta nēr.
eṉṟu amaintiruntatu. maṇ tiṉṟa pāṇam eṉṟu coṉṉa pulavaraik kaṇṭu avaruṭaṉ aḷavaḷāva vēṇṭum eṉṟa ārvattuṭaṉ aṅkuḷḷavaraik kāḷamēkattiṉ iruppiṭattai viṉaviṉar. avarkaḷ aṉṟutāṉ kāḷamēkam iyaṟkai eytiṉār eṉṟum avaratu uṭal cuṭukāṭṭil ventukoṇṭuḷḷatu eṉṟum aṟivittaṉar. ataikkēṭṭa iraṭṭaiyar cuṭukāṭṭiṟku viraintu ceṉṟaṉar. appoḻutāṉ kāḷamēkattiṉ vāypakkam tīppaṟṟi naṉṟākak koḻuntuviṭṭu erintukoṇṭiruntatu. uṭaṉē arkaḷiṉ cōkavuṇarcci mēṟkaṇṭa ācukaviyāl eṉṟa pāṭalāka vaṭiveṭuttatu.inta mukavuraikkup piṟaku pāṭalaic ceppalōcaiyuṭaṉ paṭittāl māṇākkar pāṭṭiluḷḷa avalac cuvaiyai aṟivar. maṇ tiṉṟa pāṇam eṉṟa vāy eṉṟa toṭariṉ ciṟappaiyum uṇarvar. atil aṭaṅkiyuḷḷa uṇarcciyiṉ koṭumuṭi avarkaṭkut teṉpaṭum.
ivviṭattil nām oṉṟai niṉaivil vaittal vēṇṭum. nām kaṟpikka vēṇṭiyatu pāṭalēyaṉṟi pāṭalaippāṭiya kaviñaṉiṉ varalāṟu aṉṟu.vēṟu cantarppattil varalāṟṟaik kūṟa niṉaittāl māṇākkarkaḷē tāmpaṭitta kaviñarkaḷai paṟṟiya nūlkaḷiliruntu cuvaiyāṉa kataiyiṉai eṭuttuk kūṟuvar. āṉāl cila āciriyarkaḷ kavitaiyaip pāṭiya kaviñaṉiṉ vāḻkkai varalāṟṟai aṟintu koḷvatu mikavum iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu karutuvar. kavitaiyaip paṟṟiya oru tiṭṭamāṉa uṇarcciyaip peṟutalē ataṉaiviṭa mikavum mukkiyamāṉatu. uṇmaiyāka nām kaviñaṉai virumpiṉāl avaṉaippaṟṟiya kuṟippukaḷait tiraṭṭum poṟuppai māṇākkarkaṭkē viṭṭuviṭutal naṉṟu. nūlakattiluḷḷa cila nūlkaḷaik kuṟippiṭṭuk kāṭṭiviṭṭāl pōtumāṉatu.10 ivviṭattil nām oṉṟiṉai valiyuṟutta vēṇṭum. kaviñarkaḷē tammaippaṟṟi maṟaittu vakka virumpum kuṟippukaḷai māṇākkarmuṉ koṇṭu varutalē kūṭātu. kaviñarkaḷiṉ conta vāḻkkaiyappaṟṟi māṇākkarkaḷ aṟintukoḷḷa vēṇṭiya avaciyamē illai. avvāṟu aṟintukoḷḷa muyalvatu nākarikamē illai eṉpatu innūlāciriyariṉ karuttu. vāḻkkai varalāṟu kūṟuvōr oṉṟaiyum maṟaikkātu kūṟavēṇṭum eṉṟu cilar kūṟuvatu poruttamaṉṟu. paṇpāṭum aṉṟu. eṉṉatāṉ ārāyntu muyaṉṟālum vāḻkkaiyil naṭantavai aṉaittaiyum tiraṭṭutal eṉpatu kutiraik kompē āṉāl kaviñarkaḷiṭam uḷḷa cila kuṟaikaḷai akaḻntu eṭuttukkāṭṭiviṭalām avaṟṟāl kaviñarkaḷ evvaḷavu maṭṭamāṉavarkaḷ eṉṟum uraittuviṭalām. āṉāl eṉṉa? kaviñaṉaippaṟṟi nām oru tuṇiviṇaik koḷḷa vēṇṭumāyiṉ nām aṉaittaiyum terintu koṇṭatākattāṉ vēṇṭum eṉṟa orupōli nōkkattuṭaṉ mikka makiḻcciyākavē ovvoṉṟaiyum turuvit turuvi ārāyavum kūṭum. kaviñarkaḷ tavaṟukaḷ iḻaittiruppārkaḷāyiṉ avaṟṟaināmum iḻaittal eḷitu. orucilaraippōl kīḻāṉa nilaikku iṟaṅkutalum kūṭum. āṉāl ivarkaḷaip pōl uyarvatutāṉ aritu. ivarkaḷ koṇṭa uyar karuttukaḷai āḻnta karuttukaḷaic ciṟanta kaṟpaṉaikaḷai nām aṭaivatu kaṭiṉam. ivvāṟu ārāyvatāl nammaiyē kāṭṭik koḷ
kiṉṟōm. kaviñarkaḷiṉ vāḻkkaiyil nammuṭaiya vāḻkkaiyat tāṉ kāṇkiṉṟōm. nammuṭaiya kuṟaikaḷaiyum niṟaivukaḷaiyumē ivarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyilum kāṇkiṉṟōm.  ataṟkumēl nammālum eṭṭa muṭivatillai kaviñarkaḷum nammaippōl maṉitarkaḷē eṉṟa eṇṇattai māṇākkarkaḷiṭam nilavac ceyyavēṇṭum eṉṟu nām virumpiṉāl ataṟkākak kuṟaikaḷaik kāṇpatil arumpāṭupaṭa vēṇṭiyatillai. kaviñaṉait tuṇivataṟku nām yār? kaviñarkaḷ paṭaippukaḷiṉ aḻakuṇarcci avarkaḷ kūṟum vāḻkkai vuṇmaikaḷ ākiyavaṟṟiṉmuṉ nām niṟkamuṭiyumā? iḷaṅkōvaṭikaḷ pōṉṟavarkaḷ kūṟum,





araciyal piḻaittōrkku aṟamkūṟṟāvatūum
uraicālpattiṉikku uyarntōr ēttalum
ūḻviṉai uruttuvantu ūṭṭumeṉpatūum11
pōṉṟa nilaiyāṉa uṇmaikaḷiṉmuṉ nām talai vaṇaṅku
vatait tavira vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum? ivai maṭṭilum ciṟantavai eṉpatillai avarkaḷ ettaṉaiyō uyarnta karuttukkaḷai eṇṇiyiruntirukkalām. oṉṟiraṇṭu maṭṭilum tāṉ col vaṭivam peṟṟu veḷipaṭṭirukkalām. ṣelli eṉṟa āṅkilak kaviñar kūṟiyatu īṇṭu cintikkaṟpālatu kaviñaṉiṉ paṭaippu eḻuttu vaṭivam peṟumpoḻutu akatteḻucci (Inspiration) ēṟkaṉavē tāḻntu viṭukiṉṟatu. ivvulakattiṟkuk kiṭaikkum mikac ciṟanta kataiyum kaviñaṉiṉ putuppōkkuṭaiya karuttukkaḷiṉ valiyiḻanta nilaiyākum.12 eṉavē, kaviñaṉai avaṉuṭaiya pāṭalkaḷilēyē kāṇum vāyppukaḷai nām ciṟuvarkaṭku nalkutal vēṇṭum.

3. tiṟaṉāytal : nām etaip paṭittālum ataṉait tiṟaṉāyntē uṇarkkiṉṟōm. ittakaiya tiṟaṉāytal tiṟaṉ māṇākkarkaḷiṭamum vaḷaravēṇṭum. āciriyarkaḷ ataṟkēṟṟa vāyppukaḷ nalkutal vēṇṭum. cātāraṇamākat tiṟaṉāytal eṉpatu tavaṟākavē uṇarappeṟukiṉṟatu toṭakkattiliruntē āciriyar māṇākkarkaḷiṭam kavitaikaḷait tiṟaṉāypavariṉ uṇmaiyāṉa ceyal avaṟṟil aḻakaiyum uṇmaiyaiyum kāṇpatēyākum eṉpatait teḷivākki viṭutal vēṇṭum. kavitaiyāyiṉum vāḻakkaiyāyiṉum tiṟaṉāyvāḷaṉukku orē oru kaṭamai oru kuṟikkōḷ uṇṭu ataṉ aḻakaiyum uṇ maiyaiyum kāṇpatē atu māṇākkarō āciriyarō itai uṇarvataiviṭa vēṟu eṉṉa ciṟanta paṭippiṉaiyaip peṟutal kūṭum? cila camayam tiṟaṉāyvāḷaṉ. kuṟaikaḷaiyum cuṭṭik kāṭṭa vēṇṭiya nilamaiyum ēṟpaṭalām. āṉāl avvāṟu ceyvatu kuṟai kāṇpatiltāṉ koṇṭuḷḷa kātalāl aṉṟu eṉṟum. uṇmaiyiṉmītu tāṉkoṇṭuḷḷa kātal kāraṇamākavē avvāṟu ceyvatākavum nām uṇaravēṇṭum. aḻakiṉ naṭuvē kāṇappeṟum uṇmaitāṉ polivuṭaṉ tikaḻum eṉpatai nām vaṟpuṟutta vēṇṭiya tillai kuṟai kāṇpataiyē nōkkamākak koṇṭuḷḷavar. piṟaruṭaiya kuṟaikaḷaic cuṭṭik kāṭṭuvatilēyē makiḻcci yaṭaikiṉṟavar. tammuṭaiya ciṟumaiyaittāṉ kāṭṭik koḷkiṉṟār eṉpatu veḷippaṭai. avarāl poruḷkaḷiṉ uyir nāṭiyai itayattai oru nāḷum naṉku uṇaramuṭiyātu. avar peruṅkaviñarkaḷiṉ naṭpai eppoḻutum peṟavē iyalātu. kaviñarkaḷum tammaipōla maṉitarkaḷē eṉṟu kāṭṭum oṉṟil maṭṭilumē avaruṭaiya akkaṟai cellum curuṅkak kūṟiṉāl tammaiyē avarkaḷiṭam kāṇkiṉṟaṉar. tam kuṟaikaḷaiyē avarkaḷiṭa mum kāṇkiṉṟaṉar. ittakaiya tiṟaṉāyvāḷarkaḷuṭaiya uṇṇum ceyalai viṭṭu ataṉ tuṟaiyai eṇṇik koṇṭē nēraṅkaḻikkum pērvaḻikaḷaip pōṉṟavarkaḷ.
uṇmaiyāṉa tiṟaṉāyvāḷar kavitaikaiḷat tuykkum āṟṟal peṟṟavar avar kavitaikaḷil uṇmaiyum aḻakaiyumē kāṇamuṉaivār. tām kāṇum oru cila kuṟaiḷai oru pakkam otukkitaḷḷiviṭṭuk kavitaikaḷaip pāṭiya kaviñarkaḷiṉ arukil vāḻa virumpuvār avarkaḷuṭaiya perumaiyil tammaiyum vaittuk kāṇa viḻaivār. ivvāṟu ārāyum tiṟaṉ eḷitil kaivarappeṟuvatu aṉṟu. itaṟkup payiṟciyum vēṇṭum. oḻuṅkum kaṭṭuppāṭum vēṇṭum. palakālam oḻuṅkākak kaṭṭu paṭṭup payiṉṟa ilakkiyap payiṟciyuṭaiya varkkē ittiṟaṉ vāykkappeṟum. kuṟaikaḷaik kāṇpatuvum eḷitu. kampaṉ iḷaṅkō pōṉṟa mētaiyariṭamum kuṟaikaḷaik kaṇṭuviṭalām. āṉāl avarkaḷaippōl uṉṉata nilaiyiliruntu koṇṭu māṉiṭa vāḻkkaiyaip parantukāṇum tiṟaṉaiyāvar peṟamuṭiyum? kavitaikaḷil poruḷkaḷiṉ taṉmaiyaiviṭa akkavitaikaḷaip pāṭiya kaviñarkaḷiṉ uṇarccikaḷē ciṟappiṭam peṟukiṉṟaṉa avarkaḷ kāṇum aḻakum vāḻkkai uṇmaikaḷumē nam uḷḷattaik koḷḷaik koḷḷukiṉṟaṉa.
kaviñarkaḷ avvappōtaiya maṉanilaikkēṟpa, avvak kālattuc cūḻnilaikkēṟpa palvēṟupaṭṭa uṇarccikaḷai yuṭaiyavarāyiruppar. ittakaiya vēṟupaṭṭa uṇarccikaḷaik koṇṭu tāmmēṟkoṇṭa poruḷkaḷiṉ aḻakaik kaṟpaṉai ceytu pāṭuvataṉāltāṉ, akkavitaiyil putupputuk kāṭcikaḷaik kāṇamuṭikiṉṟatu. nāmum akkāṭciyil aḻakiyal īṭupaṭṭu anupavikkiṉṟōm. iṭaiyiṭaiyē kāṇum vāḻkkaiyaip paṟṟiya uṇmaikaḷ nammai viyappuk kaṭalil āḻttukiṉṟaṉa paḻaiya pāñcāli capatattaiyē pārati putumeruku koṭuttup pāṭiyuḷḷamai itaṟku eṭuttuk kāṭṭākak koḷḷalām.
yāppamaiti, cuvai vēṟupāṭu mutaliyavaṟṟai ik kālattiṟ
kēṟṟavāṟu amaittiruppatāl atu potumakkaḷ cuvaikkum kāppiyamākat tikaḻkiṉṟatu. kāviyattil kāṇappeṟum cila apūrvak kaṟpaṉaikaḷ, kaṉinta nāṭakattaṉmai, iṭattiṟkēṟṟa yāppu amaiti mutaliya kūṟukaḷ kalvic cerukkuṭaiya pulavarkaḷaiyum kaḷippikkumāṟu amaintuḷḷaṉa. kavitai payiṟṟum āciriyar ittakaiyavaṟṟaik kāṇumtiṟaṉai tam māṇākkarkaḷiṭam vaḷarkkavēṇṭum. pāratiyiṉ kaṇṇaṉ
pāṭṭu pōṉṟa pāṭalkaḷil uḷḷam kuḻaintu anupavikkum paḻakkattai uṇṭākka vēṇṭum. ikkālak kaviñarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷaikkoṇṭu māṇākkarkaḷiṭam nalla kavitai yanupavattai vaḷarttu iṭaikkāla, muṟkālak kavitaikaḷait tuykkum paḻakkattiṟkukkoṇṭu celuttalām. māṇākkar kaḷiṉ perumaiyellām avarkaḷ vāḻkkayilkāṇum uṇmaiyiṉ aḷavaiyum kavitaikaḷil avarkaḷ kāṇum avarkaḷuṭaiya kavitaittiṟaṉ aḷavaiyum poṟuttatu eṉpatai aṭikkaṭi vaṟpuṟutta vēṇṭum.


āciriyariṉ aṉṟāṭap paḷḷi vāḻkkaiyiliruntē itaṟku ōr eṭuttukkāṭṭu taralām. māṇākkarkaḷ eḻutum kaṭṭuraip payiṟcikaḷait tiruttum āciriyarkaḷ avarkaḷ ceyta piḻaikaḷaiyellām civappuk kōṭukaḷāl cuṭṭik kāṭṭittiruttuvatai nām aṟivōm. kaṭṭuraittiruttum vēlai āciriyariṉ vāḻkkaiyiṉ oru cuvaiyaṟṟa pakuti eṉpatum namakkutteriyum tiruttappeṟṟa tām eḻutiya kaṭṭuraiyaiyē tirumpap pārppateṉpatu māṇākkariṉ paḷḷi vāḻkkaiyiṉ oru cuvaiyaṟṟa pakutiyākum. nammuṭaiya māṇākkar vāḻkkaiyaip piṉṉōkkip pārttāl ivvuṇmai naṉku viḷaṅkum. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? kuṟaikāṇum maṉap pāṉmaiyē innilaimaiyai uṇṭākkukiṉṟatu. itaṉāl iḷam eḻuttāḷarkaḷai ūkkuvikka vēṇṭum. eṉṟa tam mukkiya nōkkattai āciriyar maṟantuviṭukiṉṟār. avarkaḷai uṟcākappaṭuttavēṇṭum eṉṟa eṇṇamē āciriyariṭam eḻāmal pōkiṉṟatu. āciriyar kaṭṭuraiyil uḷḷa kuṟaikaḷai eṭuttukkāṭṭuvataṟkup patilāka māṇākkar eḻutiya kaṭṭuraiyiṉ nalla kūṟukaḷaiyum maṭṭilum eṭuttuk kāṭṭiṉāl, māṇākkarkaḷum tam kuṟaikaḷait tiruttik koḷvatil ārvaṅka kāṭṭuvar, orucila eḻuttup piḻaikaḷ, cantip piḻaikaḷ, vākkiyap piḻaikaḷ, karuttuk kuḻappam ākiyavai illāviṭṭāl avarkaḷ kaṭṭurai mikac ciṟappāka amaintirukkum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāl, māṇākkarkaḷ tam eḻuttu vēlaiyil atika ārvaṅkāṭṭuvar. ciṟanta paṭaippukaḷaiyum uṇṭākka muyaluvar, tammaiviṭa āciriyar tām karutiyavaṟṟai naṉṟāka aṇukum tiṟaṉuḷḷavar eṉpatai māṇākkarkaḷ naṉku purintu koṇṭāl avarkaḷ naṟpaṭaippai viraivil aṇukuvar. inta maṉappāṉmai māṇākkarkaḷiṭam uṇṭākkuvatu āciriyaṉ tiṟaṉaip poṟuttatu. eṉavē kaṭṭurai tiruttumvēlai māṇākkar eḻuttu vēlaiyaip parivuṭaṉ aṇukum aṭippaṭaiyil amaintāl aḵtu uṇmaiyāṉa tiṟaṉāyvākiṉṟatu. āciriyarum uṇmaiyāṉa tiṟaṉāyvāḷarākiṉṟār. ittakaiya orumuṟaiyaiyē kavitai payiṟṟalilum mēṟkoḷḷavēṇṭum.

toṭakkattiliruntē māṇākkarkaḷ kavitaikaḷil aḻakaiyum, avvaḻakiṉūṭē kavitai uṇmaiyaiyum kāṇum paḻakkattaiyum āciriyarkaḷ vaḷarkka vēṇṭum.
ēṭṭait tuṭaippatu kaiyālē - maṉa
vīṭṭait tuṭaippatu meyyālē
vēṭṭai aṭippatu villālē - aṉpuk
kōṭṭai piṭippatu collālē.13
eṉṟa pāṭṭil vanta oliyē tirumpattirumpa varuvatait toṭakka nilaippaḷḷi māṇākkarkaḷ naṉku cuvaippar, pāṭṭiṉ olinayamē avarkaḷ kātukku iṉpam aḷikkum. karuttum avarkaḷ nilaikkēṟṟavāṟu amaintuḷḷatu. kavitaiyaip paṭittu anupavikkum paḻakkam ciṟitu vaḷarntatum, kīḻkkāṇum pāṭalkaḷaippōṉṟavai avarkaḷ maṉattaik kavarum.
vāymuttam tārāmal
	maḻalaiyurai yāṭāmal
cēykiṭattal kaṇṭeṉakkuc
	cintaitaṭu māṟutaiyā
mukampārttup pēcāmal
	mulaippālum uṇṇāmal
makaṉkiṭakkum kiṭaikaṇṭu
	maṉam poṟukku tillaiaiyā
nīṭum matiyiṉaippōl
	nilaverikkumcelvamukam
vāṭiniṟam māṟiyateṉ
	vayiṟṟil eri mūṭṭutaiyā
piṉṉi muṭicciṭammā
	piccippūc cūṭṭiṭammā
eṉṉum moḻikaḷiṉi
	ekkālam kēṭpaṉaiyā
neñcil kavalaiyellām
	niṟkāmal ōṭṭum antap
puṉcirippaik kāṇātu
	puttitaṭu māṟutaiyā14
eṉṟu makaṉ iḻanta tāy puttariṭam muṟaiyiṭuvatākak kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷai pāṭiyuḷḷa pāṭṭukaḷai avarkaḷ cuvaippar. pāṭṭiṉ tuyara uṇarcci avarkaḷ uḷḷattaik kavarum. pāṭṭiṉ vaṭivamum oliyamaippu muṟaiyum eḷimaiyāka iruppatāl māṇākkarkaḷ avaṟṟai virumpip paṭippar.
kīḻ vakuppukkaḷil mēṟkūṟiya pāṭalkaḷaip pōṉṟa eḷimaiyāṉa pāṭalkaḷai atikamākap paṭittup paḻakkam ēṟpaṭṭāl tiṟaṉāytal paḻakkam tāṉāka amaintuviṭum. ērāḷamāṉa pāṭalkaḷaip paṭittuc cuvaittu anupavitta piṟaku tiṟaṉāyvu tāṉāka mukiḻkkum makiḻntu anupavittāl
tāṉ etu makiḻcci tarukiṉṟatu eṉpataik kāṇalkūṭum appoḻutu tāṉ tiṟaṉāytal uṟutiyāka avarkaḷ tarum viḷakkamāka avarkaḷiṉ anupavamāka veḷippaṭum. ituvē kavitaikaḷ avarkaḷ uḷḷattait toṭṭataṟkut takunta aṟikuṟiyākum. ippōtutāṉ avarkaḷ kavitaiyiṉ uṇmayai uṇarvar. ataṉ murukuṇarcciyil īpaṭum tiṟaṉum avarkaḷiṭam ēṟpaṭum. ittakaiya oru nilai māṇākkarkaḷiṭam eppoḻutu ēṟpaṭum? aḵtu āciriyar avarkaṭkuk kavitai payiṟṟuvataip poṟuttatu. ciṟappāka avar payiṟṟutalil mēṟkoḷḷum muṟaikaḷaiyum poṟuttatu.


4. tokai nūlkaḷ : tāymoḻiyaik kaṟpikkum āciriyarkaḷ ciṟuvarkaḷiṭam kavitaic cuvaiyai vaḷarppataṟku mēṟkoḷḷum muṟaikaḷuḷ oṉṟu avarkaḷiṭam tokainūlkaḷai15 tokukkum paḻaktaktai uṇṭākkuvatākum. iṉṟu kīḻ vakuppu māṇākkarkaḷum paṭippataṟkēṟṟavāṟu perumpālum ellāp paruva veḷiyīṭukaḷilum ciṟuvar pakuti taṉiyākap pirikkap peṟṟuḷḷatu. atil kataikaḷ, kavitaikaḷ kaṭṭuraikaḷ, viṭukataikaḷ mutaliyavai kāṇappeṟukiṉṟaṉa. tavira, kuḻantaikaṭkeṉṟum ciṟuvarkaṭkeṉṟum pala ciṟukavitai nūlkaḷum veḷivarukiṉṟaṉa. ivaṟṟai paṭikkum iḷam māṇākkarkaḷiṭam avarkaḷ mika virumpic cuvaitta kavitaikaḷait tokuttu vaikkum paḻakkattai uṇṭākkalām. vārattiṟku oru kavitai vītam tokukka vēṇṭum eṉṟa tiṭṭam ceyaṟpaṭac ceytāl āṇṭoṉṟukku 52 kavitaikaḷ cērntuviṭum iḵtu oru cumaiyāṉa vēlaiyum aṉṟu. vakuppil kaṟpikkum kavitaikaḷait tavira ivai mikaiyākac cērkkappeṟa vēṇṭiyavai nāṉkām vakuppiliruntu ippaḻakkattai ēṟpaṭuttiviṭṭāl patiṉoṉṟām vakuppu muṭiyumpoḻutu kiṭṭattaṭṭa 500 kavitaikaḷ maṇākkarkaḷ putitākat terintukoṇṭu viṭuvar. cuvaikkum paḻakkamum avarkaḷiṭam naṉmuṟaiyil amaintuviṭum.

immātirit tokukkum kavitaikaḷai oru kuṟippēṭṭil eḻutuvataiviṭa orē aḷavukku taṉittaṉit tāḷil eḻutuvatu ciṟantatu. atuvum orē pakkattiltāṉ eḻutuvēṇṭum eṉṟa muṟaiyaiyum mēṟkoṇṭāl piṉṉum atu ciṟakkum. ivvāṟu eḻutappeṟṟa tāḷkaḷai irutoḷaiyiṭṭu iraṇṭu aṭṭai kaḷukkiṭaiyil kōttu vaittukkoḷḷa vēṇṭum kavitai eṅkiruntu eṭukkappeṟṟatō atupaṟṟiya kuṟippaiyum kavitaiyiṉ poruḷ paṟṟiya talaippaiyum kuṟikkavēṇṭum kavitaiyait tokutta tētiyum iruntāl tokai nūl vaḷarum vivarattaik kāṇpataṟkut teḷivāka irukkum. tāy moḻiyāciriyarkaḷum ittakaiya paḻakkattai mēṟ koḷḷalām. ivarkaḷ tām kaṟpikkum vakuppukaṭkēṟṟavāṟu palvēṟu nūlkaḷiliruntu palvēṟu poruḷkaḷ paṟṟiyum cuvaikaḷ paṟṟiyum kavitaikaḷait tokuttu vaittal cālap payaṉtarum āṉāl māṇākkarkaḷiṭam ittakaiya tokai nūl vaḷarvatai āciriyar kaṇṇuṅ karuttumākak kavaṉikka vēṇṭum.
mēṟkuṟippiṭṭa paḻakkattiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaic ciṟuvarkaḷiṉ coṟkaḷañciyattaik koṇṭu viḷakkalām. tamiḻakarātiyil ilaṭcakkaṇakkāṉa coṟkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oru kuṟippiṭṭa eṇṇikkaiyuḷḷa coṟkaḷai maṭṭiluntāṉ oru māṇākkaṉ aṟivāṉ eṉpatu avaṉukkut teriyum atilum avaṉ kaiyāḷum coṟkaḷ iṉṉum kuṟainta eṇṇikkaiyiltāṉ irukkum. iṅṅaṉam moḻiyiṉ oru pakutiyē avaṉiṭam vāḻkiṉṟatu. avaṉukkup payaṉpaṭavum ceykiṉṟatu avaṉ kalvi vaḷaravaḷara, karuttukaḷai veḷiyiṭum tēvaiyum vaḷarkiṉṟatu. āṉāl oruvarukkut terinta coṟkaḷil kuṟainta aḷavuḷḷa coṟkaḷē avar kaiyāḷuvaṉa vāka irukkum. itu mottac coṟkaḷañciyattil mikac ciṟu pakutiyē. ivvāṟu oru māṇākkaṉiṭam vāḻum inta moḻippakutiyai nām avaṉuṭaiya coṟkaḷañciyam eṉṟu kuṟippiṭuvōm. moḻippāṭattil intac coṟkaḷañciyattaip perukkuvatē moḻiyāciriyariṉ nōkkamāka irukkum itaṉāl karuttukkaḷait teḷivākavum eḷitākavum veḷiyiṭum tiṟaṉ māṇākkaṉiṭam vaḷarum.

mēṟkūṟiya coṟkaḷañciya vaḷarcci muṟaiyaiyē kavitaiyilum koṇṭuceluttalām. maṇākkaṉ ērāḷamāṉa kavitaikaḷaip paṭittirukkalām. immuṟaiyiṉālum avaṉukkup pala kavitaikaḷait teriyum vāyppu nēriṭum āṉāl, cariyāṉa muṟaiyil avaṉ aṟiyum kavitaikaḷ, aḵtāvatu avaṉ aṭikkaṭip paṭittup paṭittuc cuvaikkum kavitaikaḷ mikak kuṟainta eṇṇikkaiyākavē irukkum. oru cila kavitaikaḷē avaṉ aṉṟāṭat tēvaikkup payaṉpaṭṭu avaṉiṭam vāḻum intak kuṟai eṇṇikkaik kavitaikaḷē avaṉuṭaiya kavitait tokuppākum. ivai aṭaṅkiya  tokuppaiyē nām mēlē tokainūl eṉṟu kuṟippiṭṭōm.  māṇākkaṉuṭaiya kalviyiṉ tarattiṟ kēṟṟavāṟu it tokuppu nūliṉ taramum amaiyum. kavitaip pāṭattil tērvu vaippataiviṭa immuṟaiyila kavaṉam celuttuvatu niṟainta payaṉ aḷikkam kavitaippāṭattil mēṟkoḷḷappeṟum tērvu muṟaiyil immātiriyāṉa tokai nūlakku matipput taruvatillai māṇākkarkaḷ āḻntu cuvaitta kavitaikaḷaippaṟṟic ciṟitum kavaṉam celuttātu, mēm pōkkākat terintavaṟṟiṟkē matippeṇkaḷ vaḻaṅkappeṟukiṉṟaṉa. mutal vakuppil tērcci peṟṟa paṭṭatārikaḷiṭaṅkūṭa kavitaiyanupavamē iruppatillai. kavitaic cuvai eṉṟāl kilō evvaḷavu eṉṟu kēṭkakkūṭiya palarai nām kāṇattāṉ ceykiṉṟōm.
kīḻ vakuppukaḷiliruntē tokai nūlai vaittukkoḷḷum paḻakkattai vaḷarttuviṭṭāl kavitaiccuvai avarkaḷiṭam nilaiyākavē amaintu viṭum. kavitaiyanupavam nam nāṭṭiṉ paṇpāṭṭiṟku iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai nām uṇmaiyākavē karutiṉāl ciṟuvarkaḷiṭam tokai nūl vaḷarkkum paḻakkattil moḻiyāciriyarkaḷ atikak kavaṉam celutta vēṇṭum. kavitaic cuvaiyil īṭupaṭum paḻakkam māṇākkarkaḷiṭam naṉku amaintuviṭṭāl avarkaḷ vāḻkkait tuṟaiyil nuḻainta piṟakum, vēlaiyiliruntu nīṅki ōyvupeṟum kālattilum mutumai kāraṇamāka avalak kavalaiyālum taḷarcciyālum tuṉpappaṭum kālattilum ikkavitaic cuvai avarkaḷiṭam iḷamaiyuṇarcciyai yūṭṭuvatuṭaṉ maṭṭillāta makiḻcciyaiyum aḷikkum aṉṟiyum ivvulaka vāḻvil vayiṟṟu piḻaippukkāp pala tuṟaikaḷil kiṭantuḻaṉṟu uḻaittu aluttuppōkumpōtu tōṉṟak kūṭiya veṟuppai ikkavitai iṉpam pōkkiviṭum. aṉṟāṭa vāḻkkaiyil nēriṭak kūṭiya ēmāṟṟaṅkaḷaiyum iṭarpāṭukaḷaiyum iṉpamāka ēṟṟukkoḷḷavēṇṭum eṉṟa uṇmaiyai ikkavitaikaḷ namakku aṭikkaṭi niṉaivūṭṭum.

naṉṟāṅkāl nallavāk kāṇpavar aṉṟāṅkāl
allaṟ paṭuvatu evaṉ?15

eṉpaṉa pōṉṟa poṉmoḻikaḷ maṉa amaitikkuc ciṟanta maruntupōl utavum.
moḻiyāciriyarkaḷ maṉam vaittāl muṭiyātatu oṉṟum illai. kalvi muṭintu māṇākkarkaḷ moḻiyāciriyariṭam viṭai peṟuṅkāl ovvoruvariṭamum uyar kavitaikaḷ aṭaṅkiya tokainūl ovvoṉṟu irukkum innūl  avarkaḷiṭam eṉṟum nilaittu vāḻum atiluḷḷa kavitaikaḷ avarkaḷiṉ aṉṟāṭat tēvaikkup peritum utavum ik kavitaikaḷaip puraṭṭum poḻutellām avarkaṭkut tammuṭaiya āciriyariṉ niṉaivu eḻum. akkavitaikaḷaip paṭittuc cuvaikkum poḻutellām akkavitaikaḷiṉiṭaiyē tamakkut tōṉṟāt tuṇaiyāka irunta āciriyariṉ kuralum olikkum. vaṟumaiyālum piṟa tollai kaḷālum tuṉpuṟum āciriyarukku itait tavira āṟutal aḷikkakkūṭiyatu vēṟu eṉṉa uḷḷatu?
poruppilē piṟantu, teṉṉaṉ
	pukaḻilē kiṭantu caṅkattu
ippilē iruntu, vaiyai
	ēṭṭilē tavaḻnta pētai
neruppilē niṉṟu, kaṟṟōr
	niṉaivilē naṭantuōr ēṉa
maruppilē payiṉṟa pāvai
	maruṅkilē vaḷarukiṉṟāḷ.17




1. kampapā, kāppu - 3		2. tiruvā, tiruvem - 11
3. takaval : (amarar tiru.to.mu. pākarat toṇṭaimāṉ racikamaṇi ṭi.kē.ci eṉṟa nūliruntu.
4. pā.ca. 2.28: 154
1. kalvi - Education	2. tiṟaṉāyvāḷar - Critic
3. pāṭam - subject	4. kalvi ēṟpāṭu - Curriculum
5. kuṟikkōḷ nilai - ideal level.
6. tiru.vi.ka. : murukaṉ allatu aḻaku - pak (47 - 48)
1. nūṟ - 26	
2. nūṟpākkaḷ - 27,28,29,30,
3. Bossing: Progressive Methods of Teaching in Secondary Schools Chap. 2
4.	yutta - cītai kaḷaṅkaraṇ. 5,8,9
5. villipāratam - patiṉēḻām pōr - 248, 249
6. cālpu - character
7. tiruccentūrp piḷḷait tamiḻ - varukaip paruvattiluḷḷa oru pāṭal.
8. pāratitācaṉ puraṭcik kavi eṉpatil oru pāṭal
9. 	kuṟaḷ. 666
10. 	The child stands waiting to enter the land of poetry, and it lies with the teacher to lead the way - on the Teaching of poetry P 10
11. tulakkamuṟutal - Develoopment
12. periyapurā - āṉāyar - 19
1. tiraṭṭu nūl, tokai nūl - Anthology
2. 	pāratiyāriṉ kavitaikaḷ, malarum mālaiyum, pāratitācaṉkavitaikaḷ kaviñaṉ kural, muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ pōṉṟavai
3. 	aṟitiṟaṉ - Intelligence
4. aṟitiṟaṉ āyvukaḷ - Intelligen e tests.
5. cintāmaṇi - cey. 2453
6. Professor G. Murray; the Interpretation of Ancient Greek Literature
1. 	tērvukkāka āyattam ceyyappeṟṟa ōr urai nūliliruntu eṭuttatu. immuṟaiyaiyē pala tamiḻāciriyarkaḷ mēṟkoḷḷukiṉṟaṉar.
2.	Alexander Haddw : On the Teaching of Poetry. PP. 18 - 24
3. puṟam - 95.
4. pāratiyār: kuyilpāṭṭu: vari (28 - 44)
5. pāratitācaṉ aḻakiṉ cirippu - aḻaku 1, 2
6. kampa - mitilaik - 35	7. kuṟaḷ.1100
8. akam 4,			9. tol. poruḷ. ceyyuḷi - (pērāciriyam) 104.
10.  kampa - akalikai. 82. 	11 - kuṟiñcikkali - 16.
1. tiruvācakam - 48
2. pāratiyār kavitaikaḷ - ūḻikkūttu
3. āḷuṭaiya aṭikaḷ aruḷmālai - cey - 7
4. villipāra - patiṉēḻām pōr - cey - 247,
5. yutta - irāvaṇaṉ cōkam - 36
6.	poruttamāṉa paṇkaḷai amaittuicaiyuṭaṉ pāṭuvataṟkut tēvaiyāṉa karuttukkaḷai kōpālakiruṣṇa pāratiyāriṉ nantaṉār carittiram. aruṇāccalak kavirāyariṉ irāma nāṭak kīrttaṉaikaḷ ākiya nūlkaḷil kāṇalām. tēvarām, tiruppukaḻp pākkaḷukkup paṇkaḷ iruttalai aṟika.
1. pērāciriyar aleksāṇṭar hēṭā - Professor Alexander Haddow
2. 	ikkaruttaraṅku (Seminar) kāraikkuṭi aḻakappā āciriyar payiṟcik kallūri virivuppaṇittuṟai yiṉ ātaraviṉ kīḻk kūṭṭap peṟṟatu.
3. ārapi, tēraṭi - ākiya iraṇṭiṉuḷḷum ētāvatoru irākam poruntum.
4. cuppureṭṭiyār, na : tamiḻ payiṟṟum muṟai pakkam 354 - 358
1. aruṇakirinātar - tiruppukaḻ (tiruviṉāṉkuṭi)
2. kavitaiyanupavam (mutaṟpatippu) - pak (1114 - 115)
3. kavimaṇi: malarum mālaiyum - piccaikkāra kummāḷam ( 6 - 11)
4. pāratiyār kavitaikaḷ - cutantira tēviyiṉ tuti!
6. pārati pāñcāli capatam - pāṭalkaḷ (273-283)
6. nūlmukam - Preface		7. koṭumai - Evil
8. tiyapālṭu - Theobald	9. pōy - Pope
1. iyal :2 pakkam - 7		2. vaṭivak kaṇitam - Geometry
3. tēṟṟam - Theorem
4. 	‘Poetry is made out of life, belongs to life,exists for life Hudson : An Introduction to the study of Literature P. 92
5. 	ayō. nakar nīṅku - 129
6. mūlapalavataip - cey. 215.
7. Hudson, W.H. An Introduction to the Study of Literature P. 79
8.	cilappatikāram - patikam - vari (55-58)
9. kuṟaḷ  - 356
10. 	“It is the sorry fate of literature to fall into the hands of school masters and examiners who care for here dowry more than for her charms - Literature in the Class Room by George Sampson.
11. kavitaiyanupavam (mutaṟpatippu)  - pakkam 265.
12. tiru.vi.ka: murukaṉ allatu aḻaku pak. 17 - 18
13. pāñcālicapatam - 147, 148, 149.
14. aḻakiṉ cirippu, tamiḻ - cey - 4
16. aḻakiṉ cirippu, tamiḻ - cey - 10
1. 	tamiḻkkaṭal rāya. co. avarkaḷ tiru.vi. ulaka ūḻiyaṉār avarkaḷ, vēlūr tiru e. kē. irāmarācaṉ avarkaḷ pōṉṟōr itaṟku eṭuttuk kāṭṭukaḷāvar. ivvāciriyar aṟiyāta iṉṉum ittakaiyōr palar irukkalām.
2. tūṇṭal - Stimulus		3. tulaṅkal - Response
4. kaṟṟal (allatu maṉaṉam ceytal) - Learning or memorising
5. iruttutal - Retention 		6. niṉaivu kūrtal - Recall
7. mīṭṭaṟital - Recognition
8.  ayōt - kaikēyi cūḻviṉai - cey, 47
9.  naḷaveṇpā - 283
10.  puṟam - 186
11. ayō, mantarai cūḻ - 25
12. motattaip payiṟci muyaṟci - Mohod of massed Pratice
13. paṅkīṭṭup payiṟci muṟai - Mehod of distributed practice
14. Boaz G. D : Educational Psyeholocy Pd - 168 - 169
15. iruttutal - Retention
16. maṉa nāṭṭam - Disposition
17. niṉaivuc paṭimaṅkaḷ - Memory images.
18. niṉaivu kūrtal - Recall, 
19. mīṭṭaṟital - Recomgnition
20. niṉaivil vaittal - Remembering
21. niṉaivukūr maṟavi - Recall annesia
22. niṉaivil iruttal maṟavi - Rentetionamnesia
23. toṭarpuḷḷa kuṟukkīṭu - Associative interference
24. niṉaivuk kuṟippu -Cue
25. pāratitācaṉ - puraṭcikkavi
26. tēcika vināyakam piḷḷai : malarum mālaiyum cey. 1
27. pāratiyār - tamiḻ, cey - 1.
28. pāratiyār - pāñcāli capatam, cey - 154,
29. nālāyiram, periya tirumoḻi, 1. 6:4 
30. tiruvācakam -cey . 3
31. tēvāram - aṭaṅkalmuṟai, cey. 1394.
32. kiṭkin vālivatai, 77.
1. ceyyuḷilakkaṇam - Prosody.
2. pāratiyār kavitaikaḷ - makā kāḷiyiṉ pukaḻ. 1.
3. pāratiyār kavitaikaḷ - pārata nāṭu -1. 2
4. caṭakōpantā ti - e.	5. pāṭṭu - Poetry
6. ceyyuḷ - Verse
7. ayō kaṅkaip ce. 4.
8. taṉippāṭal tiraṭṭu - mutaṟpakuti (iraṭṭaiyar pāṭal - 11)
9. cuppu reṭṭiyār, na: tamiḻ payiṟṟum muṟai (mūṉṟām patippu) - pak . (373 4)
10. nūlaka vacatikaḷ. paḷḷiyil irukkavēṇṭum eṉpatu collāmalē pōtarum.
11. cilappatikāram; patikam - vari 55-57
12. Shelley : Defence of poetry.
13. pāratiyār: ammākkaṇṇu pāṭṭu.
14. kavimaṇi: āciyajōti	15. tokainūl : Anthilogy
16. kuṟaḷ - 379
17. villipāratam - ciṟappup pāyiram - cey, 1 


piṉṉiṇaippu - 1
payaṉpaṭṭa nūlkaḷ
(a) āṅkila nūlkaḷ
Alexander Haddow	:	On the Teaching of Poetry.
Ballard, P.B	:	Thought and Language.
Boaz, G.D	:	Elements of Psychology
       ,,		Educational Psychology
       ,,		General Psychology
Bossing, Nalson L.	:	Progressive Methods of Teaching 			in Secondary School.s
Gardiner Murphey	:	An Introduction of Psychology
George Sampson	:	English for the English (Cambridge 			University Press)
         ,,	:	Literaturein the Classs Room
Guilford. J.P	:	General Pshchology
Hudson, W.H.	:	An Introduction to the Study of 				Literature.
Hughes and Hughes	:	Learning and Teaching
Lewis, M.M	:	Language is Schools.
Munn, Norman, L.	:	Psychology - The Fundamentals of 			Human Adjustment.
Nancy Catty	:	A First Book on Teaching.
Murray, G.	:	The Interpretation of Ancient 				Greek Literature.
Prichard, F.H	:	Training Literary Appreciation
Ross, James, S.	:	A Groundwork of Educational 				Psychology.
Skinner, Charles. E	:	Educational Psychology
Valentine, C.W.	:	Psychology and Its Bearing on 				Education
Woodworth, Roberts and
Marques, Donald, S	:	Psychology
Sholley	:	Defence of Poetry



(ā) tamiḻ nūlkaḷ
āḻvārkaḷ	:	nālāyirat tivviyap pirapantam		
irāmaliṅka aṭikaḷ	:	tiruvaruṭpā (1-6) tirumuṟaikaḷ		
irājēcuvari ī.ta	:	kuḻavi uḷḷam		
iḷaṅkōaṭikaḷ	:	cilappatikāram		
eṭṭuttokai	:	akanāṉūṟu		
    ,,	:	aiṅkuṟunūṟu		
    ,,	:	kuṟuntokai		
    ,,	:	naṟṟiṇai		
    ,,	:	puṟanāṉūṟu		
kampar	:	kamparāmāyaṇam		
    ,,	:	caṭakōpar antāti		
kalaikkaḷañciyam	:	tokuti - (2)		
kalyāṇa cuntara mutaliyār 
tiru.vi.ka	:	murukaṉ allatu aḻaku
		
kavimaṇi tē.vi	:	āciya jōti		
    ,,	:	malarum mālaiyum		
kumarakurupara aṭikaḷ	:	pirapantat tiraṭṭu		
civañāṉa muṉivar	:	kāñcipurāṇam		
cuppiramaṇiya cātiri vi.ec.	:	nava racaṅkaḷ		
cuppureṭṭiyār, na	:	tamiḻ payiṟṟum muṟai (mūṉṟām patippu)		
    ,,	:	kaliṅkattupparaṇi ārāycci		
    ,,	:	paraṇip poḻivukaḷ		
    ,,	:	kalvi uḷaviyal		
    ,,	:	kālamum kaviñarkaḷum		
    ,,	:	kavitaiyanupavam (iraṇṭām patippu)		
    ,,	:	māṉiṭa uṭal		
cēkkiḻār	:	periya purāṇam		
tiruttakkatēvar	:	cīvakacintamāṇi		
tiruvaḷḷuvar	:	tirukkuṟaḷ (parimēlaḻakar urai).		
tēvāram aṭaṅkaṉ muṟai	:	1- 7 tirumuṟaikaḷ		
tolkāppiyar	:	poruḷatikāram (iḷampūraṇam, 					nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam)						
pakaḻik kūttar	:	tiruccentūr piḷḷaittamiḻ.		
	:	pattuppāṭṭu		
pāratitācaṉ	:	aḻakiṉ cirippu		
	:	pāratitācaṉ kavitaikaḷ - mutal 					tokuti.						
pāratiyār	:	pāratiyār kavitaikaḷ		
pukaḻēnti	:	naḷaveṇpā		
māṇikkavācakar	:	tiruvācakam		
	:	taṉippāṭal tiraṭṭu		
villiputtūrāḻvār	:	villi pāratam		
veḷḷaivāraṇaṉār	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu tolkāppiyam		

piṉṉiṇaippu - 2
kalaiccol akarāti
A
Ability	-	 āṟ ṟal
Abstraction	-	potumaip paṭuttutal
Accent	-	uccarippaḻuttam
Action	-	ceyal
Adjustment	-	poruttappāṭu
Adult Period	-	mutirnta paruvam
Affection	-	uṇarvu nilai
Age	-	vayatu
Mental	-	maṇa vayatu
Physical	-	uṭal vayatu
Alligory	-	uḷḷuṟai uvamam
Alliteration	-	mōṉai
Amnesia	-	maṟavi
Recall	-	mīḷnōkku maṟavi
Retention	-	iruttutal maṟavi
Ampivert	-	irumukar
Appeal	-	muṟaiyīṭu
Appetite	-	viṭāy, paci
Arbitrary	-	oru talai muṭivāṉa
Architecture	-	ciṟpak kalai
Aspect	-	kūṟu
Feelilng	-	uṇarccikkūṟu
Knowing	-	aṟivukkūṟu
Willing	-	muyaṟcik kūṟu
Attitude 	-	maṉappāṉ mai
Autobiography	- taṉ varalāṟu
B
Balance	-	camaṉilai
Base	-	aṭittaḷam
Beauty	-	aḻaku, muruku
Behaviour	-	naṭattai
Biography	-	vāḻkkai varalāṟu
C
Chairman	-	talaivar
Character	-	cālpu
Characteristics-		ciṟappiyalpukaḷ
Congnition	-	aṟivu nilai
College	-	kallūri
Colour	-	vaṇṇam, niṟam
Conation	-	muyaṟ ci nilai
Concept	-	potumaik karuttu
Conclusion	-	muṭivu, muṭivurai
Conflict	-	 muraṇpāṭu
Consciousness-	 naṉavu nilai
Convulsion	-	valippu
Courting	-	iṇai payilutal
Critic	-	tiṟaṉāyvāḷar
Cue	-	niṉaivuk kuṟippu
Curriculum	-	kalvi ēṟ pāṭu
D
Daydream	-	pakaṟ  kaṉavu
Development	-	tulakkamuṟutal
Diagram	-	viḷakkappaṭam
Diction	-	colvaḷam
Didactism	-	aṟaṅkūṟum taṉmai
Disposition	-	maṉanilai
Doctrine	-	kōṭpāṭu
Drive	-	untal
Duct	-	tūmpu, nāḷam
Duplicate	-	irumaṭiyākku
E
Ease	-	taḷarvu, ōyvu
Ectasy	-	kaḻipēruvakai
Education	-	kalvi ēṟ pāṭu
Eidetic	-	mīṭteḷivāṉa
Emotion	-	uḷḷak kiḷarcci
Empathy	-	oṭṭa uṇartal
Environment	-	cūḻnilai
Epic	-	peruṅkāppiyam
Essence	-	cāṟu,piḻivu
Evil	-	koṭumai
Excitement	-	iyalpikanta 			kiḷarcci
Experience	-	anupavam
Explanation	-	viḷakkam
Extract	-	cāram
Extrovert	-	puṟamukar
F
Faculty	-	pulam, maṉavaṉ mai
Feeling 	-	uṇarcci
Feeling tone	-	uṇarcci vēkam
Figures of speech -	aṇikaḷ
Findings	-	ārāycci muṭivukaḷ
Forgetting 	-	maṟavi, maṟaṭtal
G
Gastric Juice	-	akaṭṭu nīr
Generalisation	-	potuviti kāṇṭal
Geometry	-	vaṭiva kaṇitam
Giand	-	curappi
Adrenal	-	māṅkāyccurappi
Ductless	-	tūmpilā, 				(nāḷamilā)c curappi
H
Heart	-	kuruti īral, itayam
Heredity	-	kuṭivaḻi
Hyperbole	-	uyarvu naviṟci
Hypothalamus	-	mēṟ pūttaṇṭu
Hypothesis	-	karutukōḷ
I
Idea	-	karuṭtu
Ideal level	-	kuṟikkōḷ nilai
Ideation	-	karuttupilai
Ideational activity	-		karuttu nilaicceyal
Idetic Image	-	mīṭteḷip paṭimam
Image	-	paṭimam, urukkāṭci
Imitative	-	pōlac ceyyum
Impulse	-	uḷ tūṇṭal
Individual	-	taṉiyāḷ
Inhibition	-	uḷ taṭai
Initiative	-	tāṉ  toṭaṅkāṟ ṟal
Insight	-	uḷ kāṭci
Inspiration	-	akatteḻucci
Intellect	-	aṟivāṟ ṟal
Intelligence	-	aṟitiṟaṉ 
Intelligent	-	aṟivuk kūrmaiyāṉa
Intention	-	uḷ nōkkam
Interference	-	kuṟukkīṭu, talaiyīṭu
Interaction	-	iṭaiviṉai
Introducation	-	aṟimukam
Introspection	-	akakkāṭci
Introvert	-	akamukar
Irony	-	vañcap pukaḻcci
Irrational	-	aṟivu cārāta
J
Journal	-	ārāyacci veḷiyīṭu
Journey	-	payaṇam
L
Learning	-	kaṟṟal
Local	-	uḷḷūr cārnta
Lungs	-	nuraiyīralkaḷ
M
Meaning	-	poruḷ, coṟ poruḷ
Means	-	vaḻivakaikaḷ
Mechanism	-	poṟinuṭpam
Memory	-	niṉaivu
Committing 
to memory	-	neṭṭuruc ceytal
Memorization	-	maṉappāṭam ceytal
MetaPhor	-	uruvakam
Metanomy	-	ākapeyar
Method	-	muṟai
Biographical	-	vāḻkkai varalāṟu 			kūṟum muṟai
Creating the atmosphere	-	                       cūḻnilai kāṭṭum muṟai
Explanatory	-	viḷakkamuṟai
Synthetic	-	tokuṭtaṟi muṟai
Metre	-	yāppu
Mood	-	uṭpāṭṭu nilai
Motive	-	ūkki
N
Notes	-	urai nūlkaḷ
O
Onomatopoeic	-	olikkuṟippuḷḷa
Orbit	-	 ayaṉap pātai
Organ	-	uṟuppu
Organicsensations	-		uṭaluṇarccikaḷ
Organic State	-	uṭal nilai
Organic States	-	uṭal nilai 			māṟupāṭukaḷ
Organism	-	uyiri
Outer Meaning-		veḷipporuḷ
Overactive	-	aḷavu mīṟic ceyaṟ 			paṭu
Oxygen	-	uyiriyam
P
Pattern	-	kōlam
Pause	-	iṭainiṟuttam
Perception	-	pulaṉ kāṭci
Personality	-	āḷamai
Personality trait	-āḷamaik kōlam
Philosopher	-	meyviḷakkaaṟiñar
Phonetic Power	-ōcaiyāṟ ṟal
Phrase	-	coṟ ṟoṭar
Planet	-	kōḷ
Poem	-	pāṭṭu
Poetic 
sympathy	-	kavipparivu
Poetic	-	kavitai
Didactic	-	aṟaṅkūṟum kavitai
Objective	-	puṟapporuḷ kavitai
Subjective	-	akapporuḷ 				kavitai
Posture	-	uṭaṟ kōlam
Power	-	āṟ ṟal
Phonetic 	-	ōcaiyāṟṟal
Semantic	-	poruḷāṟ ṟal
Practice	-	payiṟ ci
Present	-	av vappoḻutuḷḷa
President	-	talaivar
Problem	-	piracciṉai,cikkal
Profound	-	āḻnta aṟivuḷḷa
Pronuniation	-	uccarippu
Prosody	-	yāppilakkaṇam
Prose	-	urai naṭai
Prose Poerty	-	vacaṉa kavitai
Pulse	-	nāṭiṭ tuṭippu
R
Reaction	-	etirviṉai
Reading	-	paṭittal
Oral	-	vāyviṭṭup paṭittal
Silent	-	vāykkuḷ paṭiṭtal
Recall	-	mīḷ nōkku
Recongnition	-	mīṭṭaṟital
Relation	-	toṭarpukaḷ
Relatively	-	oppumai cārnta
Rebialility	-	nampakam
Remembering	-	niṉaivil vaiṭtal
Research	-	ārāycci
Response	-	tulaṅkal
Rhyme, Rime	-	etukai
Rhythm	-	olinayam
S
Selection	-	tērtal
Semantic power	-				poruḷāṟṟal
Seminar	-	karuṭtaraṅku
Sensation	-	pulaṉ uṇarvu
Sense	-	karuṭtu
Sentiment	-	paṟ ṟu, cuvai, rasam
Sign	-	aṭaiyāḷam
Simile	-	uvamai
Stanza	-	pācuram, ceyyuḷ 			paṭti
Stimulus	-	tūṇṭal
Stress	-	aḻuttam
Subject	-	poruḷ (allatu 			pāṭam)
Subjective	-	akavayamāṉa
Suggestion	-	karuṭtēṟṟam, 			iṟaicci
Symbol	-	kuṟiyīṭu
Sympathy	-	oṭtuṇarcci
T
Teaching	-	kaṟ pittal, payiṟṟal
Technique	-	tuṟainuṭpam
Tendency	-	uḷappōkku
Temperament	-	mīppaṇpu, 
		maṉappāṉmai
Tests	-	cōtaṉaikaḷ
Thalamus	-	pūttaṇṭu
Theorem	-	tēṟ ṟam
Theory	-	koḷkai
Thinking	-	cintaṉai
Thought	-	eṇṇam
Tone	-	toṉi
Truth	-	uṇmai
U		
Understanding-	purintukoḷḷutal
V
Value	-	matippu
Poetic	-	kavitai matippu
Verse	-	ceyyuḷ
Vicious	-	pollāṅkāṉa 			  vaṭṭam
Will	-	maṉauṟuti
Word	-	col
x-ray	-	putirkkatirkaḷ

piṉṉiṇaippu - 3
poruṭkuṟippu - akarāti
a
akam	 
akalikaippaṭalam	
akaṉṟapaṭippu	
aṅkataṉ	
aṅkataṉ tūtuppaṭalam	
acuvattāmā	
accukkalai	
añcolmuṉi purōkitaṉ	
aṭiyārkku nallār	
aṇinayam	
atiyamāṉ	
apimaṉyu	
amala nāraṇaṉ	
ampikāpati	
ammākkaṇṇupāṭṭu	
ayōttiyā kāṇṭam	
ariṭāṭṭil	
aruṇakirinātar	
aruṇācalak kavirāyariṉ nāṭakak kīrttaṉai	
arccuṉaṉ	
aleksāntar hēṭō	
alli aracāṇimālai	
avalakkavalai	
 avyair	
aḻakappā āciriyar payiṟcik kallūri	
aḻakiṉ cirippu	
aḻakiṉ mūlamē uṇmaiyaip peṟutal	
aḻiyā aḻaku	
aṟaṅkūṟum paṇpu 	
aṟitiṟaṉ āyvukaḷ	
aṟiviyal	
anumaṉ	
ā
āciya jōti	
āciriyakkūṟu	
āciriyat tuṟaiyiṉ ciṟappu	
āciriyariṉ poṟuppu	
āciriyariṉ viḷakkam	
āciriyar aṭaiyum makiḻcci	
āciriyariṭam kavitaiyanupavam	
āciriyar camūkam	
āciriyar payiṟcik kallūri	
āciriyar peṟum makiḻcci	
āṭṭap pāṭalkaḷ	
āmapal	
āḻnta paṭippu	
āḷuṭaiya aṭikaḷ aruḷ mālai
āṉāyar	
āṉmāvaik kollum pāvam	
i
icaip payiṟci uḷḷavarkaḷ	
icaiyum poruḷ viḷakkamum	
intumātāpimāṉa caṅkam 	kāraikkuṭi	
iyaṟkaiyaṉṉai	
iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ kōrattāṇṭavam	
iyaṟkaiyil tōyntu kiṭakkum aḻaku	
iraṭṭaip pulavarkaḷ	
irācacūya yākam vēṭṭa tarumaṉ	
irāma - ilakkumaṇarkaḷ	
irāmarācaṉ e.kē.	
irāmaliṅka aṭikaḷ	
irāmaṉ	
irāvaṇaṉ	
iruttutaliṉ tattuvam	
iruttutal	
ilakkuvaṉ	
illāḷiṉ toṇṭu	
iḷaṅkō	
iḷaṅkōvaṭikaḷ	
iṉṟiyamaiyāta paḻakkam	
iṉṟaiya avalanilai	
u
uṇarcciyiṉ koṭu muṭi	
uṇarcciyaip peṟutal	
uṇmai	
uṇmaikkātal	
uṇmainilai	
urainūlkaḷ	
urainūl	
ulaka ūḻiyaṉār	
ulūkaṉ	
uḷaviyal uṇmaikaḷ	
uḷḷurppiramukar	
ū
ūḻikkūttu	
ūḻvali	
e
eṭṭuttokai	
etu uṇmaiyāṉa kuṟikkōḷ	
ennāṭkaṇṇi	
emakaṇṭam	
ē
ēṟṟappāṭṭukaḷ	
ai
aiṉṭaiṉ	
o
olinayattiṉ ciṟappu	
ka
kaṅkaip paṭalam	
kaṅkai vēṭaṉ	
kaṭōṟkacaṉ	
kaṭṭapommaṉ katai	
kaṇitam	
kaṇṇaṉ	
kaṇṇaḻittal	
kaṇṇaṉ pāṭṭu	
kaṉiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār	
kataip pāṭalkaḷ	
kampanāṭaṉ	
kamparāmāyaṇam	
kampaṉ	
karuttaraṅku	
kaṉṉaṉ	
kaliṅkattup paraṇi	
kalvi	
kalviyiṉ poruḷ	
kavantam	
kaviñarkaḷiṉ varalāṟu	
kaviñar varalāṟu kūṟum muṟai	
kaviñaṉ kural	
kavitai aṟimukam	
kavitaic cuvaiyiṉ koṭumuṭi	
kavitait tokuppukaḷ	
kavitaippāṭam	
kavitaiyiṉ uṇmai	
kavitaik kaḻakam	
kavitai iyaṟṟaliṉ nōkkam 	
uṇarum nilai 	
paṭittal	
murukuṇartiṟaṉ	
kavitaiyaip paṭittalē mukkiyam	
kaviyaraṅkam	
kavimaṇi	
kaṟpaṉai nayam	
kaṟpikkum caṭaṅku	
kaṟpikkum toḻil	
kaṟpikkum muṟai	
kaṟpippavar takuti	
kaṟṟalil ārvam	
kaṉṉaṉ	
kā
kātal purital	
kāraikkuṭi	
kāla iṭaiyīṭu	
kāvaṭic cintu	
kāvaṭiccintu	
kāviyaṅkaḷ	
kāviyamāntar piratinitikaḷ	
kalitaiyanupavam	
kavitaiyiṉ cūḻnilai	
kavitaiyiṉ cūḻnilaiyai 	uṇṭākkal	
kavitaiyait tērnteṭuttal	
kavitaikaḷai vāyviṭṭup paṭittal	
kāḷamēkam 	
kāṉal nīr	
ki
kiṭkintā kāṇṭam	
kiṇṭal ceyyum maṉappāṉmai	
kiruṭṭiṇaṉ tūtuc carukkam	
kiḷik kaṇṇi	
kī
kītāccāriyaṉ	
ku
kukappaṭalam	
kuñcāra rācaṉ	
kuṭumpa viḷakkukaḷ	
kumutam	
kummippāṭṭu	
kuyil pāṭṭu	
kuru nāṭu	
kuvaḷai	
kuḷōp jāmuṉ	
kuṟaḷ	
kuṟikkōḷkaḷ	
kuṟṟālak kuṟavañci	
kai
kaikēyi	
kaikēyi kuḻviṉaip paṭalam	
kō
kōcalai	
kōṭi	
kōpālakiruṣṇa pāratiyiṉ nantaṉār carittiram	
ca
caṅka ilakkiyaṅkaḷ	
caṅkakālap pāṭalkaḷ	
caṅkappāṭalkaḷ	
caṅkam	
cañcayaṉ	
caṭakōparantāti	
camuttiram	
cāminātayyar, u.vē. ṭākṭar
ci
cintāmaṇi	
cilappatikāram	
cilaratu tavaṟāṉa muṟai	
cilēṭaṭaic ceyyuṭkaḷ	
cillaṟaip pirapantaṅkaḷ	
ciṟanta māṇākkarkaḷ	
ciṟukāppiyaṅkaḷ	
cī
cīṭṭukkavi	
cītai kaḷaṅkāṇpaṭalam	
cīvakacintāmaṇi	
cīvakaṉ	
civāṉmā	
cutantira tēviyiṉ tuti	
cuppureṭṭiyār	
cumittirai	
karaaṭaiyāḷaṅkaḷ	
cuvaikkum paḻakkam	
cū
cūḷāmaṇippaṭalam	
cūrppaṇakai	
ce
ceyaṅkoṇṭār	
ceyaṅkoṇṭāṉ	
ceyyuḷilakkaṇam	
cevilip pāṭalkaḷ	
cē
cēkkiḻāriṉ ōviyam	
cēkkiḻār	
co
cekappiriyar	
coṟkaḷañciyam	
coṟcuvai	
cō
cōtiṭam	
ṭi.kē.ci. racikamaṇi	
ta
tacarataṉ	
taṇṭiyalaṅkāram	
tamayanti	
tamiḻaṟiñar	
tamiḻ payiṟṟum muṟai	
tarumaṉ	
taṉicceyyuḷ cintāmaṇi	
taṉippāṭalkaḷ	
taṉippāṭal tiraṭṭu	
tāmarai	
tiyapālṭu	
tiraṭṭunūl	
tirivikkiramāvatāram	
tiruccentūr piḷḷait tamiḻ	
tirutarāṭṭiraṉ	
tiruttakka tēvar	
tiruppukaḻ	
tirumāl	
tiruvācakam	
tiruvācakap pākkaḷ	
tiru.vi.ka	
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam	
tiroḷapati	
tiṟaṉāytal	
tiṟaṉāyvāḷarkaḷiṉ kuṟippukaḷ	
tiṟaṉāyvu	
tu
tuccātaṉaṉ	
turiyōtaṉaṉ	
turiyōtaṉātiyar	
teṉālirāmaṉ pūṉai	
tē
tēcikavināyakam piḷḷai	
tēciṅkurācaṉ katai	
tērvuk kāyaccal	
tērvumuṟai	
tēvāram	
tēvāram aṭaṅkaṉ muṟai	
to
tokuttaṟi muṟai	
tokainūl	
toṭarpuḷḷa kuṟukkīṭu	
toṭai nayam	
toṇṭaimāṉ	
tolkāppiyam	
na
nakar nīṅku paṭalam	
nacciṉārkkiṉiyar	
naḷaveṇpā	
naḷaṉ	
naṉṉūl	
nā
nāṭu	
nālāyiram	
ni
niṉaivu kūrtal	
niṉaivu kūr maṟavi	
neṭṭuruc ceytal	
avaciyam	
uḷaviyal uṇmaikaḷ	
kaṟṟalil ārvam	
naṭaimuṟaiyil	
poruḷviḷakkam peṟṟiruttal	
neṭṭuruc ceyyavēṇṭi kavitaikaḷ
no
noṇṭiccintu	
nō
nōkku	
ṭi
paṭṭammāḷ ṭi.kē. 	
pa
paṅkīṭṭup payiṟci muṟai	
paṇkaḷ	
patiṇeṉkīḻkkaṇakku	
patiṇeṉ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ	
patumam	
pattuppāṭṭu	
payiṟcik kallūrikaḷ	
payiṟcik kallūriyiṉ paṇi	
parataṉ	
paramāṉmā	
palvēṟu tavaṟukaḷ	
palvēṟu nilai māṇākkarkaḷ	
pavaḷakkoṭi mālai	
paḻaiya pāñcāli capatam	
pā
pāñcāli capatam	
pāṭattiṭṭaṅkaḷ	
pāṭattilum kuṟikkōḷnilai	
pāṭṭiṉ uyir nilaik karuttu	
pāṭṭiṉ putiya aḻakukaḷ	
pāṇṭavarkaḷ	
pātirimāriṉ maṉappāṉmai	
pā nalam viyattal	
pā nalam viyakkum āṟṟal	
pāratappōr	
pāratam	
pārati	
pāratitācaṉ	
pāratitācaṉ kavitaikaḷ	
pāratiyār kavitaikaḷ	
pāratiyiṉ kuyil pāṭṭu	
pāratiyār	
pārttaṉ	
piccaikkārar kummāḷam	
piḷḷaittamiḻp pāṭṭukkaḷ	
piḷḷaittamiḻ nūlkaḷ	
piṉtūṅki muṉṉeḻum pētaiyar	
pī
pīmaṉ	
pu
puttira cōkam	
purāṇaṅkaḷ	
puṟattiraṭṭu	
puṟappāṭalkaḷ	
puṟanāṉūṟu	
puṟam	
pe
periyapurāṇam	
pē
pērāciyam	
pērāciriyar	
po
poyttōṟṟam	
poruṭcuvai	
pō
pōp	
ma
makākāḷiyiṉpu	
maṇimēkalai	
mantarai cūḻccippaṭalam	
maruttuvam	
malarum mālaiyum	
maṉappāṭam ceyta nilaiyil kavitai	
maṉaṉam ceytal	
mā
māṇākkarkaṭkuppayiṟci	
māṇākkar maṟakka muṭiyāta anupavam	
mārīcaṉ	
māṟaṉalaṅkāram	
mi
mitiraik kāṭcippaṭalam	
mitilaic celvi	
mīṭṭaṟital	
mu
mukkūṭaṟpaḷḷu	
muṭiyaracaṉ kavitaikaḷ	
muṭivut tērvu	
muttoḷḷāyiram	
murukaṉ allatu aḻaku	
murukuṇarcci	
murukuṇar tiṟaṉ	
murrē	
mū
mūlapalavataip paṭalam	
me
meymmai	
mēkanātaṉ	
moḻippāṭattil kavitai	
mottaip payiṟci muṟai	
yu
yutta kāṇṭam	
ra
racikamaṇi ṭi.kē.ci	
rā
rāya. co. tamiḻkaṭal	
va
vaḻippaṟikkāraṉ	
vaḷḷuvap peruntakai	
vaḷḷuvam	
vaḷḷuvam vākku	
vaḷḷuvaṉ	
vā
vāmaṉa avatāram	
vāyiṉāl upatēcam	
vāyviṭṭup paṭippatāl peṟum 	anupavam	
vāyviṭṭup paṭittal	
vālivataip paṭalam	
vāḻkkai uṇmaikaḷ	
vāḻkkaiyiṉ uṇmai	
vāṉa nūl	
vāṉmīka muṉivar	
vi
vituraṉ	
virata moḻi	
viruppac ceyalkaḷ	
virivup paṇittuṟai	
villi	
villiputtūrār	
villiputtūrār pāratam	
villipāratam	
viḷaiyāṭṭu	
vī
vīṭumaṉ	
vīmaṉ	
vīravaḻipāṭu	
ve
veḷḷam vaṭamoḻi	
jārccāmsaṉ	
jāṉsaṉ ṭākṭar	
ṣelli	
haṭcaṉ	
